    某月某日。今天人家依然和雨雨在家庭餐厅做完恋爱报告（每次都偏苦）以后，为了打发饮料喝完前这段不长不短的时间，就一直在玩手机。

    「（佑的联络还是好少……）」

    今天依然被这样的事实稍微打击到的我关掉萤幕。

    抬头以后，人家就发现面前的雨雨把手机横著拿，正忙著拚命操作些什么。

    人家则拄著桌子托腮，有些傻眼地看他。

    「……雨雨，你真的很喜欢打电动玩具耶。」

    「什么电动玩具啊？这年头连老奶奶都不会这样称呼电玩了。」

    雨雨嘴里吐槽，视线却完全没有从萤幕上转开……他变得有种像这样一点都不理人家，还可以保持平时的本色玩游戏，不知道算是进化还是退化……

    人家用吸管搅动碳酸饮料，杯子里的冰块便喀啦作响。

    「呃，总觉得雨雨你玩那个的时候，比其他人玩手游的样子更有玩家架势……应该说连手机看起来都不像手机了。」

    「难道我看起来像在玩电子游戏表吗？」

    「？咦？什么表？你在说有妖怪出现的那个吗？」

    「不是。我说的是早期的电玩掌机啦。你不晓得吗？有的尺寸就跟手机差不多，画面还是用黑白液晶显示。」

    雨雨这时才总算从萤幕上抬起脸，使劲对人家说明……可是，就算听他说完这些，人家不晓得就是不晓得嘛。

    「跟人家同年纪的雨雨会晓得以前的电玩长什么样子，反而才让我有疑问呢。」

    「咦？要问我怎么晓得……这就跟加减法一样啊，只是基本常识嘛。」

    「人家觉得绝对不是这样！」

    虽然人家对电玩确实很陌生，可是雨雨认为所有人理所当然都晓得电子游戏表的那种态度，肯定也是有问题的！

    人家准备像平常一样直接把话题换成雨雨用电玩观点看事情的批评，然而这次却意外遭到他的反击。

    「不过，上原同学满愿意陪我聊这些电玩话题耶。」

    「唔！」

    被戳到痛处的我不禁语塞。

    ……的确，或许那算不上基本常识，可是人家和佑是男女朋友，却对他满有兴趣的领域完全不了解，这又该怎么办呢？不就是因为这样，目前我们的关系才会有许多部分正受到那个女生……星之守千秋的威胁吗？

    人家忽然受到不安侵袭，视线就按捺不住地在家庭餐厅里晃了一阵子……然后才故作镇定找雨雨聊电玩的话题。

    「问你喔……最、最近……佑会玩什么样的游戏呢？」

    雨雨听完人家含蓄的问题，目光又落在手机上，还用明显是抽空应付我的态度答话。

    「最近他好像也开始碰FPS了喔。」

    「F……FPS？」

    哪、哪一国的语言啊？那跟柿籽P有关联吗？还是没有？没有吧？

    这个电玩宅男连人家有疑惑都没发觉，马上又继续说：

    「说不定确实适合他耶，靠射击技术痛快杀敌的FPS。」

    「咦？对、对啊，就是说嘛，那最适合佑玩了，F……FPS！」

    人家这时突然想到「FPS」应该是某个专有名词的英文缩写，就格外有信心地拉高了音量。

    忽然激动起来的语气让雨雨瞬间朝我这里瞄了一眼，不过他并没有显露多追问什么的动静，又专注在游戏上面了。

    「（唔……什么嘛，事到如今人家才不想问把FPS挂在嘴边的宅男：「FPS是哪种游戏的简称呢？」）」

    平时人家把时尚用语挂在嘴边，都是雨雨傻愣愣地来问：「好潮……是什么意思？」人家才不想让这种占优势的角力关系翻盘。

    因此，人家只好开始独力思考男友喜欢玩的「FPS」是什么。

    「（雨雨说过，那可以靠射击技术痛快杀敌……对吧？射击……换句话说……「S」会不会就是从「shooting」缩写来的呢！既然这样，可以导出「FPS」的意思是……）」

    推理出结论以后，人家打算若无其事地跟雨雨对答案。

    「雨、雨雨，你也喜欢玩那一型的游戏吗……？」

    「？那一型的游戏是指？」

    雨雨似乎听不出刚才的话题还在继续，就抬起脸把头歪到一边。

    人家笃定现在正是机会，便决定试著和他对答案。

    「『Friend Parents Shooting』型的游戏。」

    「射朋友父母的游戏是在玩什么！我、我才不喜欢那种游戏咧！」

    「是吗？所以雨雨你在那方面跟佑合不来呢。」

    「上原同学喜欢玩那种游戏喔？感觉实在不敢领教耶！」

    咦？奇、奇怪了。看来「FPS」玩的并不是开枪射朋友父母。

    话虽如此，现在要问正确答案是什么也不方便。当人家暗自决定先保持这套解释方式时，雨雨就嘀嘀咕咕地说了些什么。

    「不过，没想到上原同学会喜欢玩那么血腥的东西……明明他之前才说过自己最近对MO类（魔物○人那种由多人在线上合作的游戏类型）的游戏也产生兴趣了，还担心那样会不太妙……」

    雨雨这些话让人家吓坏了。

    「咦？你说他对……对M产生兴趣了？」（注：指受虐癖。）

    「？对啊，哎，上原同学朋友多成那样，应该会有很多人邀他玩吧。」

    「是这样吗！怎、怎么会，佑真是的……所、所以他最近才跟你这么要好？」

    人家心慌意乱地追问……雨雨就有些害羞似的挥挥手说：「讨厌啦。」

    「我还没有跟上原同学玩过喔。」

    「还没？还没是什么意思！你怎么会淡然讲出这么夸张的话！」

    人家激动得忍不住拄著桌子站起来。

    「？亚玖璃同学，你在兴奋什么？」

    「我……我才没有兴奋！人家没有那种癖好！」

    「是、是喔，我想也是。毕竟你都不太愿意玩……」

    「说、说我不愿意玩──欸，雨雨！你别把人家想成太随便的女生喔！倒不如说，人家觉得超受刺激的！没想到你是那么随便就可以跟别人搭上线的男生！」

    「？对啊，我家里的环境满方便的，跟陌生人都可以大玩特玩喔。连上网路就行了！」

    「你都跟在网路上认识的人大玩特玩吗？好行喔！雨雨，我看你已经堕落到不能再堕落了！」

    「呵呵，老实说，我就算被封为废人级玩咖也是应该的啦……」

    「你怎么还有点自豪的样子！别、别把我们家的佑拉进那种圈子啦！」

    「就算被你拜托，我也没办法照办耶。明明是上原同学自己想要爽一下的……」

    「什、什么叫人家的男朋友想要爽一下！别再说了！」

    人家终于满脸通红地大吼。

    于是，等到周围客人用惊恐的目光看过来以后……雨雨似乎才察觉到有什么不对，手忙脚乱地慌了起来。

    「啊，等一下，呃，虽然不知道从什么地方开始的，但我们是不是闹了大乌龙！」

    「？你说的乌龙是……？」

    这时候，人家总算也冷静下来，并且好好地跟雨雨把话重新谈清楚。

    接著──几分钟后。

    「「什么嘛～～」」

    在那里，有著安心地捂胸且互相谈笑的男女身影。

    我们俩想起这一连串笨到不行的乌龙，彼此哈哈大笑。

    「受不了，闹这种乌龙居然没发现，我们真是糊涂。」

    「就是嘛就是嘛！啊哈哈！唉～～超搞笑！有够离谱的耶！」

    「就是啊！实际上，会乌龙到这种地步简直是奇迹！不过正因为这样……」

    「嗯，虽然不知道作弄我们的是妖精或神明，但这样未免有点过头了。毕竟……」

    这时候，我们笑咪咪地对彼此讲出一字不差的台词。

    「「我们又没有迟钝到连这种乌龙都不会发现！」」

    我们一面称许对方的精明一面彼此微笑。

    像这样，人家跟雨雨谈到最后……今天这场依旧没对任何人造成帮助的聚会就在极为和乐的气氛下结束了。

