    大家好，我是葵せきな。

    这次后记页数照例在诅咒的完美效力下变得很长，由于状况实在持续太久，这次我得到允许写了极短篇随笔。

    ……以结果来说，远比写后记更累就是了……

    先不谈这些，这是《GAMERS电玩咖！》第二集。

    这本第二集对个人来说，「写得开心」的篇章以整体而言占多数。在别的作品也是一样，第一集难免需要说明和导入，因此从执笔方的立场也会觉得角色们正式开始鸡飞狗跳的第二集非常欢乐。

    那么，我想这部《GAMERS电玩咖！》以类型来说会被归类为「恋爱喜剧」。不过，假如业界中一般的「恋爱喜剧」是「在恋爱的空档上演喜剧」，我觉得这部《GAMERS电玩咖！》目前是在「认真追求恋爱到最后却莫名其妙闹出喜剧」的定义下才成为「恋爱喜剧」的……奇、奇怪了，我身为作者并没有打算这样耶……

    当初在我心中，《GAMERS电玩咖！》这部作品是想写成超级青春洋溢的小说，让玩家们在和平的日常生活间穿插些许惆怅的恋情……

    …………

    呃，我想是错觉吧，没错。怎么可能从那样的企画诞生出这种怪胎作品嘛。

    将话题切换到我最近的日常生活报告。

    我在写本集的过程中搬家了。之前的住处是从出道当作家时就开始住的地方，忙来忙去总共也住了八年左右。

    然后呢，我从那里开始被精品及自己的著作掩埋的几年前就一直在想「将来要搬家」、「等作品告一段落就搬家」，可是不知道为什么，每次作品即将结束就会同时写出另一部作品而且坚不容缓地出版上市。由于我采取了这种「莫忘葵せきな」的创作风格，实在难以帮自己安排完整的假期。

    …………哎，原因有九成出在要是有较多空闲，我花在电玩的时间总会多于搬家就是了……咳咳咳！

    无论如何，当我终于认命……应该说大限已至，才会促成这次在执笔并没有告一段落的时间点搬家的壮举。

    说来实在是累人。住了八年之久，东西就会大量累积，最占空间的是书，不过电玩的量同样惊人。

    不过近几年的游戏我大多会买「下载版」了事，也开始利用电子书籍，因此这样应该也减少了不少行李才对……尽管我以前属于「还是要有实物拿在手」那一派，这几年却一口气倒向电子资料派，是以在这次搬家便体认到：「嗯～～或许不会增加行李比较重要。」

    话虽如此，在《GAMERS电玩咖！》故事中，雨野提过他有看游戏包装盒背的习惯，其实我也还是和他一样喜欢拿实物起来看。再说像漫画的封底，有部分在电子版也会看不到。不过多亏有下载版，人气游戏卖光而完全玩不到的情况消失了，这一点相当可喜……以这次搬家为契机，目前我正在电子资料与实物的夹缝间摇摆不定。

    那么，尽管程度不及《GAMERS电玩咖！》登场角色们，但我在忙著搬家时也碰到了一点新鲜事。

    比如在搬家前夕的某天深夜，我闲步于从便利商店回家的路上，就被两个穿白色无袖背心的年轻小哥问：「现在很闲吗？」（我普通地回答：「我、我并不闲耶。」然后就离开了。实在是没什么亮点的插曲。）

    比如厕所的电灯泡正好在搬家前一天烧掉（我想厕所先生大概是看我忙著搬家，就觉得：「我不用再撑了吧……」可是我说啊，厕所先生，你就不能再多撑一天吗？）。

    当我整理上上部作品《学生会的一存》的精品时，还翻出了类似情人节巧克力组的东西，就战栗地心想：「这、这是几年前的巧克力……（吞口水）？」

    还有在我连《GAMERS电玩咖！》第一集的样书都装箱完毕，并且搬到新家整理出一个头绪后，打算一边确认第一集一边写后续时……就落得必须从刚整理好的壁橱里头再把箱子搬出来的下场。

    另外还有件事，是发生在上个住处要请管理公司到场确认时（检查东西有无损坏）。

    葵：「（你们以为我在这半个月来有多拚命整理和打扫！这个房间早就找不出半点毛病了！除了厕所那颗烧掉的电灯泡以外！）」

    我充满自信地摆出跩脸，结果管理公司大姊笑吟吟地拉开的第一个壁橱中，居然有个大得让人搞不懂要怎样才会看漏的「陶锅」大剌剌地坐镇在里头（大姊还说出「第一次碰到这样的情况耶……」这种要是在其他场面用煽情语气讲就会棒到极点的台词）。

    拉拉杂杂地说了这么多，总之我搬完家了。

    那么，接下来要发表谢词。

    在第二集仍旧用美妙插画替本书增色的仙人掌老师。不仅这一集，在《DRAGON MAGAZINE》的特辑也获您鼎力相助，实在万分感谢。不只是登上封面的天道及星之守，其他角色也都充满个性而迷人，每次责编寄来草图或完成稿，我都会整天笑咪咪的。往后还请多多指教！

    接著是责任编辑。同时要经手两部作品，还有搬家伴随而来的诸多手续，制作这一集时给您添了特别多麻烦，感谢您全都能俐落妥善地处理好。

    还有连这种古怪恋爱喜剧的第二集都愿意解囊买下的各位读者。

    这部作品往后仍会发生各种鲜事及荒谬愚蠢的事态，不过唯有绵延于作品根基的「玩电玩很开心！」还有「充满小小幸福的日常生活！」是我会贯彻到底的理念，若各位往后也能安心地放松享受便是我的荣幸。

    虽然说这似乎是什么事都可能发生的作品，不过让雨野搭乘巨大机器人战斗；星之守沦为敌方干部；上原壮烈牺牲之类的剧情发展，我想是不会出现的……大概。

    那、那么，让我们在恋爱喜剧不断逐渐加速的第三集再会吧！

    葵せきな

