    「桔梗酱？喂，你没事吧？」

    双肩感受到手指的触感，我略感吃惊地回过头。

    在那里的是略担心地看着我的篠原同学。

    「哎！？啊，抱歉。难道说你在叫我？」

    被寂静所包裹的听觉突然拾起了声音，周围的喧闹声如同海啸一般，向我袭来。

    我不小心把拿在手中的玩偶弄掉了，落在地板上轻轻弹了起来。

    「有什么事情吗？」

    「轻井沢同学提议去甲板，好像景色很棒」

    「明白了。买了这个我就过去」

    我认为落下的东西和我有缘分，于是购入了手心大小的海豚布偶。

    入手海豚布偶后，与在超市门口等着的女孩子团体会合，一同前往甲板。

    站在门前的船员们用满脸微笑迎接了我们，帮我们打开了门。

    为了一览景色，同级生们已经大多聚集在了船头。

    「风景好棒！真是超感动啊！」

    就连平常除了装扮自己以外毫无兴趣的轻井沢同学也不禁感叹，看来这个景色真是别致。

    她眺望着大海的目光灼灼有神。其他几个女孩子也是一样的。

    但我却用不关我事的感觉看着这景色。无意识地。

    这做法绝对不是有不好的意思包含在里面。正因为我认为现在这个瞬间是很重要的，所以不想去破坏它。

    「真的是个好棒的景色呢……！」

    我转换了心情，这样回答道。

    「男生们好像在船头那边。我们加进去吧」

    大家赞同了轻井沢同学的提议。看起来现在开始占地盘有点困难。

    「……自然地，自然地」

    我用谁也听不到的音量这样呢喃道，跟着她们一起前往甲板了。然后踏入了D班男生们所占据的空间。看起来是池君和须藤君他们一群占据的这里。

    看见我们的男生们，不带一丝厌恶地就让我们踏入了空间。

    接着，第一次看见了一脸无聊似地望着大海的绫小路君。我稍微感到了点焦躁。原因当然是他看见了我隐藏的部分。

    如果是一般情况的话，我应该强烈地关注他，将他的一举一动都看在眼里。但他的情况是存在感很是稀薄。平时的除了最低限度之外都不怎么说话的性格，有点难以关注。

    只是，每当看见他，就会想起其他事情。

    「咦？堀北同学呢？你们没在一起吗？」

    堀北同学是绫小路君为数不多的朋友之一。对我来说这才是最重要的事。

    「不知道。毕竟我也不是那家伙的护身符……她也不是那种好好享受旅行的人，可能在房间里吧？」

    在班级里比谁都喜欢孤独的堀北同学的话，可能会完全不去享受旅行，而是就那样呆在房间里呢。

    那样也挺轻松的呢，总之先尽情享受暑假吧。

    「也许吧」

    这样简短回复后，我站在了绫小路君的旁边，近距离感受着大海。

    当船内的广播放送过后，我的视野里出现了一座小岛。那是我们即将要前往的海滩，这次暑假的重点。

    轻井沢同学她们也感到期待了吧，正在商量着一起去游泳。

    这个学校与一般学校不同，虽然刺激性的要素虽然也比较强力，即使如此还是有着日常的存在。有理所当然的每天的存在。我想将其守护到底。不得不去守护。

    为此我………连这样的决意都具备着。渐渐接近着小岛。

    我的——决意也渐渐、越来越强烈地接近着。

