    盛夏的无人岛。B班的学生们好好地扮演着各自的角色。

    在那场特别考试的第二天早上。对自己亲自动手制作的吊床感到心满意足地站了起来。

    「嗨呀。嗯，这样就完成了！」

    冲着系牢的绳子点点头。在旁边见证了劳动成果的小千寻也一脸高兴的样子。

    「真不愧是小帆波呢！谢谢！」

    「这点忙的话随时都能帮得上，所以困扰的时候随时都可以叫我哦」

    这样说了之后，小千寻露出无忧无虑的笑容挽住我的胳膊。那个样子真的是像妹妹一样可爱。

    以前被小千寻告白的时候，被生怕会把关系弄僵的不安所侵扰，但是那种担心就在第二天就烟消云散了，她对待我的态度跟平常一样。

    所以在当时，我也顺势而为，敞开心怀地像平常一样和她说着话。

    「一之濑同学什么都很擅长呢。有感到棘手的事情吗？运动之外的」

    啊——哈——虽然知道没有恶意，但是也别若无其事地加上最后一句啊！

    「不觉得对运动感到棘手什么的就已经意外地很致命了吗？」

    再说了，棘手……与其说棘手，倒不如说只是不擅长而已。

    不说出口而是放在心里的小小借口。

    我有自信我的跑步速度还是相对较快的。与之相反，维持平衡的能力——被称作运动神经的部分则有着不擅长的一面。

    发生过很多次投球和踢球弄偏了的事情，所以在班级里被同学们嘲笑。呜呜，悲伤啊。

    「没有那回事哦。不如说对我而言那个部分才是可爱度up的得分点」

    对我自己而言倒是非常难为情的事情，小千寻却很高兴的样子。

    「哇，停手啊笨蛋，很冷的好吗！」

    「唔哈哈哈！哦啦哦啦！」

    伴随着水花四溅的声音，还能听到井旁玩水男生的叫喊。

    「大家都很开心呢」

    他们天真无邪的样子真是看了就忍不住令人会心一笑的光景。我要不要也参加进去呢。

    「好逊。男生什么的就是一群小屁孩儿」

    「是这，这样吗」

    该说是小千寻有着不讲情面的一面呢，还是对男生有着强烈抵触呢。

    「但是大家都做得很好了。无人岛的生存考验什么的，明明之前谁都没有经历过，却没有丝毫慌乱的顺利应对下来」

    考试公布之后，想着怎么也该陷入一片混乱才是，但是出乎我的意料，班上的大家都有好好振作，冷静了下来。

    托大家的福，我也能发挥出一直以来的力量，为班级做出了贡献。就这样顺利地渡过考试。牢牢实实地把点数抓在手中的同时，也不要忘记愉快地玩耍。

    「呐小帆波，之后去海边吧。难得的机会好想游泳啊」

    「那就邀请大家一起去吧」

    「……小帆波啊，你想这样的话也好」

    欸，什么呀这双仰视着我的眼睛。有点脸颊发烧的感觉！

    「但是我觉得……二人世界才好啊」

    该不会，小千寻依旧喜欢着我吧。不如说这个反应就是喜欢着我吧！？怎怎怎，怎么办才好啊！？

    「真是的，开玩笑的啦。不用那么慌张啦。」

    或许是看穿了我内心的慌张，小千寻笑着说道。

    「真坏呢。我还当真了一时着急得不行」

    「因为，还留有两年半的时间呀。不用那么着急也好。毕业之前一定要，让小帆波回心转意」

    「嗯嗯，就是这样就是——」

    我一脸佩服地点着头之后，重新冷静地思考了一下刚刚她说的话，整个人都冻结了。

    「欸？」

