    特别考试开始之后，我心中的学校生活大幅度地发生了改变。

    因为住在无人岛上？因为是至今为止都没体验过的残酷生活？

    不是，不是这样啊。这些都是小事。

    我盯着在茂密的森林中走在自己前面的这个男生。

    为什么？不知道这样问的理由。

    回过神来，眼睛就已经在他身上了。明明至今为止都没有过这种事的。

    伸出手就能够到的距离。稍稍试着伸出手去。

    但，那是绝对无法触及到的。如此近在眼前又遥不可及的距离。

    突然，男孩子……绫小路君定了下来，转过身来，

    心跳加速的我赶紧把手收回来。没，没被看到吧？刚才的。

    「稍稍休息下吧。毕竟距离目的地还要花些时间呢」

    仿佛看出了我开始感到疲惫的事实，他温柔地如此说道，找寻着能够休息的地方。

    虽然对自己的体力不足感到惭愧，但他能够这样为我着想，好开心。

    站在那里不知如何是好的绫小路君发现了一棵大树，走了过去，用手挥开土和树叶，收拾成能够坐下的状态后，坐了下去。

    虽然也有收拾出来我的位置，我不禁发出了声音。

    虽然想坐在绫小路君的旁边，但，好害羞啊……

    坐在那里就相当于是跟他紧密地待在一起。

    也许，绫小路君是打算一个人舒适地坐在那里，我要是硬要坐在那里的话他会不会露出不开心的表情啊。

    想到这里，自己实在是无法坐在他的身边。

    虽然自己打算适当地找地方坐下，但周围地面都不平整，看起来坐下去会很痛的样子。呜呜，忍耐忍耐。

    为了不被讨厌，我在稍稍离开一点距离的地方坐了下去。屁股好痛啊。

    虽然想要努力装作没事的样子，但绫小路君一直盯着这边，都被他看穿了吧。

    「坐这里吧」

    「可以吗？」

    「有什么可不可以的，坐在那里没法好好休息吧」

    「嗯，嗯……」 

    虽然确实是这样……肩，肩膀之类的地方快要碰到一起了。

    被叫到了的自己没理由不开心，一边抑制着喜悦和紧张的心情，我在绫小路君的旁边坐了下来。

    伴随着风儿，绫小路君的味道稍稍飘进了鼻子里。

    佐仓爱里，这可能是在人生之中最紧张的时刻了……！

    「大自然真厉害呢……光是走了走就花了好多时间呢」

    为了缓解紧张而挤出了声音。

    得想点别的话题，感觉脸上快要变得像章鱼那样红了。

    「想到高元寺一副不满足的样子，这里在校方的管理之下还算好，要是在海外的雨林里的话就更危险了」

    一副稍稍陷入思考的样子，绫小路君这样盯着前方。

    我无意识地盯着绫小路君的侧脸，说出了自己的想法。

    「旅行出发的时候，一开始是很郁闷的，没有朋友的我就算旅行也没什么开心的。但是想到只要待在房间里就好了。因为那样的话就跟平时一样了。但却变成了这样，被告知说是考试……」

    自己也吃了一惊，真是个大发现。没想到能够这样向着谁说出这种话。

    这是为什么啊。为什么能够对绫小路君说出来呢。

    「但是现在……稍稍有点“还好来了”的感觉。毕竟在学校里很少有能够像这样跟绫小路君说话的机会……」

    平时的话绝对不会说出来的事情，也会说出口来。

    「要是能一直这样下去就好了——」

    啊，这是真心话……不含虚假的，我此刻的心情。

    「是啊」

    虽然绫小路君没有转过来，但他这样温柔地回答了我。

    这短短一句，让我的心里感到暖洋洋的，好舒服。

    我强烈地许愿，希望能够把此刻的心情跟情景存留下来。

    「呜呜……好遗憾啊」

    「怎么了？」

    我的说法有点令人感到着急，绫小路君在意我的样子，转过身来。

    「想着要是有数码相机的话，就能要拍下最棒的一张了……」

    明明要是那样的话，可能就能够合影了的。

    「但我也拍进去了的话就不好了吧」

    「因为绫小路君在，才感觉能拍下最好的一张的……啊！不！那个，因为没跟朋友一起拍过，是这个意思的！」

    完全没有不合适的地方，倒不如说因为想一起拍都不禁提高了音量。

    我害羞起来，转过头去。

    现在已经没法去看绫小路君的脸了。

    虽然不是这样的我能一副了不起的样子说出口的事……

    但——神啊，请再多给我一些……这温暖而温柔的时间。

    忍不住如此许愿道。

