    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：吐司蛋喵

    校对：神代小祈

    希腊神话中存在许多含有人性、憎恨，以及嫉妒的故事。

    你曾听过「伊卡洛斯之翼」这则故事吗？简单概要是这样的。

    ──从前，希腊有名叫作代达罗斯的伟大发明家。代达罗斯受米诺斯王之命，建造出一座囚禁怪物弥诺陶洛斯的迷宫。然而，他之后却遭米诺斯王抛弃，与儿子伊卡洛斯一同被幽禁在塔中。

    代达罗斯他们为了逃离那座塔，而收集了鸟的羽毛，制造出巨大的翅膀。大羽毛以线绑住，小羽毛则以腊固定。当他们终于完成翅膀，准备要起飞追寻自由时，身为父亲的代达罗斯对儿子如此忠告。

    他说：「你要是飞得太高，用蜡固定住的翅膀就会被太阳晒得融化。要注意。」

    受到如此劝告的伊卡洛斯，与父亲一起从塔起飞。

    接着获得自由。然而，自由有时是会让人迷失自我的危险之物。

    伊卡洛斯获得扩展在眼前的自由，结果不小心得意忘形。

    也许这是必然的。因为他破除了痛苦的束缚状态。

    所以才会被自由迷住，并忘却父亲的忠告，高高飞去。

    他做出的那对虚假的天使之翼，受到太阳的照射，腊在转眼间就融化掉了。

    不久，虚假之翼全被燃烧殆尽，伊卡洛斯坠海而死。

    伊卡洛斯是个为了获得自由而勇敢飞向天空的存在吗？

    或者，他只是个过于相信自己的力量，深信自己就连太阳都能抵达的傲慢之人呢？

    这件事除了身为父亲的代达罗斯，旁人恐怕无从得知。

    面对这名少年，不知为何我联想到伊卡洛斯之翼。因为我对照各种情况觉得这最为贴近。可是我马上就知道我从根本上就弄错了。要说为何的话，是因为这名少年并无伊卡洛斯那种勇气以及傲慢。

    我被逼入绝境，所以只能这么做。

    我唯有触怒少年这项应对之策。

    我只能对眼前静静表示愤怒的少年故作刚强。

    掷出的骰子已无法收回。因为这场赌局已经开始了。

