    早上醒得远比想像中还来得早。

    我因为天气闷热而打算翻个身，但又因为无法翻身，我的意识于是完全清醒。

    身后传来温暖的触感，我回想起自己在帐篷中过了一晚。话说回来，帐篷里面感觉有点汗臭味。依据使用方式，帐篷也能更换成网状材质，所以幸好夜风吹得进来。不过天亮之后气温升得相当高。

    我不吵醒任何人地溜出帐篷，靠近堆积如山的行李。

    男女各自将所有行李包包集中放置在帐篷前。

    为了尽可能宽敞地使用帐篷，我们因此没携带行李入内。我环顾四周，确认没任何人在场之后，便找到唯一一个颜色不同的行李，然后靠近它。

    这包包属于昨天前来这个班级的伊吹。包包颜色会依班级而有所不同，所以很容易明白。我毫不迟疑地伸手抓住包包，再缓缓拉开拉炼。

    这种时候要是被谁给撞见，转眼间我是个变态的臭名就会散播开来。

    里面有毛巾、换洗衣物、贴身衣物等物品，里面基本上都放着跟大家相同的东西。不过……

    「是数位相机吗……」

    昨天，她的包包在与山内的争执中撞上了树木。当时我们听见的闷钝声响真面目，就是这个与无人岛很不相衬的物品。相机底部贴有租借用的贴纸。伊吹为何要带着这种东西呢？我开始思考理由。假如我是伊吹的话──我如此假设并描绘心中的想像，脑海便浮出好几种可能性。

    我取出数位相机，打开电源检查内容。它没有被使用过的迹象，并没装入任何资料。我大略物色完毕，就把它放回行李内，然后返回帐篷。

    「早安，绫小路同学。你去上厕所？」

    刚才在睡觉的平田，不知何时醒了过来，并回头如此说道。

    他应该是看见我的手非常湿才会这么想吧。

    「对。该不会吵醒你了？」

    「不，这环境我实在无法熟睡。痛痛……腰好痛喔。下面不铺软垫还是什么东西的话，身体果然会很不舒服呢。」

    没枕头也没软垫，并处于密集状态，要睡觉确实不轻松。但即使如此，除了我们之外的学生都还正在打呼。他们应该是因为四处奔波所以很疲累吧。

    「假如包含高圆寺同学退出在内，我们昨天使用的点数，全部就是一百点左右。虽然我跟大家说最少能剩下一百二十点，但实际上能剩下多少还是个疑问呢……我想到这种事就没睡意了。」

    平田拿出指南手册确认情况。高圆寺的退场是个相当沉重的打击。

    「调解班级的工作还真是辛苦耶。」

    这种工作我完全无法胜任。我从一旁探头看着指南手册。平田为了不让我看得很辛苦，而调整指南手册的位置。这种细微的设想真让人觉得感谢。

    「我只是因为喜欢才这么做。只要尽可能让班上的大家幸福，那我就心满意足了。不过这却意外地困难。可以剩下多少特别考试点数，将大幅左右今后的校园生活。但是我觉得勉强大家，并让大家觉得痛苦，也是不对的。」

    只要班上大家都能够幸福吗？如果这可能实现，那也会是如梦一般的事情。

    然而，这应该几乎接近不可能。这间学校的制度便说明了这点。

    「如果班上存在想以A班作为目标的学生，以及想要就这样待在D班的学生，那你打算怎么办？」

    明知即使问也没意义，我却还是不经意地提出这刁难的问题。

    因为我想听听极端善良的平田的意见。

    「真是困难的问题。因为以上段班为目标，也就相对代表要硬是勉强全班学生……抱歉，我无法马上回答。」

    平田好像已经想过无数次。他稍作道歉，同时浅浅地笑着。

    「绫小路同学，你是属于想把A班当作目标的人吗？还是说，你是只要校园生活开心就好的那种人？」

    「要说是哪种的话，就是校园生活优先吧。从现实层面来思考，我们不可能升上A班。」

    「这样啊。我也觉得不简单。假如班上团结一致以A班为目标，我们最初一个月所背负的失败相当巨大。」

    平田没有多说，不过包含其他学生们在内，应该也都是这么想的吧。

    假如身为上段班的A班没有掉下来，即使我们努力也无法轻易缩短差距。

    要填补将近一千点的差距，真的是件很辛苦的事。

    在这场考试过完效率良好的生活，从D班状况来看，能获得的点数是一百到一百五十点。就连追上及超越我们上一层的C班，都是遥不可及的梦。

    「我认为没必要着急。现在首先就是团结D班并熬过考试。这么一来，我想就可以慢慢看见下一个目标。」

    要采取这种做法是平田的自由。许多同学应该也会表示赞成吧。

    眼前先为了得到零用钱而大概做努力，赚取班级点数。只要对我们和别班之间的差距暂时视而不见，这也不是个坏想法。平田简单知会我一声，就不吵醒任何人，安静地出帐篷前往厕所。

    平田一不在，我就在空出来的空间上随意躺下，伸展一次身体。起码应该把情况视为──A班占领着洞窟，而B或C班也占领着某些据点。就算占据河川，光是这样也难说就能获得优势。

    我环视一遍帐篷内，确认完大家都在睡觉，就将指南手册里有的五页左右空白纸，漂亮地撕下其中一张。接着借用原子笔，临摹简单的岛屿地图，再把它折得小小的，放到口袋里面。

    过不久，从厕所回来的平田在出入口探出脸。

    「可以的话，要不要跟我一起去洗把脸？」

    我对此表示同意。太阳升起，帐篷里的温度也逐渐升高。我们决定前往附近的河川。我们从包裹着塑胶套的个人行李里取出毛巾。平田好像正在顺便将指南手册收进包包而花了一些时间。我听见塑胶喀啦喀啦的摩擦声响。平田的包包上挂着吊饰。

    「那个该不会是轻井泽给的礼物吧？」

    「你居然知道呀。是说，别人应该也能够隐约明白呢。」

    假如看见有着爱心标志的吊饰，再怎么说都很容易想像。

    当我们两人走向河川，就发现附近有个意想不到的人物。

    「你在这种地方做什么？」

    B班的学生──神崎，像在偷窥D班基地似的看向这边。稍远处也有不曾见过的男学生正看着这边，他可能是B班的学生吧。

    他们似乎没想到我们会在这么早的时间出帐篷，而露出有点惊讶的表情，但立刻恢复冷静。

    「已经经过一天，我们在想不知你们过得如何。就稍微过来看看情况。你们占领了一个好地方呢。」

    「我记得你是……B班的神崎同学，对吧？」

    平田好像对神崎有印象，并确实地记住了名字。

    「我们吓到你们了吧。抱歉，请别生气。」

    神崎这么道完歉，就背对我们迈步而出。

    「神崎，B班扎营在哪里？」

    我不清楚他是否会告诉我们，但还是试着问问。结果神崎完全没露出不愿意的表情，并转过头来这么答道：

    「从这里沿路走，在回到海边的途中会有颗折断的巨树。从那里往西南方进入森林，前方就是B班停留的扎营地点。只要从巨树那里进入森林，应该也不会迷路。假如有需要你们也可以过来。请你替我转答。」

    神崎留下这些话就离去了。平田看见我们对话，而感到很不可思议似的望着我。

    「你们是朋友呀？不过那句『请你替我转答』是什么意思呢？」

    「谁知道。他这是什么意思呢？」

    上次的冤罪事件中，神崎、一之濑及堀北姑且是合作关系。说不定他们认为我们还是伙伴。

    「他们应该是为了看我们怎么花费点数，而来进行D班的侦查吧？」

    从他露出好像有些尴尬的表情这点来看，无疑也是目的之一。

    只要看厕所、淋浴间、帐篷等数量，就能精准确认点数花费。不过神崎他们想知道的应该不只有这些吧。他们应该也想知道谁是班级领导者。据点的占领权每隔八小时就会中断。也就是说，他们也可能是往回推算时间，并瞄准着更新的时机。不过我们当然也有设想到这点。

    为此，我们故意延迟昨天的第二次更新，把占领权调整成八点过后结束。这么一来，我们就可以紧接点名之后，利用人群一面掩饰一面更新权限。

    平田在河边洗脸，好像对于遭到侦查这件事完全没有不满。

    硬要说的话，不安情绪似乎还比较多。他一边用毛巾擦拭，一边如此嘟哝道：

    「我们的战略应该没错吧……我认为即使赢不了别班，也至少要团结起来通过考试呢。所以我不想要被别班发现我们领导者的真面目。」

    平田被水泼湿的头发闪闪发亮。这名美男子好像有无止尽的烦恼。

    「应该不用这么在意吧。你最好稍微放松一点。」

    「谢谢你。你能对我这么说，我真的很开心喔。」

    我洗完脸，就用手捧起水，并把水送到口中。

    就算在这森林热得要死的气温里，河水也很冰凉可口。

    河水是从地下水冒出再流入河川，有不易升温、冷却的特性。而河水是从上游流下，所以水温也难以上升。

    能够把这里作为据点占领应该相当地幸运。

    「首先，我认为有必要好好整顿我们的床铺环境。这里的地面很坚硬，所以要是没有软垫那种代为缓冲的物品，这一周期间也会很辛苦。大家起床之后，我会收集意见并试着展开行动。大家得彼此协助，一起努力才行呢。」

    1

    早上点完名，我们就开始自由行动。当然，平田也向靠得住的同学们做出指示，开始执行节省点数的作战。另一方面，几乎没意思帮忙的学生──像是我或者堀北这种喜欢单独的人，则开始各自随意行动。

    「你们干什么啊！」

    池愤怒的声音突然间响遍营区。我为了查看情况而探头窥视声音的方向。结果那里站着两名露出贼笑的男学生。

    伊吹刹那露出痛苦表情，躲藏在帐篷的阴影处。

    「是小宫跟近藤吗……」

    我和如此低语的伊吹一样对那两人组有印象。他们是C班的学生。

    「哎呀──D班还真是过着相当简朴的生活耶。真不愧是瑕疵品班级。」

    两人一边大口吃着手上的零食洋芋片，一边像在消暑似的畅饮着宝特瓶饮料。那看起来并非一般开水，而是碳酸饮料。

    「看来C班那伙人过着相当从容的生活呢。」

    「……你认识龙园吗？」

    「他是C班的学生对吧。我有听过各种传闻，据说他是个相当乱来的家伙。」

    「岂止相当，那家伙的所作所为都很乱七八糟。」

    伊吹彷佛像在说深仇大恨的话题，她说话的模样看起来很烦躁。

    「那两个人是那个叫龙园的家伙的伙伴。要说是小弟也可以。」

    只要想起之前跟须藤吵架起纠纷时也是那两个人，与其说是偶然出现在这地方，还不如说有可能是那个龙园在背后操纵。

    「你们早上吃了什么？是野草吗？还是虫子呢？来，吃点零食嘛。」

    他说完就取出一片洋芋片，把它丢在前来质问的池的脚边。

    看见这挑衅般行为，持续节俭饮食的D班不可能不感到焦躁。

    「这是来自龙园同学的口信：你们要是想尽情享受暑假，现在就立刻过来海边。你们最好别客气，过来我们那里会比较好喔。我们会共享让你们讨厌起自己愚蠢生活的梦幻时光。」

    本以为那两人会马上回去，但他们却留在这里，像是故意要惹人厌似的继续吃着点心。

    虽然池多次强烈争辩，但他们好像完全不介意。岂止如此，他们好像还不时重复挑衅行为，激起大家反感。

    C班这种挑衅持续长达十分钟以上。不过他们似乎因为平田他们开始聚集过来，而判断这是撤手时机，就往他们自己营区方向回去了。

    「看来他们并不是要来找我呢。」

    「是啊，感觉目的纯粹是要来找碴。」

    虽然这是很奇怪的行为，不过C班使用点数购买点心或饮料等嗜好品──这件事作为情报就算是有收获了。

    他们究竟打算在这场照理会想尽量留下点数的考试中做些什么呢？

    「刚才那些家伙说要共享梦幻时光，你心里有头绪吗？」

    「……或许他们正在以我想像中最糟糕的情况在行动。」

    伊吹没继续多说半点话，然后就像昨天那样走向稍远方的树旁。

    想像中的最糟情况吗？先让堀北知道这件事似乎会比较好。

    「堀北，你在吗？」

    早餐时间过后，堀北马上就返回帐篷，因此我没看见她的踪影。

    我在女生帐篷前面呼唤她。

    虽然她暂时没有回话，不过帐篷微微晃动，且传来布料摩擦的声音。

    那个声响一停止，堀北便从里面缓缓走出来。

    「你听见刚才的声音了吗？」

    「嗯。你若是指C班做了粗劣挑衅的这件事，那我是有听见。」

    「我觉得有点在意，所以想去看看情况。要不要一起去？」

    「……你居然会自己展开行动，这还真是稀奇事呢。你身体没事吧？」

    这句是我想原封不动还给她的台词。

    「反正这一个星期都很闲，今天也没什么特别要做的事，就打发时间。」

    「我不太想动身呢。既然身为领导者，要是贸然引人注目，也有可能因为误射而被击败。」

    「也就是说，这会有别班随便指定领导者而导致我们被猜中的风险？」

    即使没把握谁是领导者，只要将可疑的学生当作领导者来汇报，也很可能就会是正确解答。如果越显眼，就越会被名列至那个可疑人物清单。

    「我明白你的心情，可是就算你足不出户，现状也不会改变吧。你已经被龙园盯上，而且也受到一之濑的注目。应该也有人知道你是学生会长妹妹的这件事实。换句话说，不管你打算怎么做都会成为其中一个目标。」

    无论如何，只要猜对跟猜错都是五十点，没有确凿的证据，无论怎么样都很难做出赌注。指名领导者时需要相当程度的条件。

    「……也是呢。就算苦想应该也不可能说得出谁才是对的。好吧，我也很介意别班的状况。我们一起去吧。」

    堀北的步伐与她的心情相反，显得相当沉重。我和她一同前往C班等候着我们的海滩。

    2

    从走出森林前林木茂盛之处可望见的海滩上，有着许多C班学生。

    我和堀北所见的C班情况，远远超乎我们想像。

    「不会吧……这种事情……有可能吗？」

    堀北即使看见这幅光景却好像还是难以置信，说出好几次「不可能」。

    这点我也一样。因为这是我完全没料到的模式。设置临时厕所或淋浴间就不用说，他们还有天幕帐、烤肉套餐、椅子，外加遮阳伞。甚至从零食到饮料都有。娱乐上一切所需设备全都一应俱全。这里有烤肉的烟，以及学生的欢笑声。水上摩托车在海面上奔驰，尽情享受大海的学生一面发出尖叫一面享受。

    光是试着大略计算目光所及范围，便可得知他们吐出一百五十以上的点数。

    「C班打算做什么？他们是不打算节省点数吗？」

    就我们所看见的，应该也只能这么想了吧。这已经超越那种挥霍的水准。

    「我们过去确认吧。确认C班做出这种事是有怎样的企图。」

    我们两人从木树繁盛处迈步走向海滩，用力踩踏沙子前进。

    一名男学生发现我们之后，向身边的男生搭话。对方好像将身体倚靠在椅子上，从我们这边看不太清楚他的脸庞。

    接着，那名男生立刻朝着我们的方向跑来。

    「那个，龙园同学叫你们过去……」

    男学生前来如此搭话。与其说他没有锐气，不如说看起来似乎有些畏惧。

    「简直就像是个国王呢。居然把同学当作跑腿。那名国王好像正欢迎着我们，我们要怎么做？」

    「这是由堀北你来决定的事情。」

    「好吧，我对他们打算怎么做也很有兴趣，我们过去看看吧。」

    我们回覆男学生的话，然后跟着他走过去。

    一靠近大海，烤肉香喷可口的味道便扑鼻而来。

    「……他们还真是做不得了的事情呢。」

    我再次切实感受到这并不是那种「稍微享受假期吧」等水平。

    这挥金如土的玩乐好像是那名男人所指示。我们靠近他身边。

    「我才在想是谁在旁边鬼鬼祟祟的探查，结果是你们啊。找我有什么事吗？」

    「你还真是有权有势呢。你们看起来正进行着相当挥霍的玩乐。」

    穿着泳装躺在椅子上晒太阳的龙园，露出洁白的牙齿。

    「如你所见，我们正在享受所谓的夏日假期呢。」

    他这么说完，就自豪似的展开手臂，展示沙滩上展开的充实娱乐。

    「这可是考试呢。你了解这是什么意思吗？我都傻眼到觉得你是不是不理解规则本身为何……」

    正因为他曾是提防过的对象，堀北对他的无能表现别说是高兴，甚至还很气馁。

    「哦？我真惊讶。你这是在为敌人雪中送炭吗？」

    「要是上头无能底下的人也会很辛苦。我只是觉得他们很可怜。」

    龙园只是笑笑带过，便伸手拿起放在无线电对讲机旁的瓶装水。

    「为了满足这种程度的娱乐，你使用了多少点数？」

    「哈，谁知道我花了多少？我才没去仔细计算。」

    龙园毫无隐瞒地如此答道。

    「啧，水已经不冰了。喂，石崎，去拿冰凉的水过来。」

    龙园这么说完，就像在挑衅一般把剩下约一半的水洒到沙上然后扔掉。在一旁打排球的石崎于是急忙前往帐篷里拿水。

    帐篷内随意堆放许多像是装着食物跟水的纸箱。石崎探头查看箱子一旁的保冰桶。

    「如你们所见，我只是在享受夏天的假期。换句话说这场考试我不会是你们的敌人。你们懂吧？」

    堀北似乎对无法理解的行为感到头痛，而按着额头皱起眉。

    「这是论及敌我之前的问题呢。警戒你们而前来这里的我，还真是个笨蛋呢。」

    「谁才是笨蛋呢？真的是我们吗？还是说是你们呢？」

    龙园别说是受到侮辱，他甚至把话原样回给堀北。

    「要在这种热死人的无人岛上进行野外求生？别开玩笑。为了弄到一百或两百这种少量的班级点数，你们最底层的D班就要忍耐饥饿、炎热天气以及空虚。我光是想像都想笑呢。」

    石崎在沙滩上奔跑，汗流浃背地拿回新的水。接着把貌似冰凉的瓶装水递给龙园。然而，龙园在拿到的瞬间将宝特瓶往石崎身上砸。

    「我叫你拿冰凉的水过来，它是温的。」

    「唔……可、可是……」

    「啊？」

    龙园的锐利视线就宛如一条蛇。石崎的身体僵硬，随后捡起宝特瓶，再次朝帐篷跑了起来。

    「……这次考试是在考验耐力、想方设法，以及互相合作。你从一开始似乎就没办法了呢。因为你就连完善的计画都没有制定出来。」

    点数使用得这么阔气也不可能维持一整个星期。地狱般的生活迟早会到来。天幕帐或者遮阳伞以及椅子等物品，届时应该都只会成为碍事的存在吧。

    「合作？别笑死人。人是会轻易背叛他人以及说出谎言的。信赖关系打从一开始就不会成立，能够相信的就只有自己。你们要是侦查完就回去吧。不过你们若希望的话，要我款待你们也可以。不管是吃肉还是滑水，都随你们去玩。还是说，你们要跟我玩什么别的游戏呢？我会为你们准备专用帐篷喔。」

    「这真不让人觉得是过去曾前来下战帖的人会说出的答覆。」

    「我最讨厌努力了。忍耐？节省？别开玩笑。」

    石崎再度返回，他像是心想这次一定要顺利似的把水递出。

    龙园收下它，并打开瓶盖，将水一饮而尽。

    「这就是我的做法。除此之外不会存在其他方式。」

    「是吗？那么之后就随你高兴。从我们的立场看来这也正好。」

    堀北脑中确实切换了想法──认为这回把C班从敌人中剔除也没问题。

    「你们为了知道别班状况而汗流浃背地四处奔走，还真是辛苦耶。」

    堀北打算往回走，却在正要迈出步伐时打消念头。

    「还有一件事。你当然认识伊吹同学，对吧？」

    「是啊，她是我们班的人。怎么了吗？」

    「她的脸肿起来了。那是怎么回事？是谁做的？」

    尽管堀北几乎有把握对方就是犯人，但还是刻意拐弯抹角地进行确认。

    「哈！才想她气势汹汹地离开，什么嘛，结果那家伙跑去寻求别班帮助了啊？真是可耻的女人呢。」

    龙园傻眼似的嗤之以鼻，并再次躺下。

    「世上就是有无可救药的笨蛋。我不需要会违背统治者命令的手下。既然我决定要任意使用班上的点数，那这就会是决定事项。即使举旗造反也没用。」

    「……换句话说，伊吹同学在点数使用方式上跟你起了冲突。」

    「简单来说就是这么回事，所以我就稍微教训了她。」

    他说完就用手做出甩巴掌的动作。也就是说甩她巴掌的果然就是龙园吗？

    「还有一个男人违抗我，所以我连那家伙也一起驱逐了。我没听见他死了的通知，所以他应该是在哪里吃着野草或虫子保命吧。」

    这发言真不让人觉得是在说他自己的伙伴，但这么一来也稍微能够理解了。

    即使伊吹点名时不在，对C班也不会造成影响，所以她的同学既不会担心，也不会想去找她。堀北慢了一些也察觉到这件事。

    「你……第一天就花光所有点数了，对吧？」

    没错。这场考试里即使失去三百点也不会有负分。

    也就是说，不管谁在哪里做什么事情，都不会有任何影响。

    「就是这么回事。我用光所有点数。无论伊吹变得怎样，我都不会有损失点数的担忧。你们明白这是多么自由的事情吗？」

    「……没想到你竟然会拿零点这件事来逆向操作呢。」

    消除负分要素的零点作战。虽然这是意料之外的作战方式，但它并没办法留下好成绩。只要没有点数，C班就必然确定会是最后一名。就算他们完成猜中所有班级领导者的绝技，最多也只能增加一百五十点。

    「伊吹如果在你们那里，你们最好赶快把她赶出来。要是以草率的同情心去帮助她，就必须准备多一人份的水、食物、床铺。反正她如果没办法忍耐就会回来这里。假如她向我磕头谢罪的话，我就会原谅她呢──以我这宽大的心胸。」

    就算曾经违抗且离开，对方迟早也会回归自己的支配之下。他好像有这样的把握。而实际上伊吹要独自在无人岛生活一周应该也很困难吧。

    「真是独断的思维。你们只是因为现在能受惠于点数才会觉得幸福。挥霍完之后打算怎么办？就算之后想再收集食物也只会很辛苦。」

    「呵呵呵。哎，谁知道呢。结果平凡人就只会浮现出单纯的想法。死守校方给予的点数、调查谁是领导者、拚命占领据点、汗涔涔地在森林到处奔波──我打从心底觉得很无趣呢。」

    即使事实摆在眼前，龙园也毫不慌张，只有这么笑着答道。

    「好吧。我们回去吧，绫小路同学。继续待在这里也只会坏了心情。」

    「下次见喔，铃音。」

    「我不知道你是从哪调查来的，但能不能别随便叫别人的名字？」

    龙园好像已经做了某种程度上的调查，看来他确实记住了堀北的名字。

    「我不讨厌你这种强势的女人。我早晚会让你屈服在我面前。想必到时我就能尝到最棒的心情。」

    龙园这么说完，就把手伸向自己胯下抚摸泳裤上方，挑衅着堀北。

    堀北以极尽蔑视的眼神鄙视龙园之后，就转身迈步而出。

    我在离开前看了停泊在码头的游轮一眼，再看了看在海上游泳的学生们，以及在海边歌颂排球、海滩抢旗、烤肉之美好的学生们。

    然后再看了看设置在海滩上储备食物的帐篷。

    ……龙园似乎打算彻底嘲笑学校的规则。

    「C班真是不值一提呢。多亏他们完美的自我毁灭，这还真帮了大忙。」

    「是啊，而且那些家伙把点数用光应该也是事实。」

    假设他们在看不见之处节省点数，最多也只有几十点。

    只要伊吹或另一名学生不参加点名，那些点数也会消失不见。

    「他们之后困难时会怎么做，就有好戏可看了。」

    「虽然很遗憾，不过C班在这场考试之中应该不会有困扰之处。」

    「不会有困扰之处？为什么？我不认为考试能不靠点数撑过去呢。」

    「可以喔，龙园原本的意图就是这点。如果校方给予的资金是三百点，那么要享受一星期的假期，再怎么说都不可能。无论如何都得吃朴质的食物并放弃娱乐品，否则不会达成目标。校方就是如此制定规则。」

    「这种事情我知道。」堀北点头，并这么答道：

    「所以我们要去节省该节省的地方，并且熬过一个星期呢。」

    「对。不过龙园并不一样。那家伙打从一开始就没在管什么一个星期。」

    「没在管一个星期……？」

    「假如考试是到今天为止呢？你不觉得完美的假期就会实现了吗？」

    「这……是这样没错，那关键的接下来呢？假如手头上是零点的话……」

    「很简单，他们只要像高圆寺那样做就好。」

    「咦……？」

    「我身体不舒服、精神状况不稳定──总之只要找理由退场就好。这么一来全班就可以回去游轮生活。也就是说，他们可以不必吃到半点苦，并且尽情地享受暑假。」

    校方应该也无法说这是装病并做出拒绝行为吧。允许自由使用三百点点数的两天一夜假期。即使再怎么挥金如土地玩乐也都绰绰有余。

    「那么，他真的从最开始就放弃考试本身了吗……？」

    哎，也许这很没道理，但龙园或许是单纯讨厌麻烦事，或是想避免会损耗精神的野外求生并保存体力，又或许是为了提升士气。

    「这场考试就如字面所示，是很自由的。龙园的想法也是其中一种正确答案。C班好像有伊吹以及另一名学生发起谋反而不在班上。说不定他是觉得，既然无论再怎么节省都会失去点数，那还不如采取这种果断的作战。」

    但既然不知道那家伙是在哪个时间点决定一次花光点数，我也只能够推测。

    「他应该要锲而不舍地思考带回他们两人之类的方法。这绝对是错误的。我无法理解呢。」

    是啊，我们确实几乎看不出龙园在想什么。

    然而，在这份意义之上，我们还是应该将龙园的计策视为有一定的效果。

    任何人看见这状况，应该都会对于龙园的可疑策略感受到像是不安、恐惧一般的事物。

    这份印象应该不会这么轻易就减弱吧。

    ──假如他做这些事都是为了这个目的的话。

    离开沙滩后，我又再度回头环视整个海边。

    「零点作战吗？原来如此。真有趣。」

    如果就连同学的反对意见都可以封住，那这方法还真是相当有意思。

    这果然不只是班级内部节省点数的考试。

    为了赢得胜利学生们正思索着战术。这就是让我如此感受到的一片光景。

    3

    接着，为了有效利用多余的时间，我们决定也去查看B班、A班的情况。我们按照神崎所说的，从折断的巨木树根进入森林中。现在想想，这棵巨木应该不是自然断裂，而是校方制作的标记。我不禁觉得它是表示前方有据点的提示。

    踏入深邃森林的瞬间，我察觉到些许变化。路上有像是众多学生踩踏过的痕迹，而相当易于行走。

    只要单纯追循这个痕迹，应该就能抵达B班营区。把这点当作神崎没有详细说明的理由也就可以理解了。若要说有什么讨人厌的事，那大概就是蚊子不时寻找空隙飞来手臂或脚上打算吸血的这件事很烦人。

    不久之后，我们便抵达B班的基地营。

    「该说不愧是B班吗……」

    我们一抵达B班基地营，就看见那里有着与D班截然不同的生活景象。作为据点来运用的水井，其周围有着许多树木，没有空间放置三、四顶八人用帐篷。相对的，他们则利用吊床来弥补这点，确保了过夜的空间。尽管我们从相同条件起跑，使用的道具却完全不同。我对放置在水井旁的陌生装置也很好奇，不过比起这个，最令我惊讶的就是B班拥有的独特氛围。

    「咦？堀北同学？还有绫小路同学？」

    B班学生感受到有客人突然来访的动静，于是回过头来向我们搭话。这名人物正想装设吊床，而在树上系着绳子。

    运动服的模样非常适合给人带来活泼印象的一之濑。神崎的身影也在稍远处。

    「你们班运作得还真是顺利呢。虽然这里作为据点似乎也很辛苦。」

    「啊哈哈，刚开始很辛苦哟──不过我们想方设法，下了各种工夫试着去做，结果要做的事情反而增加了。工作目前堆积如山。」

    一之濑说完就露出微笑，接着用力系好绳子。

    「若是这样，那很抱歉打扰到你们了呢。」

    「对不起呀，这说法好像变成像是要赶人。不过，如果只是一下子那倒是没关系哟。你们应该也是有事想问才会前来拜访吧。」

    一之濑无不愿之色地迎接我们。由于我们难得来一趟，她于是催促我们坐到吊床上。可是堀北却拒绝这项提议。一之濑最后自己坐了下来。

    「我可以大致想成从上次开始我们就有合作关系吗？」

    「起码我是这么想的哟。」

    「那么，我想知道你们目前使用多少点数，以及在怎样的东西上使用点数。然后假如你也能告诉我关于那些道具的评价，那对我们将大有帮助。当然，我也会明示我方的资讯。」

    D班的情报，以神崎早上所见到的东西就几乎能够计算了吧。这是明白即使直接告诉对方也无伤大雅后才进行的交涉。

    一之濑莞尔一笑，就从脚边的包包取出指南手册。空白页上好像写着买进的物品。她一面让我们看着内容，一面念出来。

    「我们买了像是吊床啦、烹饪器具啦，小型帐篷、提灯、临时厕所，钓竿，还有户外淋浴器……再加上食物之类，总共正好是七十点呢。」

    不算高圆寺的退出在内的话，我们和B班的使用率几乎相同。

    「户外淋浴器是什么？我觉得很好奇。」

    从它的名称看来估计是和洗澡有关系。但因为与临时淋浴间相比，它是便宜的五点，所以我们判断效果不佳而略过不买。

    「那么，我就把情况逐一告诉你们吧。森林中各种地方都有蔬菜或水果，所以我们就去寻找、筹措，同时，不足之处再用点数来补足。然后我们也有到海边钓鱼。吃饭部分应该就是这种感觉。水源则因为有水井所以也没有困难。」

    就如栉田她们找到几种水果一样，B班似乎当然也在这附近得到了物资。即使从蔬菜这个单字来看，好像也应该看成比D班还更有成果。

    接着一之濑引导我们到水井前并运作滑车，用木桶汲水给我们看。

    「起先因为水质也有受到污染的可能性，我们很烦恼是否要把它当作饮水，不过从栽种的食物或周遭环境看来，我们判断这座井也有受到管理。为了保险起见，我们昨天只让一个人试喝。而隔一段时间他也没腹泻，于是今天早上大家就开始一起使用井水。」

    B班并不是一开始就扑向井水，而是好好确认过后才使用的啊。虽说这是理所当然的事情，但受到眼前节省点数诱惑，井水是个会令人忍不住想去喝的东西。

    「而且我们也得知它的水量丰沛。所以即使与淋浴用水并用，也能充分发挥功能。这个就是户外淋浴器。」

    放置在水井隔壁的巨大机械。果然就是这个。

    「把水装进这边的水槽，几秒钟就能制出热水，很方便吧。热源是从瓦斯罐取得，所以我们目前正在使用它。要是用光的话我们打算追加购买。」

    一之濑理所当然似的说明这意想不到的道具使用方式。堀北向她插话问道：

    「你以前就知道了吗？关于那个户外淋浴器。」

    「没有，我是第一次听说，也是第一次使用。学校的规则还满可怕的呢。这在指南手册上没有详细记载，而且又没办法问老师详细的问题。我们是因为班上有熟悉户外活动的人才得救的哟。」

    那个户外淋浴器旁放着与临时厕所成套交付的轻便帐篷。那里面没有放置任何东西。

    「我们把配给要给厕所用的帐篷拿来代替淋浴间。这是为了让讨厌在淋浴时被人看见的同学可以使用所做的，而且它的材质也防水。」

    因此才会是空的啊。这样帐篷里地板是湿的也能够理解了。

    「帐篷……睡觉时地板很硬，你们不会觉得很辛苦吗？」

    「啊──是呀，一开始有在思考该怎么做呢。不过我们有好好采取对策哟。你要看看吗？」

    一之濑沙沙地踩着草地，走向帐篷。她和在帐篷里聊着天的女生通知一声，接着就将帐篷下方稍微抬起。

    帐篷下方铺着一层厚厚的塑胶袋，厚度应该约为两公分。

    「被配给到临时厕所时，有规定说塑胶袋是无限制的呢。所以我们就稍微不讲理，请校方替我们大量准备。当然，我们也不想浪费资源，于是就在一张塑胶袋之中塞了许多没用过的塑胶袋来使用，我们打算最后还给校方。」

    「话说回来，你们对于炎热气温的对策是什么？总觉得这附近好像特别凉爽呢……」

    「这是因为洒水吧。水井很近，因此我们会在床铺附近洒水。把水装在喝完的宝特瓶里运过来。大家一起洒的话一下子就能完成了哟。土壤容易吸水分且蒸发耗时，所以效果就会持续，并且有效率地为我们带走蒸发的热气。」

    一之濑他们并不是只依赖道具，看来还利用了自己的智慧，来享受着露营生活。

    堀北大致上获得B班情报之后，也开始清楚说明我们自己的状况。

    这部分与其说是她不偷工减料，倒不如说她是不会忘记公平精神。

    「原来如此……出现中场退出的人似乎很伤呢。」

    「是呀。班级虽然还有很多隐忧条件，但我会试着想点办法。」

    「对了，就让我们继续合作关系，你觉得好吗？我认为在识破领导者真面目的这条追加规则上，我们彼此的班级互相排除对方也是一招，如何呢？」

    「我也正打算说这些话。即使是一个班级也好，假如你们能排除我们于对象之外那就太感谢了。如果一之濑同学你不介意的话，我想接受这项提案。」

    「当然OK呀。」

    双方彼此交换讯息及再次确认完合作关系，事情告了一个段落，不过堀北却环顾四周发出感叹。学生好像都各自拥有自己的职责而行动着，B班有种一丝不乱的连带感。而且每个人都看起来很开心地在完成职责──即使那是可能会有人觉得讨厌或者跷掉的那种工作内容。

    「这个班级……比我想像中还更统一呢。果然是你所率领的吗？」

    「嗯，大致上是我在执行。」

    也就是说一之濑在学校内外都确实地统合着班级。

    「D班有能够统合班级的人吗？是堀北同学吗？」

    「不，是个叫作平田的男生。大致上是那家伙在整合班级。」

    「啊──那个足球部的人。我知道我知道。他在女生中非常有人气呢。」

    堀北好像对平田的话题没兴趣，而轻轻带过这个话题。

    「一之濑同学，很抱歉尽是向你提问，不过我们现在想去确认A班的状况。关于他们的基地营你有什么了解吗？如果只是知道地方，对我们也会有很大的帮助。」

    「假如你不嫌弃『大概』位置，那我是知道地方。不过我认为要获得情报很困难呢。」

    真不愧是B班，不，应该说真不愧是一之濑吗？她似乎已经调查完A班了。

    一之濑没表现出不情愿的态度，并指出方向，告诉我们她所知道的营区地点。

    「从这里出去有个空旷的地方，在那里右转直走就可以看见洞窟。A班在那里建基地营……的感觉。我有过去调查过，但不是很明白呢。该说他们是秘密主义吗？因为他们防守得很彻底。」

    「秘密主义？A班是采取着怎样的对策呢？」

    「百闻不如一见。我觉得你只要去看看就能一口气了解理由。现在要去A班也就代表你们两个已经掌握C班状况了？」

    「对，刚才去完才过来。他们做出了难以置信的蠢事呢。」

    「嗯，他们好像不打算认真埋头于考试。考试还剩下五天。他们的点数在考试结束前明显不够。我也不认为他们会现在就一举切换成节约模式。他们看起来也没在寻找据点。好像有点难以理解呢。」

    一之濑似乎没有得出正确答案。

    「这场考试无法作弊。龙园同学无疑几乎花光了所有点数。虽然他现在说不定很快乐，不过之后应该绝对会后悔呢。」

    堀北刻意没将我所讲的「脱离方案」说给一之濑听。看来与其说是她要隐瞒，不如说是因为她判断一之濑他们早晚会自己察觉。

    「在你们谈话中打扰真是不好意思。那个，一之濑同学，你知道中西同学在哪里吗？」

    当我们正在交谈时，一名男学生出现，客气地如此问道。

    「中西同学这个时间应该前往海边了哟？怎么了吗？」

    「我想去帮他的忙。请问这是多余的吗？」

    「没有，没这回事哟。我对金田同学的心意非常开心。那么，能请你去对面辅助小千寻她们吗？只要说是我指示的就没问题。」

    「我知道了，谢谢你。」

    堀北看着这简短互动，感到有点不可思议似的双手抱胸。

    「以同班同学来说，他还真是见外呢。」

    「啊，他是──」

    「是C班的学生吗？」

    我在一之濑回答前插话。她点头回答：「对。」

    「你知道呀？他好像跟C班发生了纠纷。他虽然说要自己一个人过生活，但再怎么说我们也不能放着他不管。他好像不愿说出详细状况，所以我就没问了。」

    为了抵抗龙园而叛离的另一名男学生看来被B班收留了。他应该是想为这没面子的状况做点什么才会提出协助吧。

    「我们昨天也收留了一名C班多出来的学生。」

    堀北说出刚才见到龙园并询问详细状况的事情。并说明我们收留的伊吹，是对恣意妄为的龙园发起谋反的两人中的其中一人，还有伊吹甚至被揍了的原委。

    一之濑听完这些话似乎更加坚定自己保护他到底的决心，眼神中充满信心。

    「差不多该走了吧，绫小路同学。久留对B班不好意思呢。」

    我们跟和堀北交换意见的一之濑道别，并离开B班营区。

    「整体来说他们是D班的相对优秀版本。我真是不得不这么说呢。」

    离开B班且没人烟之后，堀北说出了可视为战败宣言的话语。以感想来说，我几乎跟堀北有相同感受。D班跟B班已经开始产生很大的差距。

    这并非因点数而产生的差距。

    「哎，没办法呢。B班拥有D班缺乏的特殊能力。」

    「彻底的团队合作。B班好像非常统合，因此决定什么事情时，想必也不会发生纠纷或者分裂吧。」

    D班里有像是失控的高圆寺那种任性学生，而且也没有学生拥有阻止这点的能力。另一方面，B班有一之濑来统合，看得出来他们班拥有一丝不乱的团结力。这说不定就是目前D班和B班最大的差异。

    这场竞争要是拉得越长，这项差异就会越是真实地显现出来。

    4

    眼前出现了像是凿开这座深山，宛如怪物张嘴裂口般的洞窟。其入口旁放着两座临时厕所以及一间淋浴间。

    「从这里看的话，不太能知道里面的样子呢……」

    躲在阴影处一边保持距离一边进行确认是件极为困难的事。我和堀北在A班都没有认识的人，所以打算躲起来搜集某程度上的情报。不过就算偷偷摸摸也已经不会有任何收获。于是我便越过藏身中的堀北，走上连接至洞窟的道路。

    「欸，等等。」

    「走吧。就算对方是A班，但就因为这样而害怕也不是办法吧。」

    我和堀北前往感觉是A班基地营的洞窟。

    「你到底打算做什么？不谨慎地暴露身分也没好处。」

    「难道躲起来观察情况就会有好处吗？这里几乎看不见设施，也没有人影。我认为要是不进去洞窟里面，就会无法看见很多东西。」

    「……这做法并不冷静。你是有什么想法吗？」

    「我没有太多想法，所以你别在意。」

    「真是个让人搞不太懂的含糊回答呢。哎，算了。」

    我被极为冰冷的恐怖眼神瞪着，不过我要假装没看见、假装没看见。抵达洞窟入口前的我们理所当然被附近的A班学生给发现。

    虽然我想只要能直接看见洞窟内部就可以确认某种程度的状况……

    但洞窟里有一片以塑胶袋互相连结而成的巨大屏帐。完全看不见里面。

    「你们要做什么？是什么班级的？」

    我记得这家伙是……第一天迅速找到洞窟的两人组之中的其中一人，叫作弥彦。

    另一名头脑聪颖的葛城似乎不在。

    「我是来侦查的。有什么问题吗？」

    哦，堀北好像改变了想法，于是堂堂正正地如此答道。她接着把话继续说下去：

    「我还想既然你们自称A班，想必会过着没有疏漏的生活……」

    堀北看着用塑胶袋覆盖住的洞窟入口，故意似的叹口气。

    「与其说是没有疏漏，倒不如说是卑鄙。这真是懦弱的做法。」

    「什么？」

    虽然这是浅显易懂的挑衅，但弥彦好像受到激怒，用焦躁的语气回应。

    「我是D班的堀北。」

    「哈，我才想说是哪里的谁，结果你们是D班的喔。是一群头脑不好的家伙对吧。」

    「脑袋不好呀。既然这样，那让我们看这里面应该也不会有特别的影响吧？还是说，你们光是让我们看见里面就会陷入绝境？」

    「这怎么可能！」

    「那让我们看也没问题对吧？打扰了。」

    「等、等等！喂！我说等一下！你别擅自乱来！」

    弥彦像是要挡住堀北似的绕至前方，然而堀北却在此丢出锋利如刀的发言。

    「我只是要看里面。这本身并不违反规则吧。」

    「别开玩笑。A班正占领着这里，D班没有使用许可吧！」

    「哦～你们占领着这里呀？我不知道这件事呢。装置在里面吗？」

    「没、没错，所以你给我退下。」

    「那么，考试毫无疑问并没有不能进入洞窟里的规则。虽然占领状态下应该确实无法利用洞窟，但这与独占权利并不相同。照理我们也有观看内部，或者确认装置的权利呢。否则所有据点我们都能强行独占。这样的话就不成考试了。」

    「唔……！」

    她无疑对名为弥彦的学生刺入犀利的正论。

    堀北把头发往后拨，一面打算剥下以塑胶袋隐藏住的洞穴的面纱。

    然而──

    「你们在做什么，我可不记得我准许过可以邀请客人。」

    高挑的男人从我背后经过，往堀北前方走去。我记得他的名字是……

    「葛城同学！这些家伙是来侦查我们床铺的！是骯脏的一伙人！」

    「不过是塑胶袋这种东西，你们还真是小题大作呢。我只是要稍微看看里面。」

    堀北回过头与这些男人们对峙，没露出丝毫胆怯之色。

    「那么你就别客气试着查看里面吧。相对的你要做好觉悟。在你任何一根手指头碰到的瞬间，我就会将这当作对别班的妨碍行为来向校方通报。我可不保证其结果会使D班变得如何。」

    葛城的发言很可能是虚张声势吧。碰个塑胶袋便失去考试资格的可能性很低。即使如此，既然他都说会提出申诉，那这也就带有些许危险性。

    「我也向他说明过了，这可是强行独占的行为。这并不是规则上保障的权利。」

    「确实如此，这点我不否定。不过我认为这就像是一种潜规则。你们D班占领河川上的据点，而B班则占领水井。你们都是半独占一般的围着占领地点过生活。又有谁踏入那里并采取强硬手段了吗？」

    葛城冷静且富有分量的发言让无话反驳的堀北停下脚步。

    「一个据点由一个班级占领，然后各班守护它直至考试结束并持续得分。你要是触及这条潜规则可会引起大混乱。当然，作为报复，A班也会踏入D班的基地营。我们应该避免麻烦。」

    只要她想无视这些发言，那她就可以完成侦查，然而这应该是办不到的吧。就如葛城所言，其他班级无意间也采取着强占一个场所的形式。要是去破坏这点也只会增加麻烦。堀北调头远离洞窟入口的屏障，随即走过葛城身旁。

    「好吧，我会期待A班实力结果究竟到何种程度。」

    「还真是气势满满。那我也就来期待吧──期待D班的垂死挣扎。」

    堀北结束简短的对话便离去。倒不如说，是打算强行闯入却碰了钉子。

    要是葛城没出现在这地方，堀北应该就已经闯到塑胶袋的另一侧了吧。

    「弥彦，不要接受他人粗劣的挑衅。她的目的就是要强行偷看里面。只要把谁占优势、谁正确摊在眼前，退下的人就会是对方。」

    「对、对不起。」

    真没想到他会瞬间夺走败退之外的选项并让堀北退下呢。漂亮、漂亮。

    「看来关于A班就只能先放着不管。那地方确实无法调查呢。」

    在他们占据洞窟这封闭性据点之时，隐蔽性方面就已经形同铁壁。

    然而，就算他们再怎么想隐藏内部情况，我们所「获得的东西」也已经相当足够。

