    我一直很在意高圆寺询问我和佐仓的那些问题，于是第三天上午我便离开基地营，为了进森林而动身出发。此时一名女生从我后方飞奔而来。

    「呼……呼……呼……绫、绫小路同学，你接下来打算做什么呢？」

    佐仓好像是发现我的动向才跑来的。她一面上下起伏着大胸一面吐着气。

    「我在树上绑了手帕对吧？我想去确认一下。」

    其实我想在更早的阶段就进行确认，但因为抽不出时间。

    「我……我也可以跟着你……吗？虽然我很碍手碍脚……」

    「最好别这么做吧？要是传出各种谣言你也会觉得困扰吧？」

    「那种事我完全不在意哟。而且……（含糊低语）」

    佐仓小声嘟哝着些什么。她的声音小到就算我把耳朵靠过去似乎也无法听见。

    「这不是什么好玩的事情喔。难得来到这样的岛屿，我觉得稍微享受一下会比较好……而且我本身又是个无趣的男人。」

    我随便找借口打算拒绝佐仓的提议，然而──

    「这、这样我会很开心嘛！」

    佐仓回覆出超乎我想像的反驳。

    我因为她这强硬的发言而吓一跳，接着与她视线交错。佐仓随即蹲下并藏住了脸。

    「啊哇哇哇哇！换句话说不是这样的！唔──！哇──！」

    ……我完全不懂佐仓在说什么，我只知道她是个很有趣的人。只要她能对其他人展现这真实的一面，应该就没问题了呢。

    「那么你要一起去吗？附带条件是就算你事后困扰也不会怪我。」

    「可以吗！」

    佐仓藏着脸如此回答道。这是怎样的互动呀……

    我觉得路途中沉默不语很奇怪，所以决定抛出身边的话题来打发时间。如果只有踩踏土壤的沙沙声，那气氛会非常尴尬。

    「你跟女生们相处顺利吗？这种生活要是独自一人的话应该无法过下去吧。」

    「不，一点也不顺利……而且就连交谈也不会。」

    佐仓好像对不争气的自己感到难为情，用食指绕着头发，一面这么嘟哝道。

    「我还真是没有用呢。读书跟运动都做不好，也没有半点成长。」

    「没这回事，佐仓你确实有所成长了喔。」

    「咦……？我有成长？啊哈哈……没有呀。」

    「真的。或许你自己不知道，但你确实正在一点一点地成长。」

    我不仅借由言语，也用态度来向她传达这件事。这么做对佐仓这种没自信的类型效果很好。诉说出这是肺腑之言，才能让对方内心产生共鸣。

    佐仓停下脚步用摇曳的双眼凝视着我。她主动这么做而非由我。

    她在无意间想探求我的话中真意。

    「没问题的。你马上就可以交到朋友，校园生活也会变得更加、更加地有趣。」

    我们一对上眼神，佐仓就急忙撇开视线并低下头。

    即使是一瞬间她也和别人对上了视线。单就这个反应来说，也和我刚遇见她的时候有很大的不同。

    「话说回来……那男人好像在那次事件之后就离职了耶。」

    那名男店员在校内用地里的家电量贩店工作，是从事平面偶像的佐仓的狂热粉丝……不对，是跟踪狂。他光是泡在佐仓的网页还不够，甚至尝试私下接触，假如有机会还企图把佐仓变成自己的东西。

    「那时候真是谢谢你……那是绫小路同学你的功劳哟。」

    「我什么也没做。这只是因为栉田亲近你，还有堀北跟一之濑帮忙，你才会获救。而我就像是个旁观者的角色。比起这种事，那次之后应该没发生什么奇怪的事情吧？」

    虽然跟踪狂离开了学校用地，但也可能在网路上与她有所联系。

    「嗯，没事。因为现在讨论版也暂时停止了。」

    这应该是为了以防万一吧。我认为这是明智的判断。

    「话说回来，你平时明明就很胆小不安，但在当偶像时表情却很威风凛凛呢。」

    「这……基本上我都是独自摄影。」

    「那以前呢？登在杂志上的时候应该不是自拍吧？」

    听见这句话的佐仓有些难为情似的露出苦笑，接着这么回答：

    「拍摄进行得一点也不顺利，我比别人还多花好几倍的时间。公司又是替我安排女性摄影师，又是尽力替我减少工作人员，而且……应该说抹去自我时可以消去情感吗？因为脑袋可以放空所以我才能够忍受。可是，这最后也来到了极限，所以我就停止摄影了呢。」

    「呼──」佐仓好像因为一口气说完而吐了口气，调整呼吸。

    跟踪狂的事应该在佐仓心中留下巨大伤口，不过她开始往好的方向迈进。

    眼前是枝叶稍微茂密的树林。我走到佐仓的稍前方，像在带路似的开辟着道路。假如佐仓因为枝叶末端而受伤那就糟了呢。接下来，虽然感受到前方地形开始变得崎岖，但我们还是继续走了一段路。之后我判断插入休息时间会比较好，于是便回过头。

    佐仓好像没料到我会回头而吓得肩膀哆嗦。

    「休息一下吧，到目的地也还需要一段时间。」

    在这种兽径上行走三十分钟，佐仓应该也很疲惫不堪吧。但她看起来似乎有点开心。

    我尽可能地寻找着能够形成凉快阴影的大树，接着在可让两人左右好好坐下的树根之间就坐。然而佐仓好像有所顾忌而打算坐在稍远处。不过地面凹凸不平，就算坐下应该也只会觉得很痛吧。

    「你坐这里吧。」

    「可以吗……？」

    「什么可不可以……你坐在那种地方也无法好好休息吧。」

    「嗯、嗯……」

    结束这种简短对话后佐仓便客气地在我隔壁坐下。我们之间的距离大概是体育服袖子会微微接触到那种的程度。

    「大自然还真是厉害……只是稍微走一段路却要耗费非常多时间呢。」

    「一想到高圆寺看起来对这座岛屿不是很满足，就可以知道这里还算是校方修整周到的地方。比起原始丛林，或许这里已经算是比较好的环境。国外的丛林想必也会伴随更多危险。」

    「要出发旅行的时候，我刚开始觉得非常郁闷。我没有朋友，就算旅行也根本就不好玩。我原本想窝在房间里面就好，因为这么一来就会一如往常。可是事情却变成这样，学校居然说这是场考试……」

    佐仓将背倚靠着大树，一动也不动地仰望着天空。

    「不过现在……我稍微觉得有来这里真的是太好了。因为在学校几乎没有像这样跟你聊天的机会……」

    坐在这座深邃的森林里，自然而然就沉浸在平静的情感之中。

    「要是能一直这样就好了──」

    「是啊。」

    虽然才来无人岛第三天，但总觉得和佐仓两人独处的时间最长。

    这应该也是没朋友之人的宿命吧。

    但我却不可思议地不会感到空虚。就如佐仓所言，总觉得我们彼此之间的距离稍微缩短了。这并不是像恋爱之类这么遥远的事情。嗯，我们成为朋友了呢──说不定这是由于我开始切身感受到我们的关系逐渐如此改变的缘故。

    「唔唔……真可惜呢。要是有数位相机的话感觉可以拍下最棒的一张照片……」

    佐仓用双手拇指与食指做出稍大的相框，接着做出好几次把自己和我放入框框里的动作，然后露出很遗憾的表情。

    要将回忆具体化相机确实不可或缺。它会留下形体。

    从校园生活中总是带着数位相机走并摄影的佐仓看来，现在这个瞬间似乎是绝佳的快门机会。

    ──会留下形体吗？原来如此，我明白伊吹会带着相机的理由了。

    「不过要是我入镜的话不就枉费这难得的风景了吗？」

    「因为有绫小路同学你在才感觉会是最棒的一张照片……啊！不是！那个，我的意思是……因为我没有和朋友两人拍过照之类的！」

    佐仓仓皇否定并摇着头。她还真是个真正的天然呆呢。关于这点，我有个确凿的证据。

    我不经意地直盯着坐在我旁边的佐仓。佐仓刚开始没注意到我的视线，但由于我们持续一段很长的沉默，她好像就因此察觉到。我们一瞬间对上眼神。

    「什、什么事！有什么事吗！」

    「冷静下来，安静。」

    我用力按住快要陷入恐慌的佐仓的双肩。

    「呀！」

    然后将身体徐徐逼近佐仓。佐仓就犹如被蛇盯上的青蛙一般无法动弹。我把视线从佐仓脸上移开，注视着她的头发。

    有只虫在佐仓头发上爬行似的移动。就算是不了解昆虫的我，只要看见那外形也可以轻易明白，那就是我们俗称的「毛毛虫」。近看真的非常恶心。它那上下蠕动的身躯以及无数的手脚就非常足以令人毛骨悚然。

    看来它应该是从佐仓倚靠的树木上──从她头顶上方的叶子掉下来的吧。那么我该怎么做呢？假如我现在告诉佐仓有只毛毛虫粘在她的头发上，将很可能造成她的恐慌并掀起骚动。而要是毛毛虫钻入头发之间或跑到衣服里头，那就会是场更严重的惨事。

    「佐仓，我有事想问你……」

    「什、什么事……！」

    「那个……你会怕虫子吗？」

    「虫、虫子？」

    「对，虫子。像蚱蜢或者蜻蜓这样的虫子。」

    「完、完全没辙。我连蚂蚁都碰不了。」

    「这样啊。哎，也是呢。」

    看来我果然不能指出这件事情。我只能思考其他办法。

    假如我能迅速帮她取下就好，但身为都市小孩的我也很怕虫子。

    虽然这么说，但就算想捡来树枝勾起毛毛虫，要是我做出可疑举止佐仓也会发现。

    「呃──我想想。总之你先不要动，好吗？」

    「好、好的，我知道了……」

    我仔细地如此劝告，把手从佐仓的肩膀放开。现在这段期间，毛毛虫看起来也正一点一点拚命地移动着身躯，打算朝着某处前进。

    毛毛虫应该也想平安无事地逃出那地方。我得想个稳当的方法。

    「……怎么了吗？」

    当我在思索对策时，佐仓觉得不可思议似的歪了头。毛毛虫好像对这动作感受到自己性命危险，于是拚命地移动，打算逃跑。啊，危险。毛毛虫，你不要乱来啊！

    没时间犹豫了。现在即使要牺牲我自己，我也不得不拯救佐仓。

    我鼓起勇气坚持住快发抖起来的右手，迅速把手伸到佐仓头发上。啊，这就是毛毛虫的触感呀──我早在意识如此判断前就快速抓起虫子，并将它扔到茂密树林里。

    对于我这样的动作，佐仓完全没有领会事态，不过我总算是成功保护了她。

    「唔唔……讨厌的触感残留下来了……」

    休息过后，我们一边随意闲聊，一边借助手帕标志抵达了目的地。这好像比我想像中还不耗时间，大约二十分钟就抵达了。我先回收手帕归还给佐仓，接着就在感觉是高圆寺站着的地方重新观察起四周。

    这里与我们至今走过的森林，乍看之下无法判断差异。

    这里有而其他地方没有的事物──究竟会是什么呢？

    「你有没有发现什么？」

    「嗯──……会有什么不一样的吗……？」

    如果从视觉无法获得情报，那就只好依赖这之外的部分。

    「总之先随机调查吧。但我们别走得远到看不到彼此身影，要一边定期进行确认喔。如果专心搜寻注意力很容易就会不集中。」

    我观察从我所站位置无法看见的大树后方或者树根，以及头顶上方的繁茂绿叶与树枝。用手试着触摸土壤。用鼻子嗅嗅不时吹来的暖风，并静静竖起耳朵。我动员能够使用的五官功能，连微弱变化也不漏看似的逐一确认。

    「哇！」

    佐仓在稍远处的茂密树丛调查情况，从她的方向传来类似尖叫的惊叹声。树丛看起来很茂密，我只能看见佐仓的部分身体。她又跌倒了吗？

    「欸，你看这个，我找到很厉害的东西了哟！」

    佐仓如此说道，并有点兴奋地呼唤着我。我拨开茂密树丛一窥究竟，发现那里长着与树丛不一样的绿叶，而且还能从一部分看见黄色果实。

    「这是……玉蜀黍……对吧？」

    「看起来是这样。」

    然而，真的会有只有这区域长着野生玉蜀黍这种事吗？

    虽然我不了解植物，但这明显是不自然的事情。

    栽种玉蜀黍的土壤与这片森林的土壤颜色有点不同。这点便是佐证它是人工栽种的玉蜀黍的证据。

    三百六十度被茂密树丛包围，而且因为杂草很难发现的这点也很奇怪。

    「高圆寺那故弄玄虚的发言指的就是这个吗……」

    那家伙第一次就察觉到这地方的存在，然后坏心眼地不告诉我们。不管怎样，从据点的情况看来，学校相关人员毫无疑问有在进出这座岛屿。我试着摘起一根玉蜀黍来调查，结果里头出现看起来很寻常的漂亮玉蜀黍。

    正因为经由彻底管理来栽种，它才会长成这种漂亮的形状吧。

    「要是有带包包过来就好了呢……这应该真的没办法一次带回去吧。」

    虽然数量大概不到五十根，但要一次抱走也不可能。

    必然需要往返好几趟才能搬完。我于是脱掉穿在身上的运动衫。

    「咦咦咦咦！你你你、你在做什么呀！绫小路同学！这样太早了啦！」

    佐仓手上的玉蜀黍啪搭啪搭地掉落下来。她随即摀住视线。

    「抱歉抱歉，要是我事先通知一声再脱掉就好了。是说，你说太早是指什么啊……？」

    我以为她应该不会特别介意男人裸体，但这么做对妙龄女子的顾虑好像还是不够。

    「把运动衫的开口打结的话就可以代替袋子了呢。可以让一趟能搬运的数量变多。」

    在离开这个地方之后的这段期间，要是玉蜀黍被其他班级的人发现，那恐怕也会被采收掉。

    我想尽可能地事先回避风险。

    「我们回去就和其他同学报告，再请他们过来采收吧。」

    「嗯！」

    我们两个因为意料之外的大丰收而内心雀跃，但这时却出现意想不到的访客。

    「请你看看这个！葛城同学！有大量的食物喔！」

    将注意力集中在玉蜀黍上的佐仓吓得双肩剧烈一震，马上绕到我身后躲起来。葛城看见佐仓这副模样便开口谢罪。

    「抱歉，我们并没有打算吓你。这男的也没有恶意。请你原谅他吧。」

    他对弥彦投以严厉的眼神，催促他道歉。弥彦表现得像是惹人生气的小狗一面向佐仓道歉。真没想到会在这种地方撞见这些家伙。虽然葛城没有对我示出任何反应，但弥彦看起来立刻就察觉到我。

    「你是昨天来当间谍的家伙吗！」

    弥彦怒吼似的发出大声喊叫，佐仓因此再次受惊而缩着身体。葛城见状，就用力在葛城头上灌下一记铁拳。那貌似很痛的闷钝声响，就连我这边都听得见。

    「我是A班的葛城，这家伙是弥彦。我们是第二次见面，应该可以做个自我介绍吧。」

    「我是D班的绫小路，然后她是佐仓。」

    我们互相简短致意完，葛城就瞥了大量玉蜀黍一眼，然后迈出步伐。

    「这是你们发现的东西，我没有打算强行夺走，所以你们就放心吧。不过要是这里被人发现，应该会有很大的可能性被人拿走。」

    「这也没办法，因为我们只有两个人。」

    除了祈祷这里别被发现，我们没有其他选择可选。采收所有玉蜀黍再藏起来也是一种办法，不过在我们付出劳力期间，被人发现的可能性也不低。

    「笨耶，只要其中一方留下来看守不就行了。对吧，葛城同学？」

    「搞不清状况的是你，弥彦。别小看在森林里四处单独行动的危险性。若是只有男人就暂且不说，假如是男女行动，无论如何行动上都会有所限制。」

    葛城也正是了解这点所以才没单独行动，而是和这名叫作弥彦的学生一起行动。

    「我们也来帮忙吧。」

    「你、你是认真的吗？葛城同学？居然要为了D班提供协助──」

    弥彦虽然表现出理所当然的抗拒，但一接收到葛城锐利的视线，他就把话吞到喉咙深处。

    「这是个很令人感谢的提议，不过我们被班上交代要小心行事。要是让班上知道我们依赖A班，之后可是会惹他们生气的。抱歉，请容我们拒绝。」

    这是我瞬间编出的谎言，但葛成被我这么一说应该也只能作罢。

    「原来如此。既然这样那我也不能硬说什么。不过你们能够信任我们吗？我们应该也可能在你们离开之后拿走所有东西。」

    「那样的话我们也只能拿着手上这些分量乖乖放弃。」

    我这么答完，葛城就静静开路离去。佐仓好像很不安，我们还是赶快回去吧。

    我和佐仓一回到基地营，就和班上报告发现玉蜀黍的这件事情。

    「干得好耶！绫小路！还有佐仓也是！我们赶紧去拿吧！山内！」

    池向附近的山内搭话。山内一发现我和佐仓就猛冲过来。他粗鲁地抓住我的手臂，接着以要推倒我一般的气势，让我远离佐仓。

    「你、你、你！你为什么裸着上半身跟佐仓两人独处！这是怎么回事！」

    「冷静点，这可是天大的误会。我什么也没做，你放心吧。」

    虽然我不知道他正在进行怎样的妄想，但现在可不是陪山内的时候。

    「我有些话要跟平田说，抱歉啊。」

    「我可是相信着你喔！绫小路！」

    我走过如此大声扬言的山内，向平田报告玉蜀黍的事。

    接着，我们立刻把在基地营的学生组成队伍，将人数调整成能够一次拿回来就再次出发。应该也有顺便搜索其他地方跟寻找食物的这些目的吧。

    当他们结束所有采收并回到基地营，时间已经快要超过下午一点。

    「确实都摘好玉蜀黍了！」

    同学的包包里塞满许多玉蜀黍，数量看起来并没有短少。

    「只不过感觉好像有点危险呢。那家伙……A班那个叫作葛城的男人就在附近。」

    看来葛城没有带走玉蜀黍，而是留在那个地方辅助了我们。这应该不是出于善意或恶意，而是因为葛城就是这样的男人。

