    无人岛生活也来到了第四天。班上在迎接折返点之后就开始一点一点地产生变化。现在已经听不见那些曾经大肆吵嚷过的抱怨。回过神来，这里就已经成了欢笑声不断的空间。这里有我们找到的玉蜀黍，加上池他们钓到的鱼，也已经没人抗拒饮用河水。另外还有同学找回来的水果等物资，我们比预定中还省下更多点数，就快要熬过这场考试。

    包括中途退出等问题在内，目前我们使用的点数大约维持在一百点。照这样顺利进行下去的话，应该可以留下相当多点数并就这么结束考试吧。这对于考试开始之前的D班而言，是个让人非常能够接受的数值。曾经身为最大反对派的幸村，应该也不会抱怨了吧。没错，没有半个学生对这结果不满。

    我的脑中有某样东西如针扎似的隐隐作痛。

    我偷偷借来原子笔，把它和折起来的纸张一起放进口袋，接着离开基地营。我为了弄清这座我几乎一无所知的岛屿情况而开始行动。

    虽然这是我个人的想像，不过若要详细列出这场特别考试的内容，我觉得其中八成是要确认班级内部有无合作关系的「防守测验」。然后剩下两成则是考验对其他班级的侦查以及情报搜集能力的「进攻测验」。

    不过，这八比二的占比并不会就这样反应至考试结果。倒不如说，可推测那两成才含有足以大幅左右考试结果的要因。

    目前我们已经掌握各班考试方针。那么，要做的事情不用说，当然就是对其他班级发动攻击。

    因此，我开始往A班的范围移动。就如D班以河边为中心来行动，A班应该也是把洞窟周围当作活动范围。

    葛城并非毫无意义在最开始就占领洞窟。洞窟这据点的真正魅力不是能够遮风避雨，这个地点本身就带有意义。

    我在森林里徘徊一段时间之后，隐隐听见海浪的声音。我稍微加快脚步，就这样拨开树林，成功地来到海岸。

    「噢……」

    我紧急刹住停下脚步。因为前方没有立足点，变成了一片悬崖。

    「我记得从船上看见的地方……是在这下面。」

    当时我隐约看见距离洞穴相当近的这个地方有着好几项设施。

    我心想不知有没有可以绕道下去的路线而沿着悬崖走，接着就在一瞥之下应该会漏看的死角里发现一架梯子。我抓住梯子试着用力拉扯，不过它好像有牢牢钉上，貌似相当坚固。我于是使用梯子往悬崖下方前进。

    这是个如果在登岛前没先发现就到达不了的地方呢。不久我发现一座小屋。小屋门口装有证明它是据点的装置。我从窗户窥视屋内，看见了感觉是拿来钓鱼等等的道具。也就是说，借由占领这个地方，即使不向校方租借钓具也可以捕鱼。

    我接着确认了占领有无……结果如我所料，上面的文字是A班。剩余时间大约是四小时。

    葛城他们确保洞窟后就来到此处开始占领──这么理解应该不会有错。

    这个据点要是没在搭船阶段就发现，那我们就连它的存在本身都不会知道。

    小屋在悬崖的正下方，因此占领瞬间也没有会被周围看见的疑虑。

    室内的道具没有被碰过的迹象，上头堆积着灰尘。也没看见它被当作据点来运用的痕迹。我从口袋取出地图，标记小屋的位置。虽然当然只有粗略的位置。要准确测量地点，想必将需要大量的时间。

    我标完记号就再次折起纸张，接着把它收进口袋。

    除了小屋之外这里貌似什么也没有，我于是再度使用梯子返回原本的道路。

    「绕行岛屿时我似乎在那里看见一座塔……」

    虽然是依靠记忆，但我再次环顾四周，一面注视着感觉有人踩踏过的地面，然后就像是循着足迹似的进入森林里。

    不久后，这次我抵达一处有着高台的地方。这里也是据点吗？

    要是爬上装设的梯子似乎可以一览海边，不过我不认为它是那么有用处的设施。也就是说，这当中也有不怎么派得上用场的据点吗？

    我为了确认装设在设施墙上的装置而靠近它。这里的终端装置和刚才那个不一样，处于没被占领的状态。这项设施的存在本身就很巨大，虽然说位于内陆，却比较容易让许多学生找到。换句话说，也不晓得现在会有谁在哪儿监视着这里。这应该是他们几乎同时间发现的据点，不过他们却没占领这座塔。这当中差别就在于「会被敌人发现的可能性」。

    葛城是个谨慎的男人，是只会采取踏实战略的人。这男人不会贸然靠近身边的甜蜜诱饵。

    尽管处于无风状态，我却发现附近的茂密树林突然正在摇晃。

    「看来不占领的理由并不只是为了慎重起见吗……」

    「你在那里做什么，这里可是我们A班在利用的场所。」

    两名男生像在等待猎物落入陷阱似的从茂密之处现身。

    我虽然离开终端装置，但他们就像是要夹击我而包围过来。一人随即上前察看终端装置的情况。应该是要确认是不是我占领了据点吧。

    「你是谁？我没见过你呢。」

    看来我这自称是「躲在石头背面的鼠妇」之D班见不得人的存在，并不广为人知。（注：鼠妇是一种喜欢藏在阴暗潮湿处的昆虫）

    眼前的男人手上拿着树枝，像是把它当作武器一般伸向我的喉咙，并且恐吓似的叫我报上名来。

    「我是D班的绫小路。」

    我立刻屈服于这些威胁，当然毫无保留地报上了姓名。

    「我们来调查他有没有携带可疑物品吧。」

    他们就像盘问嫌疑犯的警官一般包围过来，然后把手伸到我的口袋，并检查我的脚踝有没有藏着什么东西。

    「这并不是暴力行为，你了解吧？」

    这问题应该只存在一种回答。我点头答覆。

    他们从我身上搜出的物品有原子笔以及折起来的纸张。那两样东西都被他们发现了。

    「为什么要带原子笔？……手绘的地图吗？」

    他把我粗略画下的岛屿以及记载有无占领的部分面向我。

    「还给我。」

    我虽然伸出手，不过他们也不可能老实还给我，我因此抓了个空。

    「你的目的是什么？你是单独行动吗？」

    对方对我抛来疑问，我则陷入了沉默。时间经过三秒、四秒。我像在逃避沉默气氛般如此出声。

    「……我不能说。」

    「原来如此。不能说也就代表着有人在幕后操纵着你，对吧？是你们D班全班策划着什么事情吗？还是说只有一部分的人呢？」

    这情况就犹如警察质问嫌疑犯。我接二连三被他们追问。

    「我不能说。要是说出来……我就会回不了班上。」

    「身为小喽啰还真是辛苦耶，绫小路。哎，好吧。不过，我虽然不知道你被托付什么任务，但你可别再做出多余的举动。给我乖乖地待在你们的基地营。」

    这些家伙不可能有权利命令我，但他们的态度非常强势。

    「我还有一件事想问你。你要是说出谁是收下钥匙的领导者，我们就会准备报酬来支付你，而且金额还会是十万、二十万。」

    「──你们是要我为了钱而卖掉班级？」

    「要怎么理解我们的话是你的自由，不过我们也会对其他人做出相同提议。我话先说在前头。这么一来，这就会是谁先谁就获得酬劳。」

    A班的这项战略基本上没风险。这是个只要有充裕金钱便可能实现的简便方法。虽说机率很低，但也不能完全舍去会有学生因为利欲熏心而出卖伙伴的可能性。

    「总觉得这令人难以相信。你说要给钱，那是要怎么给？这里也没有手机吧？」

    「我们确实无法立刻支付酬劳。有必要的话我们也可以写下字据。」

    换句话说，他们打算交换契约，考试结束之后再把钱──也就是个人点数汇给我吗？

    「字据啊。作为参考我想请问一下……要是我告诉你们，我能得到多少点数？」

    「这就要取决于你的态度了。」

    「能让一个信得过的人来处理吗？比如说葛城之类的，或者是坂──」

    我说出这名字的瞬间，一名男生突然脸色大变。

    「你为什么要在这边说出葛城的名字？」

    「……我听传闻说A班的代表人物是葛城。」

    「别笑死人。A班的代表人物是坂柳，才不是什么葛城。你可以走了。」

    A班学生们的模样看起来就像是在说「没你的事了」而让出路。看来起码这两人好像是葛城的敌人。那这些家伙是听从坂柳的命令在行动的吗？还是说做出指示的人是葛城？这件事有必要弄清楚。

    1

    我为了了解C班状况而来到海边附近，环顾他们的基地营。昨天为止都还在狂欢的此地已变得相当冷清，门可罗雀。

    「哎呀～真是让我大吃一惊呢。虽然我觉得他很不寻常，但没想到居然会做到这种地步。」

    当我正漫不经心地盯着这幅光景时，从后面前来此处的两人组向我攀谈。

    「你也是过来侦查的吗，绫小路？」

    是B班的一之濑与神崎。他们两个也是来探查C班状况的吗？

    「我是负责出来搜寻食物的。我在森林里随意进行搜索，结果就来到了海边。」

    「我想就算现在是白天，单独行动也很危险呢。」

    我收到来自一之濑的温柔劝告，我只有附和她而已。他们两人藏身于阴影之下一边查看C班的情况。他们会躲起来也代表有这么做的理由。

    「哎呀──完全没人了耶。就像神崎同学所说的，这好像是中途弃权的战略呢。」

    她搔搔脸颊，同时觉得遗憾似的叹了口气。

    「我原本打算猜猜C班的领导者。但这样应该就没办法了吧？假如他们全班都撤离，那我们连线索也没办法找。」

    「我稍微想了想，C班已经用光点数了，对吧？所以就算我们看穿他们的领导者是谁，他们是不是也不会受到惩罚呢？」

    「既然学校说不会对第二学期造成负面影响，那他们应该就不会变成零分以下了吧。」

    一之濑好像觉得有些无趣而嘟起嘴。

    我们三人环视的C班根据地已经空无一物，扩展在我们前方的就只有一片虚无的空间。这里只剩下校方在角落设置的帐篷。

    虽然仍有几名学生正在海边玩耍，不过这应该也是时间问题了吧。

    「即使用光所有点数的战略不值得夸奖，可是这也相当厉害呢。」

    「这种事情就算想到也不会去实践。这是场为了累积加分的考试。龙园在放弃的那一刻就已经输了。」

    一之濑与神崎用好像有点同情的表情面向变得空无一人的海边，并如此说道。

    「猜测谁是领导者，难易度果然非常高呢。办不到办不到。」

    「乖乖放弃并脚踏实地度过考试似乎比较好。」

    「嗯嗯，对我们来说踏实的战略是最好的呢。」

    这两人说的话不知是真是假。他们把自己的应考方针毫无隐瞒地讲给我听。

    一之濑他们领悟到侦查C班没有意义，便将视线移开海边。这正好是个好机会。我原本打算勉强询问平田或栉田有关坂柳的事情，不过如果是这两个人的话，感觉应该会对此很有了解。我现在想尽可能避免做出会让D班学生们发现自己行动的举止。

    「我偶然听见一些消息，A班现况是葛城与坂柳的团体彼此对立，是吗？」

    「关系不好是事实呢，他们好像冲突得相当激烈。这怎么了吗？」

    「不，我只是受到堀北命令有时间就去调查这件事情。她说瓦解A班的机会就在这里，还是怎么样的。即使冲突激烈，但再怎么说，他们在考试上还是会联手吧？」

    「与其说联手……因为这次就是坂柳同学缺考呢。现在好像是葛城同学一个人在努力哟。所以所有意见应该都是葛城同学在统整，对吧？」

    一之濑歪头寻求神崎的意见。真没想那名叫坂柳的学生会是缺席者。

    「葛城是个聪明的男人。假如坂柳不在，葛城也不是他底下的人能够抵抗的人物。他们应该不会做出那种内部分裂的行为吧。因为这么做也没好处。」

    若不假思索地接受这些事情，刚才那两人就是依葛城的指示在行动。

    「是呀，应该就是这样没错。不过跟着坂柳同学的学生们应该很不快乐吧。那两人的性格是两个极端，所以意见绝对会产生分歧。」

    「两个极端？」

    「革新派与保守派？攻击与防御？进攻与防守？──他们就像这种感觉想法完全颠倒，所以好像总会互相碰撞。一想到A班是在那种状态下表现杰出，我就觉得很可怕呢。因为要是A班顺利统一步调似乎就能发挥出A班的真正价值。」

    「原来如此啊，我之后会转达给堀北。真是的，我很想叫她自己调查，但她就是很会乱使唤人呢。噢……刚才那句话请你们当作没听过。要是事后惹她生气会很累人。」

    「啊哈哈，我会保密。不过真不块是堀北同学呢，着眼点很好。那两个人要是完全对立并激烈争执，那就算自我毁灭似乎也不奇怪。哎，虽然现阶段我们没办法做些什么。」

    神崎确认手表时间，接着开始向一之濑提议差不多该回去了。

    「我也差不多要回森林找食物了。要是空手而回可会惹人生气。」

    「那就这样喽。我们彼此都要小心别受伤，一起加油吧。记得千万别乱来哟。」

    一之濑这么对我说。我小声答了一句：「谢谢。」

    2

    那是无人岛特别考试开始不久前发生的事情。我就稍微讲讲第一学期结业式那天的事吧。

    当时我非常欢欣鼓舞，因为我正细细品味着人生第一次能尽情享受暑假的喜悦。

    然而，手持镰刀的死神就像是要夺走我那份喜悦似的，毫无预警地现身。

    「绫小路，回去之前我有些话要对你说，请你过来辅导室。」

    茶柱老师在班会快要结束时留下这些话便离开教室。

    「什么啊，你干了什么事情了吗？」

    做完回家准备的须藤背起包包前来询问。

    「我不记得耶。」

    「是呀，因为你平时可是过着普通且脚踏实地的低调生活呢。」

    「什么嘛，还用那挖苦的表达方式。」

    「挖苦？我并没这么打算呢。难道你是这么感受到的吗？」

    讨厌的家伙……我受伤的心灵因为悲伤而落泪。

    相较之下，须藤就是出于担心才前来搭话的好家伙。对吧！须藤！

    「欸，堀北。那个，你暑假……有空吗？我们一起出门吧。」

    须藤坐在我的桌子上一心专注于堀北……他完全没在担心我。

    「为什么？」

    「这……该说因为这是暑假吗？要是不好好享受，那可就亏大了吧。我们可以去看看电影、买买衣服之类的。」

    「真是无聊呢。这和暑假也没有关联性。说起来，你为什么要邀请我？」

    「你、你问我为什么。为什么你在这方面迟钝成这样啊……」

    面对打从心底不解的堀北，须藤用力搔搔头。但他随即转换了心情。

    「所以就是那个啦。就是那个了吧？男人在假日时邀约女人也就意谓着……」

    虽然我也很想见证须藤的这份努力，不过茶柱老师叫我过去。

    讨厌的事情最好先赶紧解决。

    「喂，你要去哪里啊？」

    我不知为何被须藤叫住。

    「去哪里？我被老师叫过去，所以这也没办法吧。」

    「稍微占用点时间应该没关系吧？就算是陪在我身边也好。」

    他这表现真的非常恶心。他粗壮强健的手臂抓住我的手腕不放。

    「你就守望着我的战斗吧，然后好好地辅助我。」

    「你不要说些乱来的话啦……」

    「再见。」

    堀北在我们进行无聊争论的期间，就做完回家准备并且离开座位。接着毫不犹豫地离开教室。须藤目瞪口呆地目送堀北的身影。

    「……可恶，完全不行耶。我去社团活动好了。」

    堀北这个目标人物一不在，须藤就释放了变得不需要的我。

    我抵达辅导室前，就看见茶柱老师靠在门上低头等待我。

    「进来。」

    「我完全不明白您叫我过来的理由。」

    「里面说。」

    我的忧郁度仪表因为被老师反覆简短回话而向上飙升。

    要是她能说出像是「让我看看宴会上会表演的拿手绝活」这种话，并让我表演搞笑桥段就能结束约谈，那就太好了。

    「虽然听见辅导室会让人有种不愉快的印象，但这里意外是个不错的地方。要说为何的话，那就是因为这里不会有人监视。这是校方顾虑到师生经常要讨论涉及许多个人隐私的事。」

    这么说起，室内确实找不到像是理当应该要有的监视摄影机。

    「所以您要说什么事情？我现在要去拟定暑假计画，可是很忙的呢。」

    「这话还真可笑，你应该没有朋友吧？」

    「不不不，这说得有点太超过了吧。我可是有少数几个朋友的喔。」

    「虽然人数用两只手手指就数得完，不过重要的不是人数。」我如此辩解道。

    说起来就算自己拟定暑假计画，不是也很好吗？

    「我今天会叫你过来是想让你稍微听听我的人生经历。」

    茶柱老师的人生经历？这还真是令人超乎想像的惊人展开。

    我不懂她指名传唤我来说这种事情的理由。我对这也没兴趣。

    「这是我当上老师以来，至今都没对任何人说过的话。你就把这当作是胡言乱语来听吧。」

    「在这之前我去泡杯茶吧。您的喉咙也很渴吧。」

    我从折叠椅上起身，接着打开茶水间的门。里头没有人在吗……

    「这些话我并不打算让其他人听。你若理解了就回到座位上。」

    「……也是呢。」

    我就这样关上茶水间的门，回到茶柱老师面前。

    「你们D班学生怎么看待身为班级导师的我？」

    「又是个抽象问题呢。我认为您是个美女──请问我能这么回答吗？」

    老师虽然面不改色，但我一开玩笑，肌肤就感受到她所流露出的杀气。

    「呃──……如果不介意我拿其他老师来比较，那我觉得关于D班的前途，您似乎认为怎样都无所谓，是个对学生没兴趣的冷淡老师──应该就是这样了吧。」

    她既不像B班班导星之宫老师那般友善，也没有C班班导坂上老师那种帮助学生的态度。

    「我有说错吗？」

    「不，就如你所说的，我没有要否定任何一点。不过这和真相并不相同。」

    茶柱老师在这边稍作停顿，接着就像回想起什么事情一般，稍微仰望天花板。

    「我以前是这所学校的学生，和你们一样都是D班。」

    「该说是觉得意外吗？我还以为茶柱老师您会是个更优秀的人物呢。」

    「呵……我们那时代的情况不像现在这样有着极端的差异。当时并非三足鼎立，应该要用四足鼎力来表达吧。直到接近毕业的三年级第三学期，A班和D班的差距就连一百点也不到。那是场势均力敌的比赛，班级平衡甚至还会因为一个微小失误而崩毁。」

    茶柱老师感觉不是在吹牛，她的说话方式反而比较像在后悔过去。

    「那么也就是说那个微小失误发生了，对吧？」

    「对，失误突然到来。D班因为我犯下的错误而被打入地狱，结果成为A班的目标、梦想全都崩坏了。」

    我虽然觉得遗憾，但是忽然和我说这种过去的话题，我也很伤脑筋。不如说感觉很不舒服。

    「我无法领会这些事情。这些人生经历跟我有什么关系吗？」

    「我认为为了晋升A班，你是个不可或缺的存在。」

    「我还在想您要说出什么事，这是在开玩笑吧。」

    被您不自然地抬举、夸奖，我觉得很开心──我不可能说出这种话。

    「几天前，某个男人联系了学校，说要让绫小路清隆退学。」

    茶柱老师身上散发出的氛围突然急遽改变。也就是说从这边开始才是正题。

    「让我退学？这还真是意义不明耶。虽然我不知道那个人是谁，但校方不能无视本人意愿就让学生退学吧？」

    「当然。无论第三者说什么，我们都无法让你退学。只要你是这所学校的学生，你就会受规则保护。不过……假如你做出问题行为那就另当别论了。抽烟、霸凌、偷窃、作弊。如果你反覆引起什么丑闻，退学就无可避免。」

    「很遗憾，不管哪个我都不打算去做。」

    「这无关你的意志。也就是说只要我判断是这样，那么一切都会成真。」

    「难不成您是在威胁我？」

    我才在想她的措辞很可疑。但换句话说，事情就是这么回事。

    「这是个交易，绫小路。你为了我而把A班当作目标，我则为了保护你而全面性给予辅助。你不认为这是个很好的交易吗？」

    我从遇见她的时候开始，就觉得她是名奇怪的老师，但真没想到她居然会威胁学生。

    我岂止吓得目瞪口呆，这种事简直令我发笑。

    「我可以回去了吗？这话题我不打算再继续听下去。」

    「很遗憾，绫小路。那你就会遭受退学，D班则又会再次抵达不了A班。」

    她的说话方式、态度完全不留余地。这女人是认真打算决绝我。

    她为了自己未能完成的梦想而打算利用我。

    「我再问你一次吧。你要以A班为目标还是要退学？你选个喜欢的吧。」

    我将左手抵在长桌上并挺出身体，揪起了茶柱老师的衣襟。

    「我回想起堀北对你表示不悦时的事情了。她的心情应该就跟我现在很类似吧？这就好比穿着鞋子走进别人家里一样。」

    「──是啊。」

    至今为止都一直很强硬的茶柱老师自嘲似的笑了。

    「我对自己也很惊讶。我发现自己竟然还没放弃A班。」

    虽然只有一点点，但总觉得她的双眼有些湿润，感受不到平时的冷淡。

    茶柱老师握住我那双仍揪着她衣襟不放的手臂，眼神随即恢复以往的坚定。

    「我本来在想要是你可以自发性引领D班就好，可是现在已经没有余地再多给你犹豫时间。现在就在此做出决断吧。你要帮我，还是不帮我？」

    「星际大战」的主角路克，拒绝冒险的邀约，选择回到叔叔的农庄。可是最后还是被卷入战火的漩涡之中。这就是所谓的命运。

    这女人的往事应该只能相信一半吧。我也不知道她话里有几分真。

    「您说不定会后悔喔──对于您想利用我的这件事。」

    「放心吧，我的人生已经满是后悔。」

    这就是快放暑假时发生在我身上的麻烦事。这是我一点都不想去回想的事情。

    虽说如此，不过以我立场来说，我也不能失去现在的校园生活。

    为了守护自由而舍弃自由──这实在很愚蠢。

