    各位好，我是开始变得以健康生活作为取向的衣笠彰梧。

    最近饮醋的风潮正在流行。我每天都会饮用一杯，注意着身体健康。

    那么，第三集是个以特别考试为中心，并且能够了解到各班目的及方针的故事。

    我们可以从故事内容一点一点地看出主角与同学的想法等等。虽然因为男女价值观的不同而发生了纠纷，但实际上即使出了社会，这类问题也很多呢。只要人类持续繁荣，我想就不会有完美的解决办法。因为两者的性别就是不一样嘛。

    那么各位，请问你们还记得吗？──我上次在第二集里立下要让トモセシュンサク氏请我吃生鱼片的目标。当然，这件事我记得。

    鲔～鱼～！非常美味！感谢您！今后也要请您一直当我的好搭档。下次呢，我想想……我们就去吃海参吧。

    注意！我要向各位报告！

    是的，《欢迎来到实力至上主义的教室》决定要漫画化了！

    从出版社接到通知时，因为太高兴而尿了裤子──这件事可是秘密。

    替我描绘漫画的一乃ゆゆ老师，还请您多多指教。

    我会努力试着活得久一点。我打从心底期待着一月的连载开始！

    呼──那么这次的后记就这样了吧。

    ……不，我还有一件事必须报告。

    其实在上次的后记里，除生鱼片之外我还写了一件事。虽然我想大家一点也不在乎，但对我而言，这是件每次回想起都会使我垂头丧气的事情。

    我就鼓起勇气对过去的自己说出来吧！

    「我可是在很早的阶段就写完原稿了哟！」──你是真心打算这么说的吗！

    笨蛋！呆瓜！蠢蛋！把你之前说出的这种话给我撤回！是的！这次我也完全办不到！我根本已经像是出局了呢！对，我这次也给编辑大人添了非常多的麻烦。就连写着后记的现在，我也能看见编辑大人拚命工作的灰暗背影。我真是泪流不止。衣笠，你真的是个笨蛋耶！给我反省！

    ……呼。这么一来，那个不乖的衣笠于是就反省了自己并且消失不见。请大家放心吧。

    因此，反省过后的衣笠也要鼓起勇气说出：「下次我一定会早点交稿！」

    然后我也要先写下这段话：要是我又迟交，那就抱歉了！

    那么各位，下一集我会再次报告结果的──将会以好消息的形式！

