    共和国没有宽裕到能让理应同样具有公民身分的八六住进八十五区内，但有余裕养猫却被视为理所当然。无须多想，也会觉得这还真是奇怪。

    单手拿着这个尽管是合成蛋白制，厂商的商标却相当鲜艳高调的高级猫饲料罐头，蕾娜一时沉浸在说不出的空虚感中。

    共和国整个国境线都被「军团」包围起来，而这些摆在店头展售的猫饲料，却是挪用了一部分贵重资源，透过自动生产线合成出来的。虽然蕾娜都没吃过，但她觉得这个饲料恐怕比强制收容所或前线基地所合成的食物优质多了。

    虽然不至于要大家都别养猫，但她还是觉得应该把优先顺序颠倒过来才对。

    她感慨地叹了口气，接着打开罐头。把写了添加什么酱的什么风味之类，很没意义地取了个像是手工料理名称的合成蛋白质盛入盘中。

    「请用。这是给你吃的喔。」

    蕾娜蹲下来把盘子放在一只卧在房间角落靠枕上的白掌黑色小猫面前。

    那是辛他们先锋战队的队员们，养在队舍里的小猫。这只小猫目送着他们赶赴无法回头的最后一场战斗，也随着他们最后留下的话语一同托付给蕾娜。对他们来说，这只小猫多半象征着得来不易的片刻安宁时光吧。

    对于放在自己面前，花了许多无谓功夫制作的猫饲料，小猫只是随意一瞥。

    随后便不屑地转过身去。

    看来它不喜欢合成蛋白质呢。大概是因为先锋战队的队员在闲暇时会去打猎，所以小猫也常常有机会分到好料的关系吧。

    换个角度想想……小猫真正不喜欢的，可能是莫名被人带进墙内之后所过的生活吧。

    八六饲养的东西脏死了！——因为母亲这样强烈反对的缘故，这只小猫只能待在蕾娜的房间里。如今蕾娜忙于指挥与支援负责的战队的工作，没有办法整天都陪着它。在这个只拥有经过杀虫剂与除草剂彻底整顿的「自然环境」的第一区，窗外几乎看不到昆虫或鸟儿飞过。

    能够自由自在散步，随处都是能找到好玩的虫子或小动物……最重要的是，在先锋战队队舍里，有很多人能够陪它玩。那种生活一定比这里好上太多了。

    「……对不起喔。你很寂寞吧？因为大家都不在了。」

    蕾娜轻摸着蓬松柔软的毛。缩成一团的小猫睁开一只眼，那看不出感情的三白眼，望向上方。

    与小猫对望的蕾娜，露出有些哀愁的微笑：

    「我也觉得……大家都不在了，非常寂寞呢。」

    在目送先锋战队最后五人消失于东部战线的彼方后，虽然已经过了一阵子，但是每天晚上到了约好的时间，她还是会下意识地想要启动知觉同步和他们联络。忍不住去期待每晚同一时刻，只能听见彼此声音的短暂交流时间。也忍不住去期待那道总是第一个回应自己的，沉稳而静谧的声音。

    ——辛苦了，管制一号。

    辛。

    你走了多远呢？

    现在——在哪里呢？

    是死了，还是睡着了呢？

    什么都不知道的感觉……真的好寂寞。

    本来任由她抚摸的小猫突然站了起来，用脸磨蹭她的手掌。蕾娜将它抱起来，靠在自己胸口，就听见它微乎其微地「咪——」了一声。

    很寂寞呢。

    总觉得它好像这样子对自己说话。

    「——是啊。」

    很寂寞。

    因为你不在了，我真的——非常寂寞。

