    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    成长

    对于弗雷德莉卡来说，以往总是独自一人吃饭，与年龄虽然稍大一些，但还属于同年代的少年少女一起围在餐桌吃饭，实际上还是第一次体验到。

    名义上的养父厄伦斯特由于工作繁忙，很少回家，作为女仆的特蕾莎在弗雷德莉卡就餐期间会回到家务上，并不跟她在同一桌。在弗雷德莉卡‘来到宅邸之前’便是如此。

    情况如上所述。

    「一一汝等尽情开吃吧！」

    虽然记不清这么多菜单，但小时候品尝过的味道是伴随一辈子的记忆，这一周以来，特蕾莎搜集了很多食谱并加以练习，已经能做出很多种圣玛格诺利亚共和国的菜品了。餐桌上摆放的那些盘子，转眼间就漂亮地变得一干二净，令弗雷德莉卡瞠目结舌。

    弗雷德莉卡自己还没吃完一半。看着她忘记举起停在半空的刀叉浮现惊叹的样子，预料到的厄伦斯特与特蕾莎无声露出苦笑。

    对于处在成长最旺盛时期的辛和莱顿、赛欧来说，吃得多是理所当然的；安珠和科莲娜虽然身高停止增长了，但作为女性体型的发育倒不如说才刚正式开始。加之在残酷战场长时期生活的他们，肌肉总量要比同年龄的少年少女要多，基础代谢率也较高，相应的饭量也会比常人大。

    不过，这么多应该够吃了吧。

    但还是。

    忽然，特蕾莎担心地歪了歪小脑袋。

    「各位，这些够吃了吗？需要的话，我可以再去做两三道菜来。」

    「啊啊……不必，已经够了。菜很美味。」

    「是吗，很高兴你这么说。非常感谢。」

    特蕾莎与莱顿的对话，让弗雷德莉卡露出战栗的表情。

    「慢着。汝等莫非还未满足……？究竟要吃何量才能满足啊……？」

    舔下粘在嘴角的酱汁，科莲娜哼了哼鼻子。

    「不吃多点是不会变大的，矮冬瓜。」

    呣，弗雷德莉卡依次看向科莲娜和安珠，还有自己……的胸口。

    确实呢，差距格外明显。

    她俩的显得大，对应来说她的则…………………………………………低调一些(委婉表达)。

    「……此言当真？」

    赛欧粗鲁地用手托着腮，说道：

    「所以说，你在看什么呢。早熟小鬼。」

    「何出此言！」

    「弗雷德莉卡，吃饭时不要站起来。」

    厄伦斯特的注意被巧妙地转移了。

    「早熟小鬼又是何论！？ 余当下九岁，已为亭亭之淑女也……」

    「充其也就一小鬼吧。」

    「嘛……虽然能理解你的心情，但现在就在意是不是为时过早了呢……」

    「个子长不了还硬着头皮吃下去，最后也只会发胖而已。」

    辛像往常一样以淡淡的口吻介入其中，弗雷德莉卡紧紧捂着手，用力踩得地板吧嗒吧嗒响。

    「呲，汝、偏偏在淑女面前说出最不合时宜的话啊……！」

    「所以淑女指的是谁，早熟小鬼。」

    「汝何以言！」

    弗雷德莉卡气得咬牙切齿，少年们像是在挑逗小猫一般在戏弄她。厄伦斯特一边将联邦特有的大黑面包切成细片，一边眯起眼睛注视餐桌上这副平和喧嚣的模样。

    「……看来他们相处得很好呢。」

    应该如此吧，传来特蕾莎回答的声音，她稀奇地微微一笑。

