    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    为何？——这是人人都感到好奇的问题。

    殊不知对他们而言，其实是一种侮辱。

    他们是——八六。

    ——芙蕾德利嘉·罗森菲尔特《战场追忆》

    「——又是你啊，芙拉蒂蕾娜·米利杰『上尉』？」

    瞧了踏入室内的蕾娜一眼后，办公桌后方的上官郁闷地面露不耐。

    仪容打理得一丝不苟的蕾娜，以无可挑剔的稍息姿势，垂眸望着身穿陈旧军服，满脸胡渣，没有半点军人气质的上官。

    一身烫得平整的黑染军服，以及挑染了一束鲜红的光滑柔顺的银丝长发。这是打从半年前，也就是先锋战队——那支为了让侥幸存活的八六们保证战死的处刑部队，消失在她无力顾及的战场彼方之后，一直持续到现在的打扮。那是用来吊祭他们的黑衣，以及象征着只有他们在战争中流血的色彩。

    由于蕾娜违反命令为他们提供援助，受到降阶一级的惩罚。高层像喂狗一样扔进她手中的上尉军章，恐怕是等不到升级的那一天了。

    「未获许可使用迎击炮。将原本不在补给清单中的弹头及装备发放给麾下的战队使用，还越权直接指挥其他战队——同样的话是要我提醒你几次？不要为了区区的八六【猪】如此劳心费力。你知道运输部和装备部发来了多少封投诉吗？」

    「只要您愿意发下许可，这些问题自然就不再是问题了，中校。关于那些投诉，无论是前述的质疑或是您后半段那些废话，都是一厢情愿的偏见，对此我不予置评。」

    中校因酒精中毒而混浊无神的单眼底下，微微泛起皱纹。

    「会逞口舌功夫就了不起吗，小丫头？你一个小小的上尉，要知道分寸。」

    蕾娜露出一抹淡淡的冷笑。

    这个人简直不打自招，摆明了只敢拿彼此的阶级做文章，却没胆对她做出任何实质处分。

    如今的蕾娜，是东部战线中「军团」击坠率首屈一指的战队的指挥官。部下的战绩自然就是上官的功劳，对于这位只是因为正规军人在战争初期大量阵亡而递补上位，却不满足于中校地位，想要更加飞黄腾达的男人来说，她俨然就是一个打不得杀不得的「会下金蛋的母鸡」。

    只要自己别「玩」得太过火，再多的麻烦对方都会帮自己扛下来。

    「我先告辞了，中校阁下。」

    她优雅地敬礼后离去。

    在第一区众多历史建筑环绕下依旧绚烂动人，保留浓厚宫殿遗风的国军本部当中，蕾娜只要走在走廊上，就会引来周遭轻蔑、厌恶的目光及耳语。

    那就是为了区区的八六，放弃了少校地位和干部候补生光明未来的蠢货。不明白人类与家畜有何区别的公主大人。明明再过一年，所有「军团」就会停止机能——战争就要画下句点了，却受到那群猪所蛊惑，鼓吹共和国要为「战争长期化」做准备的跳梁小丑。不让那些原本就注定走向灭绝的有色种乖乖等死，反而鼓吹他们上战场提前送命，残忍无情的鲜血女王。

    真是无聊。

    始终配戴在颈部的同步装置启动了，这让蕾娜的脚步停顿了一瞬间。随后，她脚下的长靴发出清脆声响，在铺着美丽拼花木地板的走廊快步前进。

    『听见了吗，管制一号？』

    「独眼巨人——是『军团』吧？状况如何？」

    个人代号「独眼巨人」的西汀·依达上尉那豪迈粗犷的声音透过知觉同步传了过来。他是隶属于蕾娜指挥之下，被称为「女王家臣团」的战队队长。

    在经历过先锋战队那次洗礼之后，蕾娜总是会在到任当天，询问每一位处理终端的本名。但她平时坚持只以个人代号相称。

    因为，当初蕾娜为了表明自己并无歧视之意，而以本名相称的那些先锋战队成员，终究还是以「无人机」的身分死去了。没有得到安葬的待遇，更遑论留下姓名供人凭吊，但她只能眼睁睁看着他们走入这样的命运，却无能为力。

    『敌军已经侵入座标一一二的旧高铁转运站一带了。抱歉啊，雷达被骗过去了，所以发现得很晚……对于那些刚加入的菜鸟来说，恐怕会是场硬仗啊。』

    蕾娜忍不住啧了一声。

    的确会是场硬仗。在那个生命不断逝去，阵亡人数却为零的战场上，只要一个差错，就有可能造成莫大的牺牲。

    「请将主力布署在〇六二，利用佯攻部队诱敌深入。那个位置正好在剩余的迎击炮射程范围内。那一带是住宅密集，且巷弄狭小的区域，机体较小的『破坏神』占有地利优势。」

    独眼巨人嗤笑一声。

    『在基地门前迎击啊？要是被突破的话，这块战区自然不用说，就连你们共和国的地雷区都有可能不保喔。』

    「可是，要活下去的话，那个地点是目前最好的选择。」

    听见蕾娜直截了当地这么说，独眼巨人无声地笑了笑。

    要活下去。不光是八六他们，住在被「军团」完全包围的共和国当中的蕾娜也是。

    因为他们告诉自己要活下去。

    为了回报那些相信自己能奋战并活下去的，如今却已不在人世的同伴。

    『遵命，女王陛下……准备完成后会再度进行联络。你那边要是有掌握到什么消息，再告知一声吧。』

    知觉同步切断了。

    蕾娜迈向管制室的步伐又加快了几分。就在这时，不经意瞥见的窗外光景，让她的脚步减缓了那么一瞬。

    来往于圣玛格诺利亚共和国首都的石造街景的人潮，清一色都是银发银瞳的白系种。象征共和国自由、平等、博爱、正义与高尚国策的五色旗，以及革命圣女玛格诺利亚德肖像旗，在春日晴空下正迎风飘扬，让那片蔚蓝显得充满生气。

    就快到了。与他们——与先锋战队的大家第一次说话的季节，就快到了。

    认为走向埋骨之地的过程是一种自由，将奋战至死视为荣耀，最后笑着踏上旅途，再也不会回归的他们。

    他们究竟走了多远呢？

    现在又身在何方呢——或许，是在一片春意盎然，百花盛开的花田之中。

    至少，希望他们能够安祥离去，静静沉眠不受打扰吧。

