    『——这里是北部战线第一区第一战队「大榔头」，呼叫所有能听见这个无线通讯的八六，呼叫处理终端各员。』

    倒在一旁的搭档【破坏神】受到战斗重量超过五十吨的战车型猛力踢击，炮身和装甲都严重变形，再也无法动弹。

    从压扁的机身中硬是爬了出来的他，拖着溃烂的右半身，在战区之外的古桥上，背部靠着崩塌了大半的石砌栏杆，耗尽了所剩不多了气力，光是睁开眼睛就快撑不住了。在枯骨般色泽的装甲上涂满了一大片的混浊色彩，是一路连接到自己身上的鲜血，在夜色之下依旧那么地红。

    「这里是大榔头战队长『黑狗』。」

    战队的同伴全都战死了。

    而同一战区的其他战队，也不知道是否还有人幸存。

    摧枯拉朽。大概可以用这样来形容吧。

    「军团」本来就拥有「破坏神」无法企及的超高性能。而当这些「军团」集结成前所未见，将大地染成铁灰色的海量大军，向他们发动突袭时，兵力少得可怜的他们，怎么可能会有胜算。

    即使如此，他们还是出击了。虽然身后并不是他们甘愿牺牲奉献的祖国，也没有了能够团聚的家人。

    即使如此，他们之所以仍然愿意奋战。

    「我们的战争结束了。」

    原因在于，这是他们八六仅存的骄傲。

    黯淡的装甲微微反射月光，通体金属打造的恐怖重量，却在不可思议的驱动系统的牵引下，几乎没有发出任何脚步声。一辆战车缓缓来到了他的面前。

    之所以特地过来辗死他，大概是不想在一只快死的老鼠身上浪费弹药吧，所以那座可怕的一二·七毫米重机枪和凶猛无比的一二〇毫米战车炮，不但没有瞄准，甚至连转向都懒得转。带着肉食动物的傲慢与悠然，巨大身躯占据了整座桥的宽度，缓步前进。

    连动都不用动，就能仰望逐渐接近的铁灰色身影。他露出淡淡的笑容。

    他在单向通讯模式的无线电开放频道中，让无线电保持在发话状态，占用了整个频道说话。虽然无线电另一头没办法回话，但是他冥冥中可以感受到，有许多八六的同胞正在听自己说话。

    「呼叫能听见此通讯的处理终端各员。坚持战斗到底的各位。存活到现在的各位。终于——能够退伍了。大家都辛苦了。」

    在这个没有救赎没有回报，无论如何挣扎都是死路一条，宛如地狱般阵亡人数为零的战场。

    该讲的话都讲完了，他挂断无线电，把耳麦甩了出去。随后又将一个做工粗糙的遥控装置，用左手从烂掉的右手掌中拿了起来。

    战车型来了。就在眼前。来到只能无力靠在桥上石块边的他的眼前——踏上了桥面。

    五年前。最初分发到的战队队长是过去共和国正规军的幸存者，后来直接被遗弃在战场上，成了八六。队长教导他战斗技巧、生存诀窍，以及这玩意儿的使用方法。

    而如今在那群白猪当中，已经找不到任何一人，有胆做这种事了。

    烧烂的嘴唇和裂开的皮肤都无所谓了，倒不如痛快点！他笑着心想。

    绝不屈服于绝望，不放弃生存。不会让憎恶玷污自己的矜持。

    这是他为自己订下的原则，所以才能坚持战斗到这一刻。

    不过既然都快死了，骂这么一句应该也无妨吧。

    抬头看着高举到自己头顶上，准备踩碎自己的钢铁节肢，他带着笑容，按下引爆按钮。

    逃避战斗，逃避现实，因此连抵御外敌的方法都忘光了，无法选择自己如何死去，既可耻又悲惨的共和国白猪啊。

    「——活该。」

    设置在桥下的塑胶炸药启动了。

    身为渡河要道的古桥，和身为陆战霸者的钢铁巨兽，以及死后也不会列入阵亡者名单的八六，同时遭到爆炸火焰吞噬，摔落到黑暗的河流中。

    共和国历三六八年八月二十五日。二三时十七分。

    当那个警报在国军本部响起时，待在管制官共用办公室里的每个人，都无法理解这究竟是什么警报。

    在某种意义上也情有可原。

    因为那个警报是在近十年前设定的。

    那是在他们之前负责国防重任，连后勤人员都亲上前线而遭到歼灭的共和国正规军，保持着死战不退，绝不能让这个警报响起的决心而设定的。

    简报用的巨大全像荧幕自动启动了。占据整面墙的全像荧幕，出现了受夜色昏暗及电磁干扰而闪烁不定的模糊影像。

    在带着不解或厌倦凝视着荧幕的同僚里，只有蕾娜一个人沉浸在难以言喻的紧张感之中，默默地抬头望着那个影像。

    一座厚实到足以将装甲板或小房子整个埋起来的水泥高墙构造物，从直冲云霄的顶部，一路崩毁到地表。

    建筑物实在太过巨大，以至于破坏的痕迹看起来跟溪谷没两样。数量多到形成一股铁色浊流——将杀戮机能开发到极致，散发恐怖气息的多足机械大军，正前仆后继地跨越那条「溪谷」。

    一股颤栗窜过蕾娜的背部。

    「这啥啊，电影吗？看起来满有意思的。」

    「话说谁去关掉警报啊，真的有够吵。」

    在没有看过「那些家伙」而悠哉到令人晕眩的同僚当中，蕾娜摇摇欲坠地向后退了一步。

    这十年来把战争全推给八六去解决，躲在虚假的和平中，不愿正视现实的共和国国民，就连军人也没见过敌人的模样。在场所有人之中，唯一认得它们的，就只有亲眼见过的蕾娜而已。

    就在六年前，与亡父一同造访最前线时。当失去了父亲，而自己却逃过一劫的那一刻。

    还有在整整一年前，为了援护先锋战队，和莱登同步的视觉当中。

    在浊流的前头引导军势，拥有食人鱼般锐角外形的斥候型。

    靠着六条腿的惊人运动能力，将墙壁崩塌形成的不规则断面当作踏板，反覆跳跃前进的近距猎兵型。

    以一二〇毫米巨炮睥睨四方，组成整齐队伍向前奔驰的战车型。

    还有凭借无与伦比的重量，踏碎、踢散瓦砾，如入无人之境的重战车型。

    而这座崩毁得惨不忍睹，往日以牢不可破著称的四方建筑物是——那救世铁幕。

    这就是——

    最终防卫线陷落的警报。

    「…………！」

    终于——来临了。

    在阻电扰乱型的电磁干扰帮助下，战力增强的「军团」转而采取攻势的这一天。沉浸在泡沫般的梦境中，不愿正视现实的共和国民，因为怠惰而毁灭的这一天。就如同辛留下的预言一样。

    「军团」连绵不绝地跨过铁幕。

    闯进了毫无防护的八十五区内。闯进了本以为能够徜徉在永久的安宁之中，却连自保之道都忘光的圣玛格诺利亚共和国当中。

    其中大半数恐怕都是黑羊吧。窃取阵亡者脑部构造，克服先天寿命限制的「军团」。也是被共和国遗弃在战场，榨干最后一滴价值，甚至无法入土为安的数百万八六的亡灵。

    亡灵组成的大军，回归故土了。

    从崩毁的要塞壁夹缝中，可以看见钢铁海啸与夜空的彼方，好像有什么在发光。

    就像幽暗的森林中，引诱旅人踏入无底深渊的鬼火一般，闪烁着幽蓝光芒的，是光学感应器的反光。

    轮廓在月光中显得有些朦胧。大到令人丧失远近感的——宛如摩天大楼或神话怪物一般的巨大身影。

    它的前半部突然扬起。

    扰乱全像荧幕影像的杂讯，不知为何变得更严重了。

    蕾娜猛然惊觉。

    像是被疯狂的巨人不断痛击到粉碎殆尽，铁幕如今的惨状。

    那是——炮击造成的破坏。

    闪光。

    随后影像消失了。全像荧幕瞬间变得一片漆黑。监视器……所设置的场所，恐怕是被「那个」的炮击夷为平地了。

    警报声持续大作。

    是那时候的——

    先锋战队在第一战区曾经遇过一次，而就连在东部战线堪称最精锐的他们，也只能束手无策地选择撤退。透过火炮无法企及的超高速度与超长射程，将莫大威力的炮击如豪雨般倾注而下的，那架新型超长距离炮。

    「——电磁加速炮……」

    蕾娜喃喃自语，旋即抿起嘴唇。

    周遭的同僚依旧毫无危机感，只是觉得有些不对劲，而蕾娜毅然决然地独自离开办公室。军靴踏在拼接木地板上，发出清脆声响，快步走向自己的管制室。

    这时，同步装置发出虚幻的热度。

    知觉同步启动。对象来自研究室的一隅，以及远在彼方的「女王家臣团」的战区。

    『蕾娜！刚才的警报是……！』

    『姑且还是通知你一声啊，女王陛下！北部战线已经……！』

    「嗯，阿涅塔、独眼巨人，我已经知道了——时候终于到了。」

    变更同步装置设定，选择所有可能同步对象，开始连接。由于管制官本来只能同步一个战队，实在不够用，所以在阿涅塔的协助下，花了一年才偷偷将设定修改完成。

    被共和国遗弃在战场，榨干最后一滴价值，数也数不尽的八六亡灵大军

    为了抵抗它们，必须集结所有战力。

    为了抵抗。

    为了回应他们最后留给自己的话语，为了活下去。

    「——这里是『鲜血女王』，呼叫全战线的处理终端各员！」

    联邦军识别名，电磁加速炮型。

    仅以一机之力攻陷铁幕，也将联邦军要塞基地毁灭殆尽的新型「军团」——从崩毁的国军本部中发现的这个纪录，就是人类首次观测到它的影像。

    （待续）

