    战斗服只是装饰而已！大家好，我是安里アサト。

    「为何所有的『战斗服』都非得做成『曲线毕露的紧身衣』才行呢？」这是我脑中时常出现，而且百思不解的问题。

    当然，这类战斗服都具备各式各样的机能与设定，但战斗服有做成那种模样的必要性吗？尤其是陆战专用或用途相近的机器人，为何不穿现实中的坦克兵所使用的那种坦克夹克呢？

    不，其实我们都明白。因为穿战斗服的女孩子很可爱。可爱就是正义。不过本作的主角，辛是个男孩子啊……！

    因此呢，在本作《86—不存在的战区—》中，刻意让驾驶员穿着野战服而不是战斗服出击。虽然从这集开始改穿类似二战时期的德军坦克作战服就是了。

    幸好，对于像是在第一集改稿时提出「可以的话，我希望不要采用战斗服……」之类，还有第二集制定大纲时用了半张A4纸写下「我就是讨厌战斗服啊啊啊啊啊！」等等，不断提出各种奇怪意见的我，温柔体贴的责编大人都爽快地接受了。太棒啦！

    同时，由于「可是好想看蕾娜穿战斗服的样子」是我们双方的共识，所以请女性战斗服的拥护者稍安勿躁，拭目以待吧。

    不，这并不矛盾。因为可爱就是正义，女性战斗服就是正义。

    那么。

    言归正传。来到第二集了！

    出续集了！出续集了耶！这都要感谢各位读者的大力支持！谢谢大家！

    还有，要说声抱歉，突然就分成上下两集了。

    当初预定是要写成一本，但是把该写的和想写的都塞进去后，就大幅超出预定的篇幅了……

    关于内容，是换个角度描写在第一集的终章，孤零零的一方自述回忆的那段期间，人数较多的那一方究竟发生了什么事情。此外，第一集基本上是站在蕾娜的角度来讲述的故事，而第二、第三集则是聚焦在辛身上的故事。

    本作的书名为《86—不存在的战区—》。

    本来应该是共和国强加在他们身上的蔑称，在逃离共和国的战场后，为何沿用这个标题呢？追根究柢，所谓的八六究竟是什么？我希望透过从第二集才算是揭开序幕的他与她的故事，逐一写下。

    这次也追加了些注释。

    ·破坏神主炮

    本作中登场的破坏神主炮，八八毫米炮所注记的小字是「Ratsch Bumm」，但在现实世界中「Ratsch Bumm」其实是苏联的七六毫米反战车炮。

    为何不直截了当地使用八八毫米本来的昵称呢？请在网上搜索第二次世界大战德国八八毫米高射炮，或是Flak36的昵称后，再翻回本书封面或翻开书封摺页处看看。

    ……这下子明白了吧？这就是随便取个笔名，之后却带来困扰的典型范例。（※注：德军将官将Flak36称为「Acht-Acht」，为数字「8—8」之意，其德语发音与安里アサト的日语发音接近）

    ·书名

    和笔名一样，经常被问到的书名「86」的由来。

    在英文俚语中有着「禁止入场」和「拒绝往来」之意。后来也衍生出「拒绝」、「处分」、「杀害」等语意。

    最后就是谢辞了。

    对于从初期大纲开始就不断改头换面的原稿，以及像只无头苍蝇一样的我，总能以无比耐心交流意见，同时精准指出问题所在的责编清濑氏、土屋氏。

    以美丽的插图为充满杀伐之气的本书增添迷人色彩的しらび老师。这次新登场的女性角色很多，实在令人目不暇给呢！

    将完全只是我个人爱好的乱七八糟设定，变成超帅超强新型「破坏神」的Ⅰ—Ⅳ老师。我很期待第三集的那家伙会是什么模样！

    还有，愿意支持本书的各位读者。下集正如火如荼地执笔中，希望能尽早与各位在第三集《-Run through the battlefront-（下）》当中再会！

    那么，愿本书能将各位暂时带往那航向日出之处的旅程，那北方军国的夏日战场，以及再度投身于铁血战场的他们的身旁。

    后记执笔中BGM：Run Thtough The Jungle

    （Creedence Clearwater Revival）

