    ①于东西战线的胶著

    在西方的迎击战，皆造成帝国与共和国的严重损耗。

    在东方的防卫战，以空间换取时间，维持著胶著状态。

    帝国军的状况渐渐变成以维持两战线的现状为目的。

    ※雷鲁根战斗群，离开东部至本国开始重新编制

    ②南方大陆的撤退作战

    透过义鲁朵雅仲介的撤兵交涉实质受挫。

    接受事态，帝国军参谋本部做好与联合王国舰队冲突的觉悟，决定撤兵。

    第二〇三航空魔导大队受领V-2。为支援南方大陆方面的撤兵分别派遣。

    随后，在内海海上与联合王国战队冲突。

    以V-2对包含主力舰在内的敌战舰造成极大损害。

    ③交流事业

    第二〇三航空魔导大队以及潜舰在义鲁朵雅入港。

    致力于诸如中立同盟国的款待，双方拜会等礼仪性交际。

    联合王国突击部队以及雷鲁根战斗群主力，在以军港为中心的攻防战中冲突。尽管勉强击退，却也暴露出帝国腹部的脆弱。

    >>>总评

    以主导权归属为中心交战的天秤，依旧保持著危险的抗衡状态。

    有关行动的自由，帝国的主体性非常明瞭。

    唯一的问题在于主体性的活用方式。

    目前的帝国，逐渐深刻地需要「胜利」。

