    大家好，午安，晚安。我是カルロ‧ゼン。

    该不会是一口气买了九本幼女战记吧？祝福这样的你有著幸福的未来。并向各位读者献上一如往常的感谢。

    时光飞逝，考虑到时代的洪流，几个月的事就宛如蝴蝶之梦。

    尽管真是难以置信，但不管怎么说，我自认为第九集大概会在秋季发售（注：此指日本）吧。

    仔细想想，这个结果就一如我在去年六月操守坚定的自我宣言。稍微晚发售一事夸张到让我过意不去，在此重新向各位读者赔不是。

    然后，能向各位报告「剧场版新作动画」正在制作的消息，是不幸中的大幸吧。而正在忙于这件事……是作为藉口的材料啊。

    幼女战记居然能到电影院打扰……？尽管半信半疑，但我会不愧于魔法＋幼女＋天空的王道派，努力表现的。

    能走到这一步，也全是靠著众人的力量。这次也得到了许多人的协助。

    插画家筱月老师、担任设计的桩屋事务所、校正的东京出版服务中心、责编藤田大人及玉井大人，感谢各位的协助。

    然后，要向对我容易拖稿一事予以海涵的各位读者献上赔罪与感谢。关于剧场版，真的有许多话想说，但基于纸面与工作道义的因素，请容我在此省略。

    等到能发布后续消息时，我会大肆宣传的。希望到时各位能以温柔的眼光守候。

    那么，今后还请多多指教了。

    二〇一八一月 カルロ‧ゼン

    被卷进政治宣传照的拍摄当中了？

    Magical☆Visha！

    （参照第五集后记）

