    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Yaokc

    校对：Yaokc

    我们又见面了呢。

    没错，就是我。

    伊蕾娜。

    你知道我现在哪吗？没错，我就在这儿。而你觉得我又在什么地方呢？

    我想您一定不能马上察觉到，所以就给你些提示吧。

    在你看来这里一定是被一望无际的文字填满了吧，也一定能看见十分黑白的世界吧。这里是非常平淡的纸片世界，而且我也一定只存在于那样平淡的世界的文字中。

    我现在就在这样的世界。

    你知道这是在哪里吗？

    没错，就是在书中。

    就这么直截了当地说出来吧！我现在在书中的世界！

    …………

    所以，请容许我重新向各位问候。读者们，早上好，您好，亦或是晚上好。

    你能看见我在这里挥手吗？不，不可能看得见吧，我也只是把它写成文字而已。

    我原本就生活在书中，这样的事情，真的能意识到吗？

    如果谁都读不了，我该怎么办呢？我不禁感到有些恐怖。所以如果可以的话，请不要合上书籍，请再稍稍关注一下我吧？

    但是，书中的世界是非常不可思议的，有时现实中不可能发生的事情也会很平淡地发生，你知道吗？

    「哼哼，眼镜的我，真是太漂亮了……」

    眼镜的我如此说道，顺带一提穿的是拉特利塔国立学园的制服。

    「穿着猫耳女仆装的我……会不会太可爱了……？」

    媚态的我，迷恋着玻璃窗里映出的自己，而现在的我又穿上了不知何时某个咖啡店的长袖女仆装。

    「……」

    而我随后又沉默了，真的就只是沉默了。

    因为在这里，除了我以外还有两个和我长得一模一样的人。

    这种非常复杂的文章也不禁让我感到非常惶恐，但大体上我现在正面临着的状况可以简略成这样——

    让我再解释一遍：

    我现在正在书里，顺带一提，我身边有两个人是多余的。

    「……」

    我不禁叹了口气，「你对这种状况怎么看？」

    我在一旁呆呆地站着，问着穿着迷你女仆装的我冷眼相待的扫帚桑。

    她将一张极其淡然的脸转向我这边。

    「我觉得这是种无可奈何的状况。」

    「实在是太老实了。」

    「毕竟我的主人是伊蕾娜大人啊。」

    「什么意思？」

    「就是这个意思。」

    平淡的谈话就这样编织着，我不禁又再次流露出了叹息。这样的对话，也传达到了眺望着这个版面的你了吗？

    就这样，我跟和我身姿相同的两人，以及有点像我但却有着不同姿态的扫帚桑一起在书中冒险着。

    在前方的页面有什么，我也不知道。

    但是，

    如果您能够一直读到最后，那就太好了。

