    距离现在大概三个月前的那天，我像往常一样一个人在国家之间进行着旅行。同时，前一天我便访问了这个临海国家。总感觉有些兴致勃发的我，便骑在扫帚上观赏着沿海风景。

    眼前尽是一望无际的蓝色。

    晴空万里无云，海天一色，无边无际。就如呼吸似的，涟漪缓缓地浸湿着海滩，随后又缓缓退去，其间还有小螃蟹从沙子里露出了脸。

    在安静自由的旅途上，我只留下了很愉快的感想。

    但就在我沉浸在这种氛围时——

    扫帚前进的地方却有尸体在滚动着。

    「……」

    不，也许只是看起来像尸体而已，缓缓靠前，便看到了一位在海边滚动着的女性。

    金色头发在头后梳成一束，露出的皮肤也特别多，就如珍珠一样白而透明，很漂亮。

    若是午睡的话真是躺在了一个相当耀眼的地方啊，当我注意到时便下了扫帚，走到她附近蹲在她旁边。

    「……还活着吗？」

    俯视她的我的三角帽，在她的脸上留下了一片阴影。她一动不动地在黑暗中终于睁开了淡淡的金色眼睛，抬头仰望着我。

    瞳孔和瞳孔对上了，四目相对。

    「啊，你好。」

    我打了一个招呼。

    不过，她的回答却是——

    「好想死……」

    她草草地如此感叹后又叹了口气。

    作为对初次见面的人说这么过分的言词是闹哪样啊？

    「发生了什么事吗？」

    我把头一歪，如此问道。随后她才清醒了过来，「……您是哪位？」，向我询问。

    「我是正在旅行的魔女」，我回答道。就如您所见，穿着黑色长袍和三角帽，胸前有一枚形似星星的胸针的我，是个魔女。我随后又问道：「那么你是哪位？」

    「……丽莎。」

    而她直截了当地说出了她的名字。

    「您看起来似乎有什么烦恼呢」，我歪着头又问道：「如果可以的话，我可以向您询问这件事吗？」

    「……！你愿意和我商量吗……是吗……？」

    她一抬头，她的眼睛就不停地冲着我发光。眼睛里闪闪发亮的，似乎朝气又回来了呢。

    「……嘛，嗯嗯」，刚开口就随随便便吐露出想死之类的话的人，就那样在这里置之不理，说完「再见」随即就离开，这怎么说也太冷淡了。

    听别人说话应该倒没什么关系吧。

    我如此想道，随即向她询问：「你在烦恼什么？」

    于是乎，

    她突然低下视线，缓缓吐露出有些孤独的话语。

    「……恋爱。」

    「嗯？」

    什么？

    「……你在为恋爱烦恼吗？」

    虽然有点害羞，但她还是很高兴地向我诉说嘛。

    因为恋爱而烦恼，最后还到了想死的地步吗……

    原来如此。

    「这我无能为力，再见。」

    我立马拿起了扫帚。见状，她不禁惊讶道：

    「诶！骗人，等一下！为什么一听到是恋爱的烦恼就逃跑啊！」

    「对不起，我这样做是很专业的……」

    我可不想参与这种商谈啊……

    「拜托了！就等一会，听我说！光听就行了！喂！」

    丽莎小姐一屁股蹲在那儿，拉着我的长袍这么着急道，你到底想做什么啊？

    也许是用极大的力量紧紧地抱住了我，即使想甩开也做不到，最后我不禁叹了口气。

    不得已啊……

    「……我只是听而已哦。」

    「太棒了！你听我说，魔女小姐……！」

    不，只是不听的话，不能被你放走而已……

    然后她孤零零地诉说了自己的烦恼。

    她说，

    有一天，她遇到了一个男人。

    那名男子的年纪大概在25岁左右。头发漆黑，脸也很端正，是个旅人。很和善，说话又好听，据说正是因为这种绅士气息，让她不禁很快就喜欢上了他。

    就这样坠入了爱河的她，似乎很迷恋着那名男子。

    虽然也只在那名旅人旅行时和他见过一次面，但她还是深深地爱上了他。

    无法相见的日子越是持续，她的心里就越紧绷，恋慕得要命，因此她就这样在故乡相邻的沙滩上像尸体一样瘫在了上边。

    「我已经厌烦了……什么都那么令人讨厌……到底要怎样才能再一次见到他呢……？」

    说到底她也就是因为不能和心仪的男性见面而陷入了不由得叹息的痛苦状态。总之，就是患上了麻烦的恋爱烦恼。

    原来如此。

    「这我无能为力，再见。」

    我再次立马拿起扫帚。

    「等一下！你打算问到还想从这里逃走吗？我不会放你跑的。快协助我恋爱啊！」

    你是魔女吧？快想办法啊！丽莎小姐抗议道。

    「不，那个……魔女绝对不是万能的……」

    「那至少再给我一次能和他见面的机会吧！不管什么都好，请设法让我们见个面吧！」

    「就算你这么说……」

    「我还想再一次见到他时就马上和他结婚。所以请最大限度地展现出我的魅力，让我有种被捧的感觉！」

    「你以为魔法师是什么人啊？」

    「无所不能的优秀人种。」

    「胡说八道……」

    「总之拜托你了！」

    「就算你这么说……」

    「请把我变成女人吧！」

    「我觉得这种说法有点儿问题啊……」

    然后经过一番商讨后，我终于屈服了，叹了一口气，尽可能地回应她的要求。

    那是大约三个月前的事情。

    和芙兰老师在深邃之森比拉再会之前所发生的事情。

    ●

    我和伊蕾娜旅行期间，访问过一个国家。

    在那里，人鱼成为了广为人知的传言。

    人鱼，

    她们是上半身为人的女性，而下半身就像是鱼一样覆盖着鳞片，还长着个尾鳍的奇异的生物，而且还在附近的国家引起了话题。

    我和伊蕾娜访问这个国家的时候也人鱼如同理所当然似的在人们口中流传着，似乎是约3个月前突然出现的人鱼的传言使其遍地开花。

    「我将来要做人鱼的女婿了……」

    光是走在街上就能听到这样的声音。

    「上次去海边，看到美人鱼对我眨眼了哦！她肯定是迷上我了！」

    当然也有人误以为美人鱼眼睛里进了沙子因此弄错了，或者自己眼睛里进了沙子。

    「还给我签了名呢。」

    而且他还和手持人鱼签名的老爷们在一起，放在框中的纸片还写着『人鱼』这种略显疲惫的文字。

    「我和她握手了哦！这只手已经洗不得了。」

    或是一边炫耀黏糊的手，一边不知从哪里来的自信而洋洋得意的男性，而且这种男性到处都是。

    人鱼桑的名气，可不止停留在街上的人民上。

    「欢迎光临。这个，可是人鱼的肉哦，怎么样？一枚铜币就行了。」

    等等，这种趁着话题，在普通的烤鱼摊上摆上奇怪的名字的也到处都是。

    「我们旅馆面向大海，有窗户，天气好的时候说不准还可以看到人鱼……呢。」

    而有的旅馆光就「人鱼」这个词就早早定宿完了。

    在这样的街上，不可思议的生物的话题也在不断地浮现出来，沸腾着。话虽如此，我其实也是其中的一个人。

    「是美人鱼吗……听起来很有趣呢。」

    如果有机会见面的话，我还想和她谈谈呢。

    我边在街上边走边跟伊蕾娜说话。

    另一方面，说到伊蕾娜，难道对美人鱼不感兴趣吗？

    「……是啊。」

    她用凝视着稍远地方的眼神点头同意我的话。而这段谈话也已经是昨天的事了，不过，我还是很清楚地记着她脸上那非常微妙的表情的。

    旅人伊蕾娜对这种稀奇的事物不感兴趣，有点奇怪呢……昨天我看到这样的伊蕾娜，还不由得低下了头。

    而现在我和伊蕾娜还有别的行动。

    随后我来到了海边。

    听说会有几条人鱼出来，于是我就访问了传闻中的海边。

    为什么突然出现在海边——理由就不用说了吧。

    当然是人鱼啦。

    本来是打算和伊蕾娜一起来的，但是伊蕾娜却坚持说「啊，我就算了吧」，即使拉着手腕即使这样拜托对方，虽然也非常可爱，但是结果还是没有跟来。老师可是很伤心的哦……

    不管怎么说，我一边在海边漫步，一边对人生中第一条人鱼不禁有些心跳加速。

    「确实……在这附近能看到吧……？」

    我一边一手拿着街上传说中的人鱼的出没地点的地图，一边蹒跚地在沙滩上漫步。一层一层的海浪也缓缓袭来，这也是无论到哪里都能看到同样的景色。

    不久，美人鱼就出现在了我的面前。

    外形非常美丽的人鱼，从海里出现了。

    头发和眼睛是金色的，而且头发还在脑后扎了成了一束。不过她好象没注意到我，凝视着海边。

    上半身确实是人，

    可是下半身被桃色的鳞覆盖，还有一个尾鳍。

    「今天也游了很多泳呢──」

    她从海里上来了，还真是人鱼。

    「哎呀哎呀……」

    没想到能这么简单地跟她见面啊！

    我因为对那个身姿不禁感到非常感激，不知在那个场合到底该怎么打招呼暂且一边看恋着她，一边考虑着。

    就在那时——

    「嘿~」

    恐怕她还是没有注意到我吧。

    从海上上来的她，将手中的手杖朝向自己的下半身。随后青白色的光芒遮盖住了她的鳞，就那样变成了另外的东西。虽然尾鳍消失了，但是取而代之则是下半身被分成了两半，眼看着应该是人鱼的她失去了人鱼的本色。

    光芒散去时，还长出了两个漂亮的脚。

    ……变成了腿吗？

    明明是美人鱼诶？

    「那个……你、那是──」

    到底是怎么回事？

    我用着颤抖声音接近她。

    「……！」

    不久，她也终于发现了我的存在，吓了一跳，瞪着眼睛站在沙滩上。

    「被看见了……！」

    她不禁发出了声。而无论怎么看，在那里的她都只是一个女人。

    「美人鱼……你应该不是吧……？」

    此时此刻，我已大为沮丧，然而，眼前的她，大概不会了解我此刻的心境吧。

    「哎—，我不是美人鱼，真的不是美人鱼哦。」

    她爽快地承认了事实。

    不过随后——

    「因为路过的魔女小姐，把我变成了女人……」

    她一边红着脸一边道出了的始末。

    嘿呀！

    「到底是哪个魔女，做出这种不检点的事情？」

    ○

    没错，就是我。

    等着去寻找人鱼的芙兰老师，在街上闲得发慌的我，暂且先在街角静坐着。

    从这里可以看到这儿的街景。

    大街上都充满了活力，人们交谈不断。特别是三个月前开始看到的人鱼的话题不断地从我耳边经过。同时，有人利用人鱼的人气做生意也是理所当然的。好歹人鱼这个词似乎也能多少闻到钱的香味儿。

    哎呀哎呀，真是的。

    真糟糕呢。

    光是用海边的人鱼的名字就能赚钱……生意并不是那么能赚到甜头的东西吧？

    真佩服啊。

    「哎呀哎呀？在那儿的你，有什么烦恼吗？」

    「诶？我吗……？」

    被我打了招呼后，看起来老实的女性稍微睁大了眼有些吃惊。我点了点头道：

    「是你哦，你脸上露出了烦恼的表情吧……？怎么样？要不要占卜一下？」

    「占卜……喂。我这有点──」

    「实际上，我也是和美人鱼有所往来呢，还有她直接告诉我的占卜手法哦。不试试吗？」

    「人鱼的相识……？诶，人鱼，那个……？」

    哎呀。

    「虽然不知道是哪位美人鱼，但是如果是说最近闹得街上很热闹的海边的美人鱼的话——嗯，没错，你认识吧？我和她见过几次面哦，姑且已经可以称为朋友了吧。说是好朋友也不过分哦。」

    哎呀，真是的。

    如果早想到使用人鱼桑的名字便能赚钱就好了！

    「你也知道的吧？现在，一提到美人鱼，那就是在街上俘虏男人们的美妙存在哦。她告诉我得占卜，你有兴趣吗？」

    「……」

    那位女性坐下了，要坐在这边哦。

    我带着意味深长的笑容点了点头，准备好了在她和我面前的盒子。随后我便把装有贝壳的茶杯放在了上面。

    实际上，作为街头巷尾的热点话题的人鱼告诉我占卜是真的呢。

    「话说回来，你的烦恼是什么呢？」

    我晃着茶杯，哗啦哗啦地摇动着贝壳，我歪着头问道。

    而她却犹豫不决。

    「嗯……现在，我有喜欢的人了……」，虽然说除了我以外谁都没有听她讲，但她还是悄悄地低声说道：「我在烦恼要不要向那个人告白。」

    「原来如此。」

    是恋爱的烦恼吗？是专业外的事呢。

    但是不必担心。

    「那我就占卜一下吧。」

    一会儿杯子里的贝壳哗啦哗啦地在里头晃动着，我将贝壳一个劲地撒在箱子上，于是前几天捡到的五颜六色的贝壳就散落在了箱上。

    这是三个月前告诉我的占卜。

    「结果出来了。」

    箱子上落下的贝壳共计十个。正面朝下的是七，反面是三。作为街头巷尾的热点话题的人鱼曾说，外壳越多愿望就越容易实现。

    也就是说，估计行吧。

    「大概能交往吧。」

    我自信地回答道。

    可是眼前的她却略感惊讶。

    「真草率啊……那个占卜中了吗？」

    「大致猜对了。」

    「真草率啊……」

    「顺带一提，用魔法可以操作贝壳表里的概率哦。」

    「这不就是坑人吗……」

    「直说吧，运气是要靠自己争取的哦……」

    就是这样。

    以这样模棱两可的感觉，我给市民们占卜了一下。

    从人鱼这个单词也能相当受欢迎的事是推测的部分，不过，因为这样半开玩笑的占卜也意外地引人注目，占卜也以人到人的方式慢慢散了开来，在大街上坐下后过了一个小时左右，即使不去特意喊人，也会有人来拜访。

    「你是美人鱼的朋友吗？可以告诉我美人鱼的联系方式吗？」

    「……」，我把贝壳倒了出来，全部都是背面。啊，又回来了。

    「那个，联系方式什么的怎么样都无所谓啦，美人鱼平时吃什么东西啊？我并不是想放奇怪的药哦，只是真心实意地想问一下那种慰问品叫什么？」

    「……」，我把贝壳倒了出来，但是都是背面，所以让他回去了。

    「美人鱼会赞赏我的脸吗？会对我说什么？」

    「……」，全部都是背面，所以回去了。

    「人鱼桑会──」

    「……」，你怎么又回来了。

    我叹了一口气。

    不管怎样每次来的时候我都会取出里面的贝壳，边说着「不行」边把你和人鱼之间没有任何可能的事实说出来。

    「这个国家的男性们都是因为想谈恋爱而过于积极吗？」

    但对于我惊讶的问题，他们都愤慨不已。

    「又不是想交往，问一下又没关系！」「失敬死了！我可是个正经人啊！」「不，我还算是好人吧？」「我只是个粉丝，只是想了解她而已。」

    等等。

    而他们也全都坚持自己是正经的。

    人鱼桑和在街上的居民，虽然生活在如字面所示的世界是不同的，但更重要的是，美人鱼桑是不可能有对只握过几次手就自认为关系亲密的人就抱有恋慕之情的纯真的哦。不，比起美人鱼，大多数女性也都是这样的。

    「正经的客人没来一个啊……」

    估计是觉得和美人鱼作为好朋友接触，不大赚吧。来的客人都是些奇怪的人啊。

    这样会不会早点开溜比较好呢……？

    「再稍微待一会吧。」

    这大概是因为这个国家的男性对此稍稍有些偏执的脑回路吧。啊，又一个男性来到了我前边呢。

    他的年纪大概在二十五岁半，头发是黑色的，而脸也很端正。

    「我想占卜一下恋爱运。」

    他说道。

    「和谁的恋爱运呢？」

    是美人鱼吧？是以人鱼桑为对象的恋爱运吧？我半下定决心，一边准备法杖一边转着杯子。

    「……」

    然后，他终于开口了。

    说出了被称为美人鱼的她的名字。

    ●

    于是乎我便和在海上见到的女性友人一起去街上。

    「但是你到底为什么要做那种事啊？」

    我一边在海边散步一边询问道。

    事实上，自她三个月前突然出现在海边后，街上便开始不断地重复着这谣言。

    大概是相当我行我素的缘故吧，她无视了走着路的我，蹲在了某一带，在沙滩上捣弄着几个贝壳，随后她一边说着「啊！反面太多了！再来！」一边拾起贝壳。

    结果我也停下了脚步，看着她。

    现在的她并没有打扮得很像人鱼。

    穿在身上的只是质朴的衬衫和深蓝色的长裙。毕竟她长着两条腿，看到她现在的样子就意识到她是美人鱼的人估计不可能有吧。

    当我问了极其单纯的问题后，她只是淡淡地笑着回答道：

    「因为我想再一次见到喜欢的人……就变成了这样。」

    「于是就变成这样了吗……」

    真是相当随便的展开啊…「亲爱的，在街上可是流传着这样的谣言哦，可爱的人鱼在街上出没呢。」

    我又如此说道。不过，她自己估计也理所当然地注意到了那个事吧，于是丽莎一边说着「是啊」一边点了点头。

    「但是啊，但是呢，这也是没办法的啊？直到我喜欢的那个他听到谣言再一次来见我之前，我打算暂且作为人鱼在海边活动，让有各种各样的人来见我，传播我的谣言。不过，我是有喜欢的人的，所以绝对不可能献媚的哦？」

    她像是辩解似的，说出了很多这样子的话。

    那时街上的传闻在我脑边闪过。

    ——美人鱼对我眨眼了！她肯定是迷上我了。

    ——还给我签了名呢。

    ——我和她握手了哦！这只手已经洗不得了。

    ……

    「真的吗？真的没谄媚吗？」

    「……」，丽莎桑看起来极不和谐地移开了视线。「嘛，算了……等一下，那是粉丝服务哦？所以这样子也没什么内涵吧……」

    我知道。

    话虽如此，我也不打算责备你。毕竟我自己也想和人鱼桑见面，要签名也包括在其中了。而且——

    「而且貌似并没有从居民手中卷走钱的人鱼粉丝服务，也不是该被责备的事。」

    我笑道。

    「……」

    可是她又转移了视线。

    ……哎呀？

    「卷走钱了吗……？」

    「诶！诶？你在说什么呢！我怎么可能会卷钱呢！」

    「你还真是无比动摇啊……」

    「但是，这是真的！真的没拿钱！真的！」

    「钱呢？」

    「……！」

    她突然不说了，双手捂着嘴默不作声。

    但是时间已经晚了。

    「这是怎么回事呢？你难道做了什么坏事吗？可以详细地问一下您吗？」

    形态能自由地切换成人或人鱼到底能做什么？

    「不，那个……」，她站在那儿，显得异常尴尬。「街上的人们……都，都是滥好人……就只是写签名、握手什么的，便会给我很多东西哦……」

    「啊~那么很多东西又是什么呢？」

    「有些贵的衣服，首饰什么的……」

    据说，三个月前左右，有位街上的男性偶然看见人鱼身姿的丽莎小姐，随后非常高兴地大叫道「噢噢！是人鱼！太棒了！」，于是便向前请求丽莎小姐握手。

    为了让喜欢的男性回来看形态在人鱼和人的身姿切换的她，虽然丝毫没有打算回应那个男性的心情，不过，她一边请求道「那么能在街上传播我的传言吗？」，一边回应握手。

    而那个效果也是巨大的。

    「假若和一个人握手了，第二天就会开始有各种各样的人来哦，而且最近还被要求签名了呢……」

    而且如果要写签名的话，不知为何他们还会给钱呢。

    「原来如此」，我点了点头。

    「但是，我说啊，光是签名就能拿到钱，总觉得有种罪恶感，所以拒绝了。因为我光是听到传言到我耳中就已经很满足了。」

    「哦，是吗？」

    「但是如果没有收钱的话，第二天粉丝们就开始用衣服啦、饰品啦这些东西来替代……」

    原来如此，「因此，你没有拒绝吗？」

    「女孩子啊，可是与其把钱原封不动地送给她们，还不如把买来的礼物亲手交给她们才会来得开心的生物哦。」

    「……」

    还真是少女啊……

    「但是我本来就有喜欢的人……对收到的男人们的礼物可是感到很麻烦的哦？但是不管怎么说，那些人却还是说着『我支持你的恋爱！』，最后依然给了我礼物哦……真不知道……我真不知道男人们在想什么……」

    「……」

    虽然这也算是作为无法理解的代名词，但很少少女会因此而受到打击，但是在像她这样的少女看来，男性们的心或许的确是难以理解的。

    话虽如此，丽莎似乎也并不是怀着恶意向粉丝征收礼物的呢。

    「收到了却不使用就太辜负了他们呢，所以现在都是穿着从粉丝那里得到的礼物哟。」

    她依然呆呆地在沙子上摆弄着贝壳，对我如此说道。「但是，无论是金钱还是人气，说真心话我都不怎么感兴趣。」

    她向沙子伸出手，只捡起了翻过来的贝壳，随后眺望着被留下来的正面的贝壳。

    「那么你对什么感兴趣呢？」

    我向她如此问道，而她只说了一句话。

    「喜欢的男人的心。」

    「那个人的名字是？」

    像是说出藏在心底的话一般，她又低声私语地向我说道：

    「基斯。」

    据她说是一个很和善，说话又好听，而且是很绅士的殿下──

    她一边向街道前进，一边和我讲述了基斯的故事。

    ……虽然是这样说没错啦，

    「那天，我和鱼儿们一起在海里游泳。每天，我跟它们打招呼说『多保重』后，它们也会微笑着对我说道『啊，多保重！』，而这在这片海游泳也是我每日的必修课。」

    也许是因为她是一个既善良又善于幻想的少女吧，总觉得有些想象充斥在其中。

    「那天我和鱼儿们像往常一样在海里追逐。他们游，我去追。如果小鱼儿它们真跑很快，我无论怎么追都会被甩掉。然后呢──」

    「啊，不好意思，请剪掉与本章无关的内容。」

    「……」

    她有些不服气，鼓起了腮帮子一声不吭。

    然后，

    「我和基斯先生见面是在那天中午。抓到那几条鱼之后，我受伤了。」

    丽莎有些沉默，抚摸着自己的手臂。

    「发生什么事了吗？」

    看起来并不是能留下痕迹的伤呢。

    「因为海的雷鸣，贯穿了我的身体……」

    「……什么？」

    「诶，就是海的雷鸣啊。」

    「非常抱歉，能否请您用我也能明白的语言说明一下？」

    「……被刺伤了。」

    「被什么？」

    「被水母。」

    「……」

    虽然名号是雷鸣，但却只是如此简单地便受重伤的丽莎小姐，我闭口无言。

    「总之，我那时候痛得太厉害了，所以我从海里上来了一次。」

    她说她在那里遇到了基斯。

    基斯先生好像在看到了在沙上痛苦地爬着的丽莎小姐，马上察觉到了不是普通的事吧。据说他立马跑到她身边，帮她看护。

    虽然基斯先生不能使用魔法，但是正因为是旅行者，所以对手上的伤的处理也是有一定的知识的。

    他用干净的海水清洗患部，确认肿胀已经出现后，又将其冷却了。

    「呜……」

    丽莎小姐不禁有些痛苦。可是基斯先生却握着她的手，一边说道「没关系！」。据说丽莎还不禁对此感到胸部深处暖洋洋的，还同时说出了因为海的雷鸣而痛苦。而我则是依旧闭口无言。

    随后基斯先生给丽莎小姐的红肿了的皮肤很生硬地抹了药。虽然作为旅人，受伤的治疗法也应该多少有所心得，不过，他好像对女性不太免疫。

    丽莎对这样的他不禁轻轻地笑了。

    「被水母咬了吗……我想涂抹这个再稍微等一会儿的话疼痛就会减去一些吧，总之，加油吧！」

    可丽莎向他摇了摇头。

    「不是水母……」

    「诶？不是水母吗？那你干了什么？」

    「海的雷鸣……」，丽莎小姐不知为何拘泥着奇怪的地方如此说道。

    不过基斯却很为难。

    「诶？海的雷鸣吗？不，这只是水母──」

    「被海的雷鸣击中了！」

    「啊，嗯嗯！海的雷鸣！」

    他的确是个非常温柔绅士的男性呢。

    然后直到伤势稳定为止，他都在陪着丽莎小姐。他跟她讲了很多，以免她无聊。

    他不习惯却依然跟我聊着天，讲述他一边旅行一边走遍各个国家的故事。

    听说他有个梦想，

    他想在有着丰富自然的国家里悠闲地度过余生，不过他据说说的时候，眼睛中还不禁闪耀着。

    他对于经常做梦的少女而且从未离开过家乡的她来说，感觉就像是很美丽的童话。

    所以为了表示谢意，丽莎也说了自己的故事给他听。

    「我啊，总是在这里和鱼儿们游泳。」

    「诶？啊，啊。嗯，是这样啊……」

    两人围着篝火，左右晃动的火焰抚摸着被串起来的鱼。

    「鱼老是抛下我逃走，所以我还要追上去抓住它们。」

    「嗯，嗯……」

    「呵呵」，吃着烤得适度的烤鱼，丽莎笑了。

    两个人一起吃的鱼很好吃。

    鱼儿桑……

    「然后呢──」

    丽莎接着又和基斯聊起了别的非爱情的故事。和他说话，似乎就能够忘却时间，也能忘却痛苦，深深地沉迷于其中。她在海边从来没有跟陌生人说过话，因此即使太阳下山了，谈话也没有停止。

    我好像能猜到她和他一直聊到什么时候了。

    「……」

    不久，基斯凝视着她。

    即使在倾斜的阳光中，也能知道他的脸上带有微微的红色。

    ——这个人爱上我了！

    丽莎很快就注意到了这件事。不管怎么说，从刚见面就隐约感觉到了。

    「喂，基斯，你喜欢什么样的女性呢？」

    是我吧？喜欢像我这样的孩子吧？是那样吧？她怀着极大的自信问道。

    他移开视线回答。

    「美人鱼吧……」

    他是人鱼迷呢。

    ……

    人鱼癖是什么玩意儿啊？

    两个人还嫌说不够，不过为了关系更好，还需要更多的时间。

    「……那个，丽莎小姐」，所以基斯先生这么说道：「如果明天也来这里的话，能遇见你吗？」

    她说，他率直的心情很耀眼，不禁也让她很高兴。

    但是——

    「……不行啊」，丽莎摇头道，「那可不行呢。」

    也许明天也能在这里见面，也许我们可以多说几句话，但是丽莎却拒绝了。

    她是个非常纯情的少女，

    不过却也抱着一些麻烦的性格。

    我想，和在世界各地旅行的基斯先生，以及不知道世界各国的丽莎小姐，即使结了婚也肯定不会顺利的。

    「明天开始就不要来了——」

    那天丽莎就只抛下了这句话，甚至还没有说完就离开了他。

    其实她一直都想和基斯在一起。

    然后迎来了第二天，

    丽莎再次来到了海边。虽然嘴上说不要，但是却还是在心中的某个角落中这样期待着。

    可是他不在。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她哭着在海边滚来滚去。

    最后，虽然之后每天都会来海边，但是他并没有出现。

    「……这是我至今为止的故事，你觉得怎么样？」

    「我觉得你是个很麻烦的女孩子呢。」

    「……」

    ○

    「……原来如此。」

    在听了一阵来谈恋爱的他的话后，我点了点头。

    他说，

    作为旅人，他走遍了各个国家，三个月前遇到了一位很棒的女性，甚至还因为忘不了她而回来了。

    名字叫丽莎。

    而这也是最近在这个国家博得很大人气的附近能看到的美人鱼。

    「总之我忘不了她，所以我回来了。」

    估计是因为离开这附近的国家后，还在哪里听到过人鱼的传闻吧。国家附近的海边出现了漂亮的人鱼——之类的话吧。

    而且那人鱼的风貌，越听越像以前见过的丽莎，正因为如此才会在意，回来了吧。

    单是听他说的话，大体上就是这样的印象。

    原来如此。

    「你说回来了，具体是在什么时候回来的？」

    「诶~」

    我来这个国家是昨天的事。

    因此今天一早就开始占卜，也已经和相当多的客人见过了面。

    「亲爱的，这可在街上成了传说哦。」

    我谨慎认真地向他说道。

    一直恳求和美人鱼一起占卜恋爱运的男性数不胜数，当我对这些人叹息而惊讶时，他们纷纷这么说：

    ——不，不，我还算是比较好的了。

    等等。

    第一次听到这句话的时候，我想，他们自己是不是沉迷于人鱼身上，甚至没有注意到自己被人鱼迷住了。

    但是听起来好像不是那样。

    一位居民告诉我：

    「有个男的拜托我只要去跟人鱼聊天就会给我钱。」

    或者有人这样对我说：

    「只要从美人鱼那里得到签名就会给我钱。我不知道他到底想干什么，不过那很可能是跟踪狂吧。」

    或是——

    「我之前被拜托送她礼物，但不知道为什么，那个人却让人感觉就是跟踪狂。」

    也存在着这种说法，总之至少从一个月前开始这个似乎是跟踪狂的男人，貌似一直都在间接性地关乎着丽莎小姐。

    所以才会说「我还算好」吧，因为还认识一个为此陷入更深的男性。

    但是那个跟踪狂的外表——黑发，和善的面庞，年纪大概在二十五岁半。

    哎呀哎呀，说起来你长得很像他们说的那个人呢？

    「你难道从一个月前就一直在寻找丽莎小姐吗？」

    「……」，基斯用尽全力撇开我的眼睛，「……不、不、你什么意思……？我不知道啊……」

    啊，真诚实呢。

    「不用拐弯抹角地搜集信息，直接去说不就好了吗？」

    这算是大致地给你提了个建议吧？不搭话的话什么事都做不了哦？

    但他却对这样粗略的我说的话感到愤慨。

    「如果能做到这一点就不会那么辛苦了！」

    「但是不是只见过一次面吗？光是从别人传那里听到的信息就满足了吗？你知道她现在是什么样子的吧？」

    「嗯？我知道啊，是美人鱼吧？」

    「……」，不，尽管在某种程度是这样没错啦，「她是美人鱼这件事也很让人吃惊吧？」

    「嗯，不过也罢。世间广阔，即使有这样的人也不会有什么不可思议的吧。」

    「……」

    明明那么了解人世……「为什么只是被拒绝一次不去见她呢……」

    「不，我也想见她啊？但是不行啊……」

    从明天开始就不要来了。

    这是最后一次见到她时她说的话，而基斯先生也很规矩地接受了那句话，说不定还以为发现了丽莎小姐的真心。

    「不管是和我在一起，还是聊天，只要一想到她可能会感到无聊，我就会失去说话的勇气……我可曾好几次都想去海边看看的哦？但是，我害怕被拒绝，不行啊……」

    「……」

    「真没出息啊……笑一笑吧。」

    「嘿嘿。」

    「别笑了！」

    「嗯……」

    不是刚刚才说你没出息吗……

    「总之，我想看和她的恋爱运啊。如果没有希望，我就会放弃她。所以请帮我再占卜一下吧。拜托了！」

    基斯先生深深地对我低下了头。

    这是你用自己的烦恼得出的结论吧？

    「──我明白了。」

    那么，就按照您的要求，用非常高明的方法来占卜吧。我相信他会有好运的，于是我摇晃着杯子，而后立刻将里面的贝壳都撒了出去。

    结果马上出来了。

    「……」

    他凝视着箱子上滚动着的贝壳，而后贝壳停了下来，他又抬头仰望着我，歪着头有些不解。「……这，结果到底如何？」

    不回答也没关系吧。

    「我待会再说吧。」

    毕竟一定是好运嘛——而后我朝着国门看了一眼。

    「……？」

    我迟疑了，对此，基斯也把目光转向了那边。

    真是好时机啊。

    真的是恰好的时机，芙兰老师回到了街上。

    「……」

    基斯先生肯定非常惊讶吧，他一定很惊讶吧？

    因为在那里，有一位和我的老师一起，和我在三个月前见过一次面的一个非常棒的女性。

    只不过三个月前的她的人鱼的下半身，如今变成了两条腿。

    ○

    这是三个月前的故事。

    我在海边遇到了像尸体一样滚动的人鱼。

    「请把我变成女人吧！」

    用着微妙的措辞的她，请求我希望把她变成一名人类女性。

    因为她爱上了一个男人，但是，却有一个不能交往的理由。

    因为她和基斯生活在不同的世界中。

    仅仅因为这个理由，两人的关系就破裂了。

    因为基斯先生是走在地上的人，而丽莎小姐却是生活在海里的人鱼。

    其实丽莎桑也对基斯先生有所好感。之所以无法实现，是因为她自己很清楚即使两个人成了情侣，也肯定无法顺利。

    所以，她跟他说从明天开始不要再来。

    但是换句话说，丽莎和基斯的障碍也就仅此而已。

    不过说实话，我觉得这不是魔法解决不了的事件。

    因此，我抓住紧紧抱着腰部的丽莎的手臂，蹲着俯视着她笑道：

    「其实我也是有一个好方法哦。」

    然后我拿出一根法杖。

    「……这是要做什么？」

    我对低着头惊讶的丽莎说道：

    「总而言之用魔法让脚长出来就可以了。」

    那样的话不就万事大吉了吗？

    因为魔法是很方便的东西。

    而我也曾做过几次，改变自己的样子也不是不可能的。如果是这样的话，她自己不是也能够把尾鳍变成双脚吗？我如此想道。

    作为人鱼的她，是否有魔法的素养，说实话，那时候我还不太确认——如果不能使用魔法的话，我想即使把药法也交给她，也是杞人忧天。

    但是她会使用魔法，或是说具备了那个才能。或许是拥有与普通人不同的东西吧，大概天生就有魔法才能吧，她立刻熟练地使用了自出生以来第一次拿到的拐杖。

    虽说有才能，但是变身魔法是需要高等技术的魔法，要学会的话还需要一些时间。

    「这样吗？」，她对自己施加变身魔法。

    「失败了。」

    不过尾鳍是有一些变化。

    「那么，这样呢？」，第二天她也对自己施加了变身魔法。

    「变成别的生物了。」

    这次下半身变成了马。

    「嗯……那么这样吧？」，隔天她又对自己施加了变身魔法。

    「那个……感觉你越来越偏离人类了……」

    别说下半身了，连上半身都变成马了。

    之后只要时间允许，我就一直陪她学习魔法。大概过了五天后，她就已经能正经地把下半身变成人了。

    「这样吗？」

    她的下半身变成了漂亮的白腿。

    我点了点头。

    这五天，与其说魔法训练，不如说是把下半身变成人的训练。结果她除了变身魔法以外什么也不会，但是如果只是为了和男性一起生活的话，这就已经足够了吧。

    所以我在确认她长出了腿后，总结道：「那就已经不需要我了。」

    毕竟是旅人嘛，所以是肯定不需要长居的吧？

    「诶？这真的好困扰啊，伊蕾娜。我明明只能暂时变成人。」

    丽莎小姐露骨地皱起了脸。实际上，在被抱怨之后，脚就变成了尾鳍。

    好像还不完善呢。

    但是，

    「嗯，之后请自己练习，我想不久就会变得能很好地走路了。」

    「不和我在一起吗……？」

    因为没有脚走不上沙滩，她在沙滩旁抬头看着我，显得有些可怜。

    但是我轻轻地摇了摇头。

    「我不在也没问题吧？而且……」

    我一边摸着她的头，又说道：

    「我是旅人，不需要久居。」

    所以我得走了。

    「……嗯……」

    她虽然不服气地鼓起了脸颊，不过却没有像相遇的那天一样撒娇。

    但是她还问了我一个问题：

    「旅行真的有那么有意思吗？」

    我不知道该怎么回答这个问题。可能是因为基斯先生是旅人吧，旅行的兴趣在她心中大概多少也会有一点。

    我短暂地发出「嗯—」的声音之后，对她笑道：

    「嘛，你试一试就会明白了吧？」

    我想那个恐怕是非常暧昧，甚至显得有些麻烦的回答吧。

    ●

    昨天我和伊蕾娜造访了这个国家。

    街头巷尾因人鱼而喧嚣，而我也和不少人一样乘着这个谣言情绪也稍稍高涨了起来。不过伊蕾娜则是「诶，人鱼吗？这样啊」这样毫无兴趣的样子。

    不用说就感到很不协调了。

    「怎么了，伊蕾娜？这不像平时的你啊。」

    「平时的我是什么样的？」

    「『诶？人鱼吗？老师！我们去海边看一下人鱼吧！』一边说着这样的台词一边拉着我的袖口。」

    「那是谁啊？」

    伊蕾娜眯着眼睛说道，就如同从没有做过那样的事一般。

    虽然现在确实是开玩笑，但是还是很奇怪。

    「但是你怎么了？没兴趣吗，对人鱼？」

    「不，并不是没兴趣──」

    于是伊蕾娜对我说，

    三个月前她曾见过一次人鱼。她教给了她魔法，因为她正为和只见过一次的男性的恋爱而烦恼。

    不是因为没有兴趣，而是因为知道所以并不怎么吃惊啊。

    「很为难啊……三个月过去了，还在海上徘徊……真是出乎意料呢……果然还是再跟她再稍稍在一起比较好吧……」

    伊蕾娜嘟哝道。

    而且她还向我提出了一个建议。

    「老师，可以去见人鱼吗？」

    她还向我说，希望能把那条人鱼带到街上。

    我歪着头，有些不解。

    「这倒是没关系……但对方是人鱼吧？怎么带到这里来？」

    带过来会不会引起骚动啊？这街上的人好像很好人鱼呢——我惊讶地皱起了眉头。

    可是伊蕾娜却对那样的我说道：

    「啊，那没关系。大概不会引起骚乱吧，可以正常带过来。」

    而且还说了许多大致相同的话。

    我推测，三个月前见面的时候，伊蕾娜曾对人鱼做了什么吧。嗯，我知道的。

    「……你在隐瞒什么？」

    我看着伊蕾娜如此问道。

    我们已经交往很久了。在这种时候，我也明白伊蕾娜会以什么样的话来回应，不过为了慎重起见，才这么问她。

    并且大概伊蕾娜也不会偏离预想吧，她以一副飘飘然的样子浮出了笑脸，偷偷地笑着回答道：

    「那就等会儿再说吧。」

    第二天，我按照伊蕾娜说的去见了人鱼。虽然长出了脚让我很吃惊，但是──原来如此，伊蕾娜教会了她如何成为人类的魔法啊。

    虽然现在还处于不完全的状态，但其技能似乎正在日益提高，而且听说现在已经可以往返于大街和大海之间了。

    访问街道的人鱼桑——也就是丽莎小姐，一定吃惊吧。

    「……」

    啊，只是默默地凝视着坐在伊蕾娜面前的一个男性呢。

    不用特意确认那个是她的恋人也看得出来呢。她慢慢地靠近他，虽然有些犹豫不决，但她似乎决不会后退。

    为了不再分离，她慢慢地向他走去。

    「……基斯先生。」

    耳边响起了柔和的声音。

    「啊，丽莎……」

    另一方面，那名男性看起来则有些紧张。

    两人开始慢慢地互相靠近，期间互相没有任何拒绝。为什么人鱼会长脚，作为旅行者的他为什么会在这条街，这样的疑问二人并没有在意，只埋头于属于他们自己的二人世界。

    大概，我和伊蕾娜也看不见了吧。

    「……」

    我普通地通过他们，向伊蕾娜身旁靠近。「既然你教她变身魔法，不该先告诉我吗？」

    我原本还怀疑肯定是魔法师装成人鱼的说。

    不过我也怀疑了很多这样那样的事就是了。

    伊蕾娜笑了，说道：

    「因为我觉得那样比较有趣。」

    您完全没有反省吧？

    好吧，但是——

    「我去见人鱼的时候，你在干什么？」

    于是伊蕾娜放低了视线，

    然后回答道：

    「稍微占卜了一下。」

    她凝视的前方的箱子上，只有正面的贝壳在上边停留着。

    ○

    丽莎和基斯两人之后会变成什么样呢，虽然不想长篇大论，但为了慎重起见，还是说几句吧，请允许我简洁地写下来。

    「嘿嘿，伊蕾娜，听我说哦？其实呢，基斯说想和我一起旅行呢。所以从明天开始，我们决定两个人去各种各样的国家？」

    在那天后，我们便听到了这么一句话。

    我和芙兰老师两个人在街上徘徊时，她很高兴地对我们这样说着。

    虽然听说她还没有完全学会变身魔法，但是她保持人类姿态的时间一天比一天长。

    她练习魔法的同时，每次都要先沿着海边的街道转一圈。她紧紧抓住基斯的手臂，「嘿嘿」，这么冲着我笑道。

    「这样啊……那太好了呢。」

    我看了一眼正旁边的他。

    「啊，那个……好、好近……」，他通红着脸支支吾吾地说道。

    到现在……还没……习惯女性吗……

    在回忆时明明是比较能说的……难道说在长了脚的丽莎就不习惯了吗？是那样吗？和原本需要练习魔法的丽莎一样，基斯也应该做些习惯女性的特训吧。

    或是说——

    「他跟我说话的时候很普通呢……为什么在丽莎面前就会变成那样呢？」

    「不是因为人鱼癖吗？」

    「人鱼癖是什么东西？」

    「那个啊，老师也不懂呢。」

    老师你很坦率呢，而后我将目光投向远方。

    我们这样的交谈他们估计也完全没听进去吧，因为他们完全进入了只有他们二人的世界。

    「喂，基斯。下一个国家在哪里？我如果有基斯君的话哪个国家都可以哦！」，丽莎十分激动地问道。

    「啊，啊……嗯，总之我现在想一个人独处一会儿……这样下去的话会死的……」，而另一方面的他，已经快死了。

    「……」

    两人也将踏上寻找新故乡的旅途。

    不，可是——

    「前途真是多难啊……」

    他是要先习惯和丽莎小姐的关系，还是先让丽莎小姐一直保持人类的形态，到底应该哪个先呢？

    如果我们能再次见面的话，或许那时候我们就可以知道答案了吧。

    然后目送了两位旅行者的我们，也做好了离开国家的准备。

    人鱼从街道附近的海边消失了的通知也会马上在全国蔓延吧。但是嘛，也只不过回到了三个月前人鱼基本没有发现人鱼的那时候吧，结果来说只是返回到当时的状态，所以应该没有大的问题吧。

    不过乘着人鱼之便给烤鱼取了奇怪名字的店铺很为难吧。

    「恋爱真好啊~」

    出国之际，老师好像想起了什么似的嘟哝着这话。不顾众目睽睽，沉浸在那调皮的二人（不如说是单方面地纠缠着基斯的丽莎小姐）的余韵之中。

    「伊蕾娜恋过爱吗？」

    呵呵，老师似乎在那个场合问了奇怪的问题呢。

    恋爱吗？

    嗯……

    我回答道：

    「和老师相遇的时候就一直在做啊。」

    说出了这种意义不明的话。

    而老师露出了有些奇怪的表情。

    「……哎呀，找到谁了吗？」

    那张脸看上去好像在戒备着什么似的，我意外地笑了。

    「该去旅行了哦。」

    「……所以那个人是谁呢？」

    老师也笑着说着奇怪的话呢。

    但是没办法啊……

    「恋爱就是会让人觉得有些麻烦的东西啊。」

