    「现在开始开庭审判。」

    台上的一句话让我的意识清醒了。

    「……诶？」

    不知为何我的手戴上了手铐，站在陌生的房间正中央。

    哎呀，这里是哪里？我环视了一下四周。

    那是一间气氛很严肃的地方。右边是长桌，而左边也是长桌。朝前望去，一脸熟悉的脸在檀木台上俯视着这边。而回头一看，仿佛要从刺眼般的视线中逃脱一般，许多人正从简朴的栏杆对面望着我，嘈杂着。

    「那个就是那个伊蕾娜小姐……？」「嘘！不许看她的眼睛！我对你的行为真是目瞪口呆！」「你真的不是装成是犯罪者啊……」「跨国诈骗者……」

    悄悄在群众间传递的话语像刀子一样刺向了我。

    这里每个人都向我表示了敌意。

    而我却有些迷惑不解，也不知道究竟为什么会站在这样的立场上。

    我记得昨天在客房睡了个觉，然后──

    「肃肃肃肃静！」

    叮叮咚咚地敲打着的木槌，使得房间恢复了寂静。沉入思考之海的我，在那里又被这个响声回过了神来。

    到了那时，我才意识到这个地方是审判罪行的地方。

    也就是法庭。

    台上的人，归根结底就是法官吧。

    「首先，审查被告人！」

    法官那样对我说道，「名字是？」

    被告人……？我吗？

    是不是犯了罪暂且不论，也没有被带到法庭的记忆，但是……？

    「嗯……伊蕾娜」，但是在这不由分说的气氛中，我只能回答。

    「职业呢？」

    「……我是旅人。」

    我回答道。可不一会儿——

    「有异议！」

    我左边的长桌上好像有人站了起来，「被告人在说谎！旅人不是职业！」

    对法官清楚地直言不讳的她是个留着黑色头发的成年女性。而且不知为什么，威风凛凛地站着的她，还穿着黑色长袍和三角帽，胸前戴着形似星星的胸针。

    她是魔女呢。

    啊，原来是芙兰老师。

    「辩护人！」

    法官瞪着芙兰老师，「现在是身份核实阶段，请坐下。那个揭露被告人的谎言的工作是那边的检察机关事。」

    被告人还没生气反而你先生气了吗。

    「……对不起，我忽然有点想说出来，不知不觉就……」

    芙兰老师小声地坐着如此低语道。

    「被告人，出生地是……」

    「和平国罗贝塔。」

    「原来如此，谢谢配合。」

    总感觉我还没缓过神来，不过总而言之好像问题就这么结束了。

    而我正好在那个时候注意到了——

    「盯……」

    先前检察官一直在盯着我，直到谈话停止为止。

    「……」，我看了下检察官。

    「盯……」，她坐在检察院旁边的座位上，显得很面熟。白发长而清爽，而头上还戴着个蝴蝶结。年纪大概比我小一点吧。

    不知为和，和芙兰老师一样，看起来很面熟。

    「……诶？」

    或者可以说就是艾维利亚，为什么她会在这里……？

    到底什么意思啊？

    我再次回头看了看。

    仔细一看，栏杆对面——坐在旁听人的座位上的，全都不是陌生的脸。

    「啊……好多女孩子啊……！」，不知为何，眼睛发着光环视四周的眼镜考古学家薇奥拉桑在这儿。

    在薇奥拉的旁边，坐着突然吐出了一滩褐色的东西的魔法师，尤莉。

    「呵呵呵呵呵……」，而在旁用蔑视的微笑玩弄着苹果的是玛莉小姐。

    「如果尸鬼来这里的话，全员肯定会迅速全灭……」，而安娜桑则很严肃地警戒着周围。

    「伊蕾娜……我明明很相信你……」，不知为何而哭着的红发蓝瞳的女学生，艾莉亚德妮。

    「人类的职业真的很多呢……」，在远处凝视着的白发女性，露谢拉桑。

    除此以外，满眼都是曾见过的人，根本不知道在哪里进行着这个审判，唯独知道认识的人聚在这里。

    也就是迄今为止在旅途中遇到的人都在这里。

    「……原来如此。」

    虽然还不知道到底会被裁决什么，但是在这一点上我注意到了一件事——

    这是梦吧？

    绝对是梦吧？

    「那么现在开始审判──」

    「有异议！」

    「辩护人！」

    「对不起……」

    不管怎么说，在梦中这种懒洋洋的氛围中，我的罪好像就这样被审判了。

    ○

    「宣读起诉状！」

    在我看来，在右侧的长桌上站起来的艾维利亚，以一副极其认真的表情宣读道：

    「被告人从上周开始呆在这个国家，突然说服在街上走路的女性，非但让女性神魂颠倒，而且对此还不够满足，『能不能借点钱给我？到时候会加倍还给你的』这样卷走钱然后消失在赌场里，再来就音信不通了。」

    「不，我没有做过那种事的记忆……」

    这是谁说的话啊？

    「被告人在街上反复着这样的行为，被被告人卷走钱的受害者也上升到数十人。到今天为止一周的受害总额为千枚金币左右，真是太差劲了。」

    「你这话也太过分了吧？」

    「总感觉直接就因此判死刑比较妥当。」

    「为什么非得因为这种随随便便的理由就被判死刑呢……？」

    但是法官一边华丽地置若罔闻，一边说道：「我明白了，检察，谢谢您。」

    哎呀哎呀，看来我的异议是不会接受的。

    这样真的可以吗？

    对了，

    「为什么是猫耳啊，艾维利亚？」

    「啰嗦！」

    入席了的艾维利亚桑头上的猫耳嗖嗖地动着，因为在梦中所以在现实中不可能发生的事情似乎也很容易发生呢。

    ……嘛，说实在的，我最不可能有我到处诈骗街上的女性这样的起诉书。

    「被告人，起诉书的内容没有错吗？」

    法官没有看着我，如此问道。

    不可能吧？

    「错误百出。我就算有诈骗本领也不会去诈骗别人的。」

    「……也就是说否认嫌疑吗？」

    「就是这样，原本——」

    「有异议！」

    芙兰老师威风凛凛地打断了我和法官的对话。「有一点！，那个，被说服的经过呢？能详细告诉我那点吗？」

    「辩护人」，法官眯着眼睛叹了口气。

    「具体多少频率呢？是在吃饭的时候被诈骗吗？」

    「辩护人……」

    「法官，老师很在意的！」

    如果可以的话，我想请大家把老师当作耳旁风……

    「是啊，法官我也刚好很在意那儿。」

    法官……

    法庭正被奇妙的气氛包围的时候，我的右侧某人举起了手。

    「法官」，艾维利亚站了起来，「今天被卷走了钱的受害者们被称作证人，要求证人审讯。」

    完全无视了当前的流程啊……法官「哼……」地呻吟了一会儿。而芙兰老师也边说着「哎呀哎呀……」边有些遗憾地皱起了眉头。

    在意吗……？那么在意我的恋爱吗……？

    我想如果听到现在为止的旅途的话也可以明白我没特别和谁在一起才是，不过……

    不，可是——

    您说现在就跳到了证人审问吗？

    「……那个，难道是把所有受害者都叫来吗？」

    「毕竟大致都时因为你啊。」

    但是艾维利亚对我点头。

    然后法官敲着木槌，宣言道：

    「那么现在开始审问证人──」

    「有异议！」

    「辩护人！」

    「对不起，我刚想着差不多该说出这句话忘记了现在的流程……」

    「真的要把你赶出去了哦？」

    「……」

    我不顾被法官狠狠训斥的芙兰老师，回头看了看后面。显然这个场面只有我的相识，因为那是个梦，所以因我的记忆而构成着场景是理所当然的。

    ……

    但是从这个流程开始的话感觉就只有讨厌的感觉啊……

    ○

    因为要开始证人审讯了，很抱歉，我只好坐在芙兰老师的旁边。

    「老师，这里是哪里啊？」

    我拉着老师的袖子如此问道。

    她像往常一样对我微笑道：

    「那么……你觉得这不是梦吗？」，接着，她又趁机像刚才一样向我问道：「那个，你到底讨得欢心的频率是多少呢……？」

    你在说什么呢？

    「不当场回答不行吗……？」，就算是我也有羞耻心吧？

    「你不认为作为律师应该知道所有被告人的事情吗？」

    「但是老师，关于我的事情你大概都知道吧？」

    「怎么说？」

    「虽然只在一起待了一年，但现在还在一起旅行哦，现在已经没有隐瞒在老师面前的大秘密了呢。」

    「哎呀……」

    老师的容色稍稍放松了下来。

    「法官，辩护人和被告人很调皮呢。」

    「真的也要把你赶出去了哦？」

    而我也被法官盯上了。

    明明是在我的梦为什么她们对我这么严格呢……

    我因梦中的不明事态而叹息，可老师好像误会了什么，一边拍着我的肩膀一边说道：

    「没关系，伊蕾娜。我会证明伊蕾娜的无辜的。

    她不知为何自信满满地这么说着。

    ……不，是否无罪这时候怎样都好啦，总之我希望从梦中醒来才是。

    然后不久，开始问讯证人了。

    第一个被传唤过来的是曾在哪里见过的紫发女性。她穿着气势十足的长袍，戴着形似星星的胸针。

    「是我啊。」

    以一副得意洋洋的脸如此说道。

    「这位是被害者的莎伦」，艾维利亚如此介绍道，然后便进入了主审讯。

    「莎伦小姐，你记得被那位被告人说服经过吗？」

    莎伦轻轻点了点头，「那个，我那时走在街上，突然听到伊蕾娜说『好可爱啊，莎伦，真可爱啊，呵呵』就走过来了。」

    那是谁啊？

    「然后呢，我以『住手吧，你在干什么啊伊蕾娜』这样拒绝了她——」

    你也是，你到底是谁啊？这不是角色崩溃吗？

    但是就这样开玩笑的她展开了证言。

    概括起来大致是这样的：

    『话说回来，莎伦，我现在有个赚钱的好消息……怎么样？』，回忆中的我摆动着手，跟她打了个耳语，『如果顺利的话，这可是一举暴富的机会哦……』

    『诶！啊！一举暴富……？什么？有些在意呢！』

    『呵呵，是吧？可是用这个赚钱的话，稍微有些麻烦呢……？你的魔法无论如何都是必要的。作为优秀的魔女的你的魔法，没问题吧？』

    据说，我向莎伦桑提议收集在那边石块，用莎伦桑的魔法把那个变成了宝石，再卖掉到当铺中这样稀奇的作战。

    『哎呀，我虽然是魔女，但是我不能使用那种魔法……因此没有莎伦的力量，怎么也做不到呢……』，回忆中的我一边垂下肩膀一边说道。

    『哼哼』，莎伦的脸上浮现出了得意的表情。

    『原来如此，的确，作为优秀魔女的我的力量是必要的。伊蕾娜虽然是魔女，但却比我没实力呢。』

    『莎伦桑，我再怎么说也是会生气的哦？』，咚的一声，回忆中的我敲了一下莎伦的头。

    『哼哼哼……』

    『哼哼……』

    回想中的我，就这样拜托了莎伦，把石头变成宝石，但是然后却一直没有回来。

    在总结回想后，艾维利亚啐了一口，说道：「这太差劲了。」

    …………

    虽然有很多槽点，不过……

    本来莎伦就不会使用魔法吧？难道是在梦中可以使用魔法的设定吗？

    「总之就是被伊蕾娜困扰了。」

    莎伦桑故意耸了耸肩，主讯就在那儿结束了。不用说，关于她供述的内容我一概都忘了。

    芙兰老师站乐起来，开始向莎伦提出反对意见。

    「在进行反对质问之前，先从闲谈开始吧。莎伦桑……你是魔女吧？胸前的胸针正是魔女的证明哦。我的弟子也在年轻的时候很快就成了魔女，不过，看来你也很优秀呢，好厉害啊。」

    在轻松的气氛中，反对的质问就这样拉开了帷幕，当然没有任何紧张感。

    「是啊。嘛，我是相当有才能的类型。」

    「啊好厉害！」，芙兰先生还将法杖放在了莎伦的面前，「话说，如果可以的话，可以在这里稍微使用一下魔法吗？」

    大概是出于兴趣吧，老师笑眯眯地向莎伦问道：「我实在不擅长应付这种死板僵硬的空气……所以为了活跃气氛，请在此施展一个魔法吧，可以吗？对吧？」

    「嗯……魔法？现在在这里？」

    「嗯，可以拜托你吗？」，芙兰老师向莎伦拉近了距离。

    「……」，莎伦沉默不语了。

    「嗯？你怎么了？」，芙兰老师再次缩短了距离。

    「……」，莎伦桑把脸别了过去。

    「有什么不能做的理由吗……？」，芙兰老师将手放在了莎伦的肩膀上。

    「……」，莎伦桑不知为何看起来一颤一颤的。

    「莎伦桑……？」

    芙兰老师再次低语道：

    「我想要你使用魔法，就拜托你了哦？」

    魔女的话，应该可以使用魔法吧？老师抿嘴一笑。

    可能是看惯了吧，在我看来老师只是普通地笑着，不过——

    「……！」

    莎伦的脸却很僵硬。

    因为她原本就不是魔法使，只是憧憬魔法使，因而模仿打扮成那样的一般人。

    恐怕在眼前的她现在也在这么想着吧。

    「这个人，难道注意到了我不是魔法师吗……？」

    在脸上滴滴答答地流着的汗水，清晰地映出了她的内心，很容易理解。果然在梦中也不能使用魔法呢。

    「……你怎么了？」，芙兰老师窥视着莎伦桑。

    而后老师再次与莎伦缩短了距离，已经不能再缩短了。

    「唔、嗯嗯嗯唔唔唔唔唔……我不会使用魔法……嗯……」，莎伦低语着，现在也变成了快哭出来的神情。

    芙兰老师窥视着她的脸色，

    「哎呀……？你难道说──」

    又这么问道，

    「诶？难道说你身体不舒服吗？」

    「！」，那正是她的救命稻草。莎伦大大地点了好几次头，「是啊，是啊！好像有点感冒了！」

    「哎呀……那可真糟糕啊……」

    老师皱了皱眉，「身体不好却站在证人台上，难道就能够提供正确的证言吗？现在脑袋也是空白的吧？很累吧？」

    「是啊！眼看就快要倒下了呢！」

    「是这样啊，已经想回去了吧？」

    「想回去！」

    法庭上人们嘈杂着。

    大概芙兰老师没有那个意思，不过，反对质问的结果，莎伦先生的证词也的确变得可疑了，因为无法证明她的证言是真实的。

    总之就是在这种懒洋洋的氛围下，证人讯问就这样拉开了帷幕。

    第二个证人是带有着绑在头后面的栗色双马尾的少女。

    是尤莉小姐呢。

    「我也被那个被告人说服了」，她竟坐在证言台上叉着双脚，一边闻着咖啡的香味，一边浮现出非常享受的脸。「在法庭上喝咖啡……太棒了……」，还说着一些意义不明的话暂且好好地沉浸在余韵后，总算进入了证言阶段。

    「对了，那是在前天晚上，我在冷酷无情地喝着咖啡的时候发生的事情——」

    「嗯？对不起，在冷酷无情地喝咖啡到底是怎么意思呢？」

    「……」

    尤莉对芙兰老师出乎意料的吐槽稍微保持了沉默。

    就是身体一动不动地在那个场合凝固了三十秒。

    「对了，那是在前天晚上──」，结果，她好像从来没有被插嘴过似的，一脸愉悦的表情再次从头开始，「我在冷酷无情地——」

    「诶？」，芙兰老师有些疑惑。

    「不，所以那个……冷酷无情地——」，于是尤莉小姐再次变得语无伦次。

    「对不起。因为我对这些事情不了解，所以想请您务必教我一下……具体来说，所谓的冷酷无情到底是什么意思呢？」

    「诶？冷酷无情是什么意思……？嗯……」，很明显，尤莉小姐非常为难，「像现在的我这样的感觉……大概吧？」，因此回答也是以问句形式说了出来。

    「原来如此。也就是说，不礼貌地在桌子上喝咖啡的话，就是冷酷无情吗？世上被称为冷酷无情的人们，大家都整整齐齐地坐在桌子上喝咖啡，这就是礼仪吧？」

    「啊，不，只是觉得这个有点帅而已……」

    「嗯？为什么在桌子上喝咖啡很帅？」

    「不，那个……」

    大概没什么大不了的意思，却不知为什么坐到了证言台上，尤莉已经脸红了。

    「哎呀！」，看到这样的她，芙兰老师再次皱起了眉头，「审判长！这位证人身体状况好像也不大好！」

    还是由于各种各样的槽点尤莉小姐的证言也没有了。

    「老师……好厉害啊。」

    「诶？什么呢？」

    芙兰老师看起来很不可思议地歪着头问道。

    好像没有自觉呢，不过，恐怕就这样老师在与场地完全不相合的懒洋洋的气氛下继续反对质问证人直到结束。

    我真希望在那之前能醒来啊。

    之后继续起了证人询问。

    接下来站在证言台上的是身着礼服的金发公主。

    是雪克莉小姐呢。

    「首先，我一个人散步的时候被伊蕾娜说服了──」

    芙兰老师哼哼地点头赞同她的证词，顺带一提有只手里握着雪克莉小姐的资料。

    「原来如此，可是雪克莉小姐，你现在好像有正在交往的女性呢……」

    「不，没有正在交往的女性。」

    「哎呀，是吗？」

    「只是结婚了而已。」

    「哎呀，那么这不就是外遇了吗？」

    「但是她教了我不要玩火……」

    雪克莉小姐一边红着脸一边凝视着我。

    不……那样的记忆……我可是真的没有哦……？

    我用尽全力转移视线。

    就是那个时候——

    「有异议！」

    那声音隆隆地从旁听席旁传了过来，「公主殿下！怎么回事？小姐！我可没听说过啊！」

    红发女性拔着剑向这边走了过来。

    是和公主巧克力小姐关系非常好的骑士，罗莎米亚桑呢。

    哎呀哎呀，这可不行呢。

    因为被责备道就算是在梦中，也不能在法庭内挥舞刀具，因此她当场被警卫们扣押了。

    「公主啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被拖着的罗莎米亚桑喊道。

    「太棒了……」

    一边凝视那样的罗莎米亚桑的雪克莉小姐一边高兴地笑开了花。总而言之，她的证言得出了「果然罗莎米亚比伊蕾娜更有野性」这样的结论，虽然什么都没做，但我还是这样被随意地甩了，因此就这样证言结束了。

    「伊蕾娜……」

    砰，芙兰老师把手放到了我的肩膀上。

    「这样是没有任何安慰的哦，请不要这样做……」

    接下来站在证言台上的是有着浅绿色短发，穿着一件薄绿色的大衣，而且手中不知为什么握着一封信的人。

    她在那封信上写下话语。

    『我是栀子，我被伊蕾娜说服是在前几天的事。』

    「诶？你为什么不说话呢？』

    「……」，栀子小姐一脸不耐烦的表情一边用笔疾走着。

    终于一句话显现出来了：

    『因为这是我的身份。』

    按照惯例，她脸上带着骄傲的样子。

    「啊！等一下！那是我的心跳台词！山寨货！」

    不知为何混迹在旁听席的莎伦如此插嘴道，哇哇地开始叫嚷着。但是栀子小姐是不是搞错了什么啊？

    『用书信沟通的角色就不会山寨了吧？那我就选这边吧』，不，不是那边搞错了啊。

    『那是我的身份！』

    旁听席又有人提出了异议。是曾经在老实人之国遇见的流沙魔女爱荷米雅，她也是用素描本代替口语的一类人。

    『那也是我的心跳台词！山寨货！』

    然后不知为何燃起了对抗之心的欲望之火，莎伦也举起了写字簿。结果三人后来开始吵了起来，说着台词是我的，或者说身份是谁的，因此这里的证词也变得含糊不清了。

    「或许我能看到未来哦。」

    虽然证言能看到未来，虽然不知为何，语言有些暧昧就是了。这样的她，是阿莲莫莲。穿着死板衣服的她，果然也是站在证言台上，理所当然地说道：「我似乎也被伊蕾娜小姐说服了。」

    主审问期间艾维利亚哼哼地点了点头。

    「似乎被说服了，这到底是怎么回事呢？看得到未来，但过去却是暧昧的吗？」

    「或许不对，这也许只是口头禅而已。因为我能看到未来，也许吧，但实际上也确实如此。」

    「口头禅……和我的『原来如此』大体上是一样的东西吗？」

    「大概就是这样。」

    「原来如此。」

    「或许吧。」

    「原来如此。」

    「或许……」

    「这是什么？」

    「或许……」

    「审判长，大概就是这种感觉哦。」

    不知为何艾维利亚用着充满自信的表情回过了头。

    「我也不大明白呢。」

    而法官则爽快地回答了。

    即便这个审判长对我很残酷，即便作为检察官而坐在一旁的艾维利亚对我很残酷，但即使有证人站在证言台上，我也不会被逼得走投无路，单是稍稍进行了下对话，他们就会推出。

    这位也是如此。

    「……为什么要我作证呢？」

    金黄色头发的她披着白色长袍，叼着烟筒叹了一口气。

    是暗夜魔女希拉小姐。

    「希拉……你……」，芙兰老师哑然失措了，「什么时候？到底是什么时候和伊蕾娜变成那样的关系呢？请老实说出来。」

    「没有被说服的记忆。」

    「那么你被说服了吗？」

    「我既没有你说服别人，也没有借钱给你的记忆。」

    「这样啊……已经沉迷到了连记忆都无法留下的程度吗……」

    老师远远地看着我低语道。

    「和弟子纠缠在一起的你真的很那什么呢……」

    希拉小姐也远远地看着她。与其这么说，不如说是以轻蔑的眼神望着她。

    本来，在作证的过程中，我不应允许的情况下无法自由发言，但是这反正都是在梦里，而且可以从迄今为止的流程中看出，一切都是如此。

    所以我举手道：

    「老师，我不是很喜欢吸烟的人呢。」

    「原来如此」，老师点头道，「那么你就不可能勾搭她了呢，谢谢您」。

    「啊，是吗……」，希拉小姐叹了口气，烟雾也随着叹息而吐出。

    「话说回来，法庭内禁止吸烟，下罚单！」

    「吵死了……」

    结果希拉因被下罚单而离开了证言台。

    此后证言台的女性也接二连三地站了起来，不过，谁都没有有力的证言。

    就像是在站在证言台上玩耍似的错觉。

    或者说，

    毕竟这是在我的脑海里，

    就好像很久没来我脑海里玩似的人登台了。

    「接下来是我呢。」

    突然出现在证言台上的是十岁左右的金发女孩，啊，是普莉希拉。

    「你认识那边的被告人吗？」

    芙兰老师指着我问道。

    普莉希拉点了点头。

    「什么关系？」

    「成熟的大人关系……」

    普莉希拉脸颊泛红地说道。

    而后她又害羞地望了我一眼。

    ……

    你在说什么啊？

    「大人的关系……？」，芙兰老师的声音有些颤抖，「具体来说，是怎么样的……」

    「具体是什么呢……？」，普莉希拉一边扭曲着身体，一边说道：「我们是发誓总有一天要一起吃着奇怪的药过着甜蜜的日子的朋友。」

    「……」

    芙兰老师面无表情地转向了这边。而这已经超越了蔑视，变成了看人以外的东西的样子。

    如果被误解了就麻烦了啊……

    「那个，虽然我们没有互相发誓过──」

    虽然有这种稍稍像是那样的约定的记忆，但是，我可不记得我答应过你。

    「太过分了！太过分了！和我一起玩了呢！」

    普莉希拉流着眼泪走出法庭……顺带一提，据说她离开后的证言台上不知为何留着眼药水。

    接着站在证言台上的，是一位有着稍稍带着稚气面容的珊瑚色头发的少女。

    「我是玛德莉希卡喵~」

    「等一下——」

    检察官艾维利亚让站在证词台上的她等了一段时间，「猫系角色已经有了我所以不能再出来了」。

    而后艾维利亚因谜之自尊而说道。

    「那个，我并不是以猫系的角色为目的才说的……」

    明明是同伴，检察官艾维利亚却因出乎意料的怪癖而使证人困惑不已。

    「总之不行，而且不这么做这也无伤大雅吧？」

    「诶……所以说我不是追求这个啦……」

    「总之不行。」

    艾维利亚坚决拒绝道。

    真是不讲道理……

    「……」「……」

    因为法庭的门一直开着，那个间隙中看起来有些担心地窥视着这边的是遇见猫神大人的时候遇到了的露西儿小姐，以及在猫耳咖啡厅的咖啡店工作的米思提小姐。

    「不能代入这种角色啊……」「那我们也不行啊……」

    望着艾维利亚的两只猫咪，之后灰心丧气地回去了。

    于是，芙兰老师开始提出了反对玛德莉希卡的质问。

    「那个……对不起，根据这份资料，玛德莉希卡，你的年龄已经超过百岁了……」

    「是啊，活了一百年呢。」

    说点题外话，玛德莉希卡现在患上了不死之症。

    总之就是不老也不死。

    「明明已经过了百岁皮肤却意外地光滑呢」，芙兰老师却不知不觉地在闲聊，「那个，可以摸一下脸颊吗？」

    「诶？这很让我害羞的」，哎呀哎呀，玛德莉希卡桑虽然是这样说但是也不是完全不同意呢。于是，芙兰老师把那种态度看作肯定，毫不客气地把手贴在了她的脸上。

    「真厉害啊……！怎样才能保持这么漂亮的肌肤呢？」

    「诶？是吗……？」，虽然嘴上讨厌，但玛德莉希卡还是抑制不住嘴上的笑容。

    「从没见过一百岁皮肤这么漂亮呢。」

    「嘿嘿嘿……」

    「到底要怎样才能保持这样的年轻呢？」

    「嗯……是定期死一死的缘故吧。」

    「诶？」

    「嗯？」

    玛德莉希卡留下了奇怪的违和感后，退场了。没有特别的证言，只是脸被贴了而已。

    然后今天最后站在证言台上的就是这位。

    「我也曾经被伊蕾娜小姐说服过。」

    她的白发及肩，头上还有一个发箍，身上还穿着某个骑士团的制服。

    「证人，你叫什么名字？」

    即使检察官艾维利亚对相比至今为止站在证言台上的人，现在面前的她最为了解，但是还是被要求这么询问。

    于是她回答道：

    「艾姆妮西亚。」

    ……

    我似乎感觉到了事情正发生转折呢。

    ○

    艾维利亚询问艾姆妮西亚桑：

    「你被那边的被告人说服是什么时候？」

    「嗯……那是昨天的事了。」

    她一边哼着「嗯——」一边用手扶着嘴，追寻着记忆，如此回答。

    「昨天，我在一个人走路的时候，伊蕾娜和我打了招呼。毕竟好久没见了，还记得在路边小道旁聊得很起劲呢。」

    「原来如此，我不在的时候两个人有幽会啊……」

    艾维利亚用力地咬着嘴唇，一边「唔唔唔」这么呻吟着。

    请不要这么看我。

    拜托了，请不要用那种眼神看我……

    「然后在聊天的时候，伊蕾娜突然对我说『现在有点缺钱啊』。以伊蕾娜的性格来看，缺钱什么的是很少见的，所以我是因为对现在的她很感兴趣才向她打听的，发生了什么事？你说，然后呢……」

    接下来的展开将根据艾姆妮西亚的证言进行回想。

    据艾姆妮西亚说，她对昨天做了这样的事情的我很失望。

    『就只是去赌场赌了一下就把所有的钱都花光了……钱包里已经是空的了……怎么办……这样的话，我……』

    回想的我一边哭一边这么说着。

    看到难得柔弱的我的艾姆妮西亚，却是这么想的：

    （伊蕾娜小姐……居然变弱了……！）

    而她供认时不知为何也很紧张。

    艾维利亚在那时按住了胸口，不过这大概是因为别的理由。

    虽然我不得不说，在赌场我把所有的钱都花掉、沮丧、哭泣等情节在我的性格上是不可能发生的，但是在梦里，多余的吐槽是没有用的。

    『啊，没事吧，伊蕾娜小姐？需要多少？』

    看到安慰着哭泣的我拿出钱包的艾姆妮西亚，我擦着眼泪回答道：

    『顺便问一下，你现在带了多少钱？』

    『诶？』

    『你带了多少钱？』

    『嗯……大概十枚金币。』

    『那么我需要十枚金币。』

    『嗯……给那么多钱……』

    『呜呜……』

    『啊，对不起，伊蕾娜小姐，别哭了哦？喂？我给你钱。』

    『谢谢您的关照！这个我会翻倍还给你的！』

    然后我留下了那样的言词后，消失在了赌场。

    而且，正如我所想象的那样，我并没有回来。

    哎呀，已经有这么残酷的女人了吗？

    那是谁？

    没错，就是我。

    …………

    不，也不是我……只是说梦中的我的品行不端。不过，尽管如此，我这个梦的恶毒性，却笔墨难以形容。

    「果然是要求刑！以上！哼哼哼！」

    艾维利亚非常生气，主审问便落下了帷幕。

    然后芙兰老师站了起来。

    「你好，艾姆妮西亚桑。我是伊蕾娜的老师芙兰。」

    芙兰老师慢慢地向艾姆尼西亚桑迈进了一步，「听了刚才的话，我有一个疑问——你和伊蕾娜是什么关系？」

    「是朋友。」

    「朋友？这样啊，是朋友吗……？」，芙兰老师看起来有些不解，「但是，如果是朋友的话，和刚才的供述有些不同哦？」

    「嗯？」

    艾姆妮西亚桑歪着头疑惑了。

    老师直视着那样的她，指出了：

    「你刚才供述自己对伊蕾娜很感兴趣。这对朋友的感情合适吗……？」

    ……指出了与审判无关的部分。

    那里重要吗？不弄清楚不行吗？

    「……」，出乎意料的追究使艾姆妮西亚一瞬间惊呆了，但是紧接着，「嗯……」，她一边困惑，一边也开了口。

    稍微有点害羞地张开嘴说道：

    「那个……可能和普通朋友有点不同……」

    「姐姐……」，艾维利亚呻吟了，「呜呜—！」，而后把头撞到了桌子上。

    好可怕……

    而老师却很冷静，「或许，这无疑就是如此吧。老师刚才学习到了呢。」

    老师用着不同的口头禅如此说道。

    「……」，但是，艾姆妮西亚却将视线投向了我，低着头。

    「姐姐……！」

    另一方面，在对面的座位上，艾维利亚再次呻吟了，这次则又跌倒在地板上了。

    「审判长，检察官已经到了极限。」

    即使我想横加干涉，但尽管如此，老师的追究仍在继续。

    「顺便说一下，具体在什么方面和普通朋友不一样呢？」

    「其实我和伊蕾娜曾经一起旅行过，那个时候，伊蕾娜小姐对我非常好，所以说是和普通朋友有一些不一样的感情，那个……」

    「原来如此。」

    老师果然很冷静。

    「姐姐……！」

    艾维利亚从地板上向艾姆妮西亚伸出了颤抖的手。

    「审判长！检察官吐血了。」

    尽管如此追究仍旧在继续。

    「也就是说你对被告多少有些特殊的感情吧？」

    「……」，艾姆妮西亚无言地点了点头。

    「原来如此。」

    老师也点了点头。

    「呜呜……」

    艾维利亚的意识已经消失了。

    「审判长！检察官现在的平行很麻烦。」

    结果就那样，艾维利亚从法庭里被搬出来了。

    因为检察官不在所以审判的再次开始也就是等于不可能咯？我想，实际上也看来是这样呢，但总感觉太草率了。

    艾姆妮西亚桑虽然仍站在证人台上，但是旁听席上的人却突然开始收拾行李，而有的人也从座位上站了起来。

    总算结束了。

    「伊蕾娜，结束了吧？」

    老师在我旁边噗哧地笑了。

    「是啊~」

    我希望能突然醒来，把这个梦忘得一干二净。

    希望就这样平安无事地结束啊。

    但是——

    「证人，艾姆妮西亚桑——」

    却没有结束。

    在检察员不在时，出现了想要重新开始证人审问的人，「你刚才说和被告人有着特殊的关系，这是真的吗？」

    这句话是从艾姆妮西亚的正面传出来的。

    从台上俯视法庭的全部的人物——法官，如此直接询问着。

    「真的吗？」

    法官脸上带着微笑，再次询问道。

    法官——

    是黑发及肩的少女，是从哪里怎么看都很眼熟的少女，还在魔法统括协会工作。

    在那里的是沙耶啊。

    她脸上满是笑容，甚至不禁让人感到有些恐怖。

    「……」

    看来真正的恶梦就是从这里开始的。

    ○

    沙耶一边敲着木槌，一边大发雷霆着。

    「等一下！什么意思啊伊蕾娜！见异思迁吗？绝对是见异思迁吧！我是因为暂且是法官这个角色，在审判时——可都是一直沉默着，不过！是不是追求女孩子有些过了呢？到底要扔下别的女孩子不管到哪里才满意呢！行行好吧！能不能关心一下别人啊！」

    「好像被说得很过分啊……」

    「但是像那样的女人，这样的特点却不讨厌！」

    「是指哪个特点？」

    「交往时间一长，对方什么地方都能接受……」

    「你确定不是在睁眼说瞎话吗……」

    梦中的沙耶是平时的沙耶呢。

    不，这个是不是可以称为平时的沙耶桑的确可以产生疑问。但是，不管怎样我很清楚沙耶桑就在那里。

    「到底是怎么回事？伊蕾娜小姐！你和她是什么关系！」

    「说来话长──」

    「是建立了长久的关系吗！怎么回事！」

    「……」

    这个怎么回答都是让人生气的流程吧？沙耶已经怒不可遏了，嫉妒的火焰在熊熊燃烧着。

    「我和伊蕾娜曾经一起旅行过一段时间。」

    艾姆尼西亚桑如此火上浇油。

    「一起！旅行？真的吗！」，沙耶哑然了，「我和伊蕾娜都没做过那种事！」

    「哎呀，只是因为话题的流程才会变成那样的啦……」

    不是因为关系很好才一起旅行的哟？

    不是，真的啊。

    但是现在梦中的沙耶不可能接受那样的事，

    「我也想和伊蕾娜一起旅行。」

    不过她却只是鼓起了脸颊。

    「不，那个……所以说那个时候情况比较复杂，只是暂时在一起而已……」，已经到此了，无论怎么辩解，都只是借口而已。

    「伊蕾娜太过分了……和我是商务关系吧……」

    「请不要用招人误解的说法……」

    法庭内逐渐变得奇怪了起来，已经不只是沙耶桑腻烦艾姆妮西亚桑这种奇怪的感觉在周围飘荡了。

    已经不能再让她们这么继续下去了。

    「伊蕾娜——」

    但就在这时，芙兰老师紧紧地抓住了我的长袍袖子。

    老师慈爱地看着我，然后说了一句话：

    「我们现在也在一起旅行是吧？」

    「老师为什么要加入竞争呢？」

    「因为气氛看起来很开心啊……」

    法庭被草率的氛围包围着。

    而且这种草率的氛围一般一旦着火就会变得我再也无法处理。

    「那么，我们来决定谁和伊蕾娜一起旅行吧。」

    沙耶桑如此做出了迷之提案。

    「原来如此。」

    「没关系。」

    然后就连艾姆妮西亚和芙兰老师都接受了这样的建议。

    「那个，我的意思是……？」

    要无视我吗？这里没有人权吗？明明是我的梦诶？

    她们在那之后聚到一起商量了很久。

    「现在先决定谁会和伊蕾娜一起旅行吧」「我已经旅行过一次了，虽然没有沙耶小姐那么贪婪，但也无所谓」「我现在正和伊蕾娜一起旅行，没什么大不了的……」「诶！那我也可以一起旅行吗？」「不，那也稍微有点……」「两个人独处的话我会担心伊蕾娜的身体的。」「对我的评价会不会太过分了啊？」

    在排除了我后还在这么严肃地处理这种事是不是太奇怪了啊？不是吗？我完全是在社交圈外吗？

    「啊！我想到了个好主意！」，在谈话中艾姆妮西亚如此说道，「列举伊蕾娜优点最多的人就和她一起去旅行吧。」

    「等一下──」

    你在说什么啊？是实话吗？真的吗？你是笨蛋吗？

    但是芙兰老师点了点头，「不错啊」。

    甚至连沙耶也点头了，「好主意啊」。

    不不不不不不，

    「你们在说什么呢？三个人都──」

    可是当我开始制止三人的时候，已经晚了。

    真正的恶梦开始了。

    「那我先来！脸很可爱！」「那么，接下来是我吧，很温柔。」「那么下一个是我，很贪钱。」

    「不，这已经有三个了，不是很好吗？」

    但是，我突然插入的话，不可能让沉迷于此的三人听见。

    「那接下来！魔法很好！」「早上起得早。」「喜欢面包。」

    然后三个人就在不停地表扬我，在我眼前。

    竟然是在我眼前。

    「还有……意外地害羞！」「嗯……头发很漂亮！」「嗯……年轻。」「还有，啊有了……很可爱！」「嗯……很可爱呢。」「是啊，很可爱啊。」

    ……

    「好可爱！」「真可爱。」「真可爱啊。」

    …………

    「好可爱！」「好可爱！」「真可爱啊！」

    …………

    无法抑制下来的她们就此绕着我重复着可爱这个词。

    「咦？伊蕾娜小姐不害羞吗？」「好害羞啊，很可爱哦？」「是啊，很可爱呢。」

    「那个……」

    「好可爱！」「好可爱！」「好可爱！」「好可爱！」「好可爱！」「好可爱！」

    「不，已经……真的请停下来吧……」

    我的脸已经发红了，因在如此近的距离下被称赞而感到害羞。我虽然曾开玩笑地把自己当成美少女，但如果这么连着叫的话，还是很难忍受的。

    真是恶梦啊。

    再也没有比这个更残酷的拷问了。

    「那个……」

    我从三人中尽全力转移视线说道：

    「干脆就判我死刑吧……」

    ○

    然后我醒了。

    映入的世界是简朴的旅馆的天花板。打开的窗户里透出让人平静的空气，而街上人们的喧哗声也传入了我耳中。

    早上了呢……

    我终于从噩梦中解放了。

    「伊蕾娜……你没事吧？虽然好像最近经常说呢……」

    我听到了柔和的声音。

    从床上爬起来，芙兰老师一边喝着咖啡一边凝视着这边。

    与梦中的芙兰老师不同，她没有连称可爱，眼前的芙兰老师是平日很温和的女性友人。

    「做了噩梦吗？」

    芙兰老师笑了。

    我叹息地回答道：

    「嗯，做了一个噩梦……」

    「哎呀，是什么梦呢？」

    「我欺骗女孩最终被判死刑的梦。」

    「那是什么梦？」

    「恶梦。」

    「哎呀哎呀……」，老师放下咖啡杯，然后坐在了我的床上，「但这不是个好梦吗？」

    你在说什么啊？

    「我觉得没有比这更让人害羞的事情了。」

    「哎呀哎呀？真的是这样吗？」

    真是奇怪的反应呢。

    「为什么这么说？」

    于是，老师笑了，

    「到你中途为止我都睡得很舒服哦，好像做了个非常好的梦呢。」

    然后说出了这种话。

    「……」

    确实，能够和可能再也见不到的人们在梦中相遇，对我来说也许是件高兴的事。

    虽然在梦中遭遇毒害，但现实世界的我，也许已经完全勇敢了起来。

    说不定老师也看到了那样的身姿。

    但是太不好意思了。

    这才是想要被判死刑的心情。

    「而且最后还点了点头……这样的伊蕾娜非常少见呢，很可爱哦~」

    ……

    可爱吗……

    「老师——」

    我一边看着窗外，

    望着无限远方说道：

    「总之，请暂时在我面前不要说『可爱』这个字眼……」

