    我深深的后悔了。

    即使后悔了也后悔不完的后悔。

    被蒙上莫须有的罪，记忆全部被夺走，还被丢弃到国外的姐姐，自回到我身边已经过了相当长的时间。

    但是，至今，我仍在为过去的过失而后悔。

    姐姐被周围的人疏远，被驱逐出国的时候，我什么也没做。

    如果我再聪明一点，也许就能证明冤案。如果我再有勇气一点的话，也许就能够和让姐姐陷入冤案的魔女对抗。

    我却什么也没做。

    结果，我对那时候的姐姐什么也做不了，只能等着她回来。

    那时候能成为姐姐的伙伴的，只有妹妹的我。

    但尽管如此——

    ○

    现在我和姐姐为了寻求家乡而旅行着。

    但并不是因为自己离开了家乡。何况，家乡也并没有灭亡。

    我们正为寻求新的家乡而旅行着。

    「……」

    我在旅行中和姐姐的分工已经决定好了。我会使用魔法，因此带着姐姐乘着扫帚在国家之间穿梭，这便是我的作用。

    对了，姐姐不会用魔法。但是如果一直坐在我旁边也会觉得无聊吧，因此带路就由姐姐来负责了。

    「艾维利亚，从这里一直往前走的话就是目的地了哦。」

    随后，姐姐漂亮的手臂伸向扫帚前进的方向。回头一看，姐姐在笑着说道：「再过一会儿就到了呢。」

    戴着黑色发箍的白色短发、翡翠色瞳孔的姐姐名字叫艾姆妮西亚。虽然不会使用魔法，但是已经习惯使用剑了，而且带路能力很好。

    「具体要走多久才能到呢？」

    「诶？一直飞到国家不就到了吗？」

    「……」

    ……我还以为你很擅长带路呢。

    我一边凝视着姐姐，一边稍稍鼓起了脸。

    「姐姐，你真的有在看地图吗？真的有吗？」

    「诶？我觉得是有啊……可是，你看，你一直能看见国家吧？那大概就是天空之下的奥罗汀了吧？」

    姐姐所指的方向，确实有个国家的样子。

    「诶……？」

    可是我有些疑惑。

    恐怕不到一个小时就能到那个国家吧。国家前立着一座巨大的城门，大概伫立于我们的前方。但我们除了那个建筑外就看不到什么了，似乎没有高过门的建筑物呢。而国家的大小也适中，若是转个一天的话似乎很难转完。

    与之前访问的国家收集到的信息大致部分一致。

    但是我怎么也想不到在前面的国家就是天空之下的奥罗汀。

    「……那是什么啊？」

    可以看到国家领土的深处的海上有一座很大的城堡。

    而后我看到了轻飘飘地浮在空中的城堡。

    「似乎是在上面漂浮着呢」，姐姐呆呆地凝视着它不由得发出了感叹。

    「那是怎么回事啊？」

    根据事先收集的情报，听说天空之下的奥罗汀没有什么特别有趣的地方，也没有发生过什么特别的事──顺带一提到了就连魔法师也没有的极其普通，或者说是什么异常也没有的单调的国家，但正因如此才会有兴趣。

    我想，只要是个平凡的国家，便一定是会让姐姐安心生活的美好的地方。

    但尽管如此，怎么说城堡看起来还是漂浮在空中。

    「和听到的不一样呢。」

    「但是这个国家看起来很有趣呢。」

    与稍微有些低调的我相反，姐姐看起来好像很高涨。

    「不过在那儿生活好像很难啊」，万一城堡从上面掉下来了的话……感觉很可怕啊。「姐姐，可以安心生活的地方什么时候能到呢……」

    「我倒是觉得扫帚后面就过得很安心哦？」

    突然！

    扫帚失衡了，我们差点了掉下去。

    「为什么突然晃了一下？！」，姐姐从后面传来这样的声音。

    「因为姐姐在说些奇怪的话呢。」

    我没有回头，如此回答道。

    ○

    天空上的怪异城堡，对于这个国家的人来说也是怪异的存在。

    刚进门——

    「你是魔法师吧！我看到你用扫帚飞过来了！那位旁边的是剑士吗？多么幸运啊！」

    门卫一个劲地这么说道，「请过来一下！正好！我们各位都想见你们！」

    就那样，门卫就这样一个劲地引导着我们，于是便把我们带到了政府机关那里去了。

    就这样，政府大门打开了。

    「失礼了！实在是失礼了！大家！终于有旅人造访了这个国家！」

    气势如虹的声音响彻着政府机关。而里面聚集着的许多大人的视线也都集中到了这里。

    不一会儿，

    大人们便跑到了我们身边。

    「魔法使与剑士吗！」「这是多么幸运啊！」「这是！这是奇迹！」「拜托了！请拯救这个国家！」「拜托你了，魔法师大人！」

    他们怎么也是这样一个劲地来到旁边这么说着啊……！

    在这里完全感受不到互让的精神。像围着我们一样，在旁的大人们嘴里一直都在谈着在这个国家的惨事，但是，我们却没怎么听见，因为我和姐姐在全程都很慌张。

    「拜托了！请务必为我国效劳！」

    不久，一个像官员的大叔，一边这么说着一边给我们看了下手中的金币，一看手里竟有十枚金币。

    对于一直为缺钱而苦恼的我们来说，那确实是一笔巨款。

    「唔哇……」，姐姐在巨款面前差些昏了过去。

    「哇哇……」，我拼命地抑制住往钱那儿伸的手。

    不可以！

    不知道情况的话，若收了钱的话肯定会被当成承包这工作了！「你付了定金吧？嘿嘿，那就来做工♂作吧！」，绝对会这么说的！不听完他们讲的就绝对不能接受！

    「等一下——」

    在我们踌躇时，有一位姐姐这么说道。

    恐怕在那个场合的大人们中她最为年轻吧，但是，在那里絮絮叨叨的大人们在她开口后也恰好停住了。因此我也明白了其中是她最有发言权。

    她凝视着我们说道：

    「放心，为了保护国家才委托的哦？而且不给这么多不行呢……」

    哗啦哗啦……

    她在我们手里洒下了一大笔钱。

    「哇哇……」「哇哇……」

    我们又差些晕了过去。

    「这座城堡出现在这个国家恰好是在昨天晚上发生的事情。」

    那名姐姐自报姓名叫迪安娜，交给了我们一大笔钱之后说道：「能帮听一下我说的吗？如果还是不行的话，也可以拒绝我们哦。」

    她又说道：

    「那座城堡是之前一直居住在这个国家的魔法师他们使用的。」

    在这个国家不存在魔法师什么的，是最近听到的。而直到十五年前，魔法师们也都居住在国家的城堡里，这样的故事我们也曾听到过。

    以十五年前的一天为界，魔法师们和浮在空中的城堡一起从这个国家消失了。

    「但那个却突然回来了，虽然不知道是为什么就是了——」

    因突然回来的城堡，全国一片混乱。突然出现在天空上的城堡，虽然在悠悠地飘浮着，但是仔细一看它却似乎在缓缓地降低它的高度。

    而且，突然回来原因也不明确。

    空中的城堡，据说是因魔法师们的魔力才能在空中漂浮。也就是说，魔法师们是不能从城堡下来的，不过因此可以自由地操纵城堡，比如像以前城堡没离开时一样，可以离开地面，或是在地面平行，而且据说还可以飞。

    那座城堡现在就停在这国家附近。

    但却只是一动不动，静静地伫立着。

    不知道缘由。而且，国家的人们没有办法知道城堡里的魔法师们在想些什么。

    因为这个国家没有魔法师。

    就在这个时机，我和姐姐──魔法师和剑士都来造访了该国，因此街上的人们才欢呼的吧。

    因为来了能直接前往魔法师们的城堡的人。

    总而言之，

    「你是说希望我们去调查那座城堡吗？」

    姐姐歪着头问道。

    「察觉力真强呢，帮大忙了哦。」

    当然迪安娜桑也点头同意道。

    是啊，果然会变成这样呢。

    「……」

    而我只是在姐姐的旁边一声不吭。

    收钱承包这工作似乎也没有关系——因为是相当多的巨款。

    只是调查一下这样简单的工作吗？

    真的吗？

    「……您能不能把全部隐瞒起来的事情告诉我呢？」

    我再次问道：「难道你们没有隐瞒什么吗？」

    「……」

    「我和姐姐都从邻国听说了这个国家的事情。以前，这个国家是怎么被称呼，现在，这个国家又是被称作什么奇怪的国家我们都清楚哦。」

    对我的这句话，迪安娜的眼眸一瞬间抽了一下。

    没有任何隐情，是不可能付大钱来拜托人做事的，因为钱应该作为相应的报酬来支付。金额之所以多，只能让人觉得是在说明其中伴随着一定的危险这样的话。

    迪安娜移开视线，保持了一会沉默后，

    「是啊，真对不起……」

    发出了叹息。

    然后似乎又沉默了一会。

    她在那儿再一次把所有事情告诉了我们。

    包括以前有魔法师的理由，这个国家现在被称作毫无异样的国家的理由，就连魔法师们飞向天空的理由，都没有隐藏。

    「……」

    「……」

    那是个沉重的故事。

    与悠悠地漂浮着的城堡相反，这是一个现实的、艰辛而又严峻的沉重的故事。

    听了这些话后，迪安娜再次表示道：「我知道这是我的自私，但还是请拜托你们了。为了拯救这个国家，请务必给予我们力量。」

    我沉默了。

    因此，在一段时间内缄默支配了整个房间。

    时钟的指针咔哒咔哒的声音传入耳朵后，姐姐站了起来，对放置在桌子上的钱目不转睛。

    「艾维利亚，还能坐在扫帚上飞吗？」

    她如此对我问道。

    这说法有些冷淡呢，我一边抬起头看向姐姐一边问：

    「要去哪里吗？」

    于是，姐姐笑了。

    「直至天空之上。」

    钱回来的时候拿就行了吧，毕竟会成为沉重的行李呢。

    她一边这么说，一边确实地笑了。

    ○

    在十五年前，天空之下的奥罗汀这个国家发生了些变化是知道的。

    以前，这个国家，只有在夜间城堡才会漂浮在空中，但却是是个奇妙的国家。

    而城堡里住着魔法师们，

    白天会降落在地上环视国家，而夜晚则会从天空上监视国家。据说魔法师们就是这样守护着国家的。

    住在天空之下的奥罗汀的魔法师们，大家都知道他们是优秀的人。

    如果罪犯上街，他们便会全员在街上搜寻，追击，抓捕，无情地给予处罚。因此犯罪无一例外都因魔法师们而不再发生。

    白天，魔法师们遍布全国各地，而晚上则在星空中监视着，因此被恶意染指上犯罪的人，在天空之下的奥罗汀几乎不存在。当然，附近各国也传过去了这些严格的魔法师的传言，因此也没有人勉强以这个国家为敌。

    可是要说这个国家是否和平，却不是那样的。

    这个国家几乎没有犯罪的同时，也没有安稳。这个国家的所有人，都伴随着对魔法师的恐惧而生活着。

    魔法师若在大街走路的话，每个人都会点头哈腰。

    当魔法师去店里时，其他客人都会纷纷逃走。

    魔法师们在国内是恐怖的象征。

    「不管谁敢跟我们顶嘴，我们都杀了他们。没有力量的人在这里是没有生存的价值的。」

    据说作为魔法师们的年长魔女很严肃地曾这么说过。因此无法忍受魔法师们的狠毒的，手拿武器反抗的骑士和商人们，无论是谁都成为了亡者。

    没有力量的魔法师也是同样的，被同伴排斥，从浮在空中的城堡被推下来。在他们看来，力量才是世间的一切，能否使用强大的魔法比什么都重要。

    因为不知道反过来会遭遇怎样的灾难，所以街上的人们只能服从。

    很长一段时间，城市被恐怖所支配。

    然而，距今大约十五年前，

    据说以一个芝麻大小的事为契机，这个国家的平衡就这么濒临崩溃了。

    街上的居民，因对横行霸道的魔法师们感到厌烦了吧，因此已经到了濒临崩溃的临界点了吧。这条街上开始传来不需要魔法师的声音，而且从此开始迅速发展。

    然后十五年前的一天，魔法师们的城堡，像往常一样升上了夜空。

    但是到了第二天早上，城堡却没有回到地上。

    因为那一天，当城堡里没有一人时，民众们便潜入了城中，施展了一样手艺。

    而指点这手艺的是被同伴们赶出来的某个魔法师。

    城堡的原动力是魔法师们的魔力。是只在夜间从魔法师们身上收集魔力而漂浮，到了朝日升起时停止吸收魔力的结构。

    魔法师指引着民众，稍微修改了那个结构，为了永停止魔力的吸收──也就是不让城堡下来。

    结果，魔法师们就这样升到了空中，降不下来了。因为他们持续不断地吸收魔力，因此也不能用扫帚逃离城堡。

    他们被囚禁在一直俯视着人们的天空之上，再也回不去了。

    然后街上和平到来了。

    这是我们从邻近各国听到的话。

    这个国家的魔法师们和民众的因缘就这样结束了。

    「……」

    从邻国和迪安娜那里听到了所有的事情后，我和姐姐也决定协助她们的请求。

    『希望你们能找出城堡魔法师们回来的理由。』

    这的确就像迪安娜说的那样是很任性的理由。但是，我们还是选择协助她。

    我们骑着扫帚向着耸立于天空之上的城堡飞去，高到从来没有飞过那么高。

    我没有回头，因为太害怕了。

    想必姐姐也一样吧。

    「……对不起，如果我能使用魔法，我就一个人来了。」

    姐姐的手，很有力，紧紧地抱着我。

    「姐姐没什么可道歉的。」

    我一边摸着她的手臂，一边不回头地回答道，就好像要确认姐姐的感觉一样。

    突然，我们看到了国家上头的魔法师们的城堡。

    在那里，一定有以前用恐怖笼罩全国的可怕的魔法师们吧。他们的存在，应该以前便是这个国家本身。

    他们离去后，只剩下了和谐的余韵。

    因此，现在已经被称作毫无异样的无聊国家了。

    「到了──」，我使尽了力气，有些粗暴地骑着扫帚着地了。

    从现在开始，我已经不能使用魔法了。因为城堡能从我身上吸取魔力，封住力量。

    但我们已经下定决心了。

    悠悠地漂浮着的天空之城，我们似乎着陆在那里的庭院上。

    一片盛开的五颜六色的花，在宽阔的庭院中摇曳着。本应是在远离国家的上空的，但却非常平静，在微风中摇曳着绽放开来，就好像在地上扎根一样。

    「真漂亮啊……」

    姐姐凝视着远方嘟哝着。

    从远处眺望的时候，本应看上去很漂亮地耸立在上边，但是现在那里有的，只是光是触摸就快要崩塌了似的，腐朽的老旧的地板，以及被绿色覆盖的城堡的身姿。

    但是却非常漂亮。

    但在我看得入迷的时候，突然发现——

    虽然，这像是美丽，憧憬的幻想。但是，这却是用恐怖支配了的国家的魔法师们的栖身之所。

    所以不可疏忽大意。

    「艾维利亚，躲在我后面吧。」

    刚下扫帚，姐姐便拔出了佩刀，因为我在这座城堡内不能使用魔法。

    为了回家，迪安娜给了我一种能暂时恢复魔力的魔法药，但是必须也要考虑使用的时候。逃跑的时候如果不喝的话，我们马上就会被城堡给牵制住了。

    所以基本上是躲在姐姐的后面。

    在那里，我紧紧地抱着姐姐，窥视着四周。

    「……」

    我从斜后方凝视着姐姐。五官端正的姐姐，一反常态认真地看着周围。

    紧张感就好像飘在我们周围似的。

    「艾维利亚」，姐姐悄悄地，低声私语道。

    「什么？」，我如此问道。

    而后姐姐告诉我，不要盯着他看，

    「被那样盯着，有点那个……很害羞……」

    「……」，您在说什么啊？「姐姐，请保持紧张感啊」。

    「紧张感啊……嗯……不，我也多少有些紧张哦？但是呢，我也稍稍感觉到了这种氛围。」

    姐姐一边说着一边收起了刚拔出来的佩刀。

    哎呀哎呀？

    「姐姐？你在干什么？」

    这里也许有恐怖的魔法师在胡闹呢？收了佩刀没关系吗？这是认真的吗？

    我用更为惊讶的表情凝视着姐姐。更为仔细地凝视着她，不过，姐姐还是不论从哪里怎么看都是一样漂亮。

    「所以别那样盯着我看啊」，姐姐害羞地吐出了叹息，指着花圃尽头说道：「看那边。」

    「？」，那我就先照你说的做吧。

    而后我将目光转向了那里。

    那里站着一位女性。

    十五年前，一位远离天空之下的奥罗汀的魔法师站在那里。

    「欢迎光临！」

    她站在那里，一边用乐天的嗓音这么说着，一边向这边挥着手。

    「谢谢！我是魔法师柯蕾娅诺尔！！」

    年龄大概在25岁，头发是黄绿色，而眼眸是夕阳色。穿着长袍，里头穿着长裙。如果只看外表的话就像是成熟稳重的女性。

    但是，我和姐姐，只是凝视着她，一味地僵硬着。

    「喂——！咦？难道你没听见吗？啊，语言不同吗！怎么办啊！因为在天上呆了十五年，所以被时代抛弃了吗！」

    她垂头丧气道。

    那只手里抱着随风飘动的大旗，上头写着非常流行的字体，充满了这种招待客人似的气氛。

    「哎呀哎呀，怎么办呢！好久没和人说话了，所以不知道怎么聊天了吗！难道只是我迷住了吗？好麻烦啊……」

    她两手贴在脸上，扭动着身体，摇着头道。两头的马尾激烈地摇晃着。

    「……」，我无言地走到姐姐的旁边。

    「……」，而姐姐也只是以一双冷漠的眼睛看着她。

    我们原以为这座城堡里有可怕的魔法师。

    但是怎么说呢？

    「讨厌……现在能看见我吗……？诶，只是被冷眼相待吗……？那也不行呢，不要放弃啊柯蕾娅诺尔！她们是初次造访的客人哦！要好好接待才行！」

    她在那里这么自言自语道。

    蠢笨的双马尾和正经的外貌吗……她一边挥舞着写着「欢迎光临」的旗子，一边勉强地笑着。

    …………

    「这是怎么回事？」

    「……是被招待了吗？」

    「这是怎么回事？」

    我们完全不明白她这是什么意思。

    ○

    「带你们去魔法师的城堡旅行哦！喂！」

    柯蕾娅诺尔将我们带到城堡后，停了下来，而后一边说着「初次造访的客人—！」等等这样的话一边挥舞着旗子。

    在昏暗，完全没有人的气息的濒临崩塌的城堡中勉强能通过人的狭窄走廊中，她的情绪似乎从一开始便是达到了最高点。

    「果然，城堡已经离开了地面十五年，估计谁都不知道现在的城堡吧？所以我想啊：『如果展开城堡参观旅行不是很有意思吗？』你觉得呢！」

    她就这样用着奇怪的理由如此说着奇怪的话。

    「那么就从这里开始，作为旅行导游的柯蕾娅诺尔——我一定要把你们所不知道的城堡故事统统传授给你们的，来吧！」

    我虽然想方设法打算理解她所说的话的意思，但我还是不太明白所以便放弃了思考。

    「喂！喂！那么现在开始进行城堡参观旅行吧！魔法师们的城堡的秘密，你们想知道吗？」

    您把我们误认为是游客了吗？

    不，是个正常人都不可能突然来这里旅游吧？你是笨蛋吗？

    对方是危险的魔法师集团中的一人，嗯，所以这可能是一个巧妙的陷阱。

    「……」，所以我不说话了。

    「……」，而姐姐也沉默着，露出有些为难的样子，提心吊胆的，很可爱。

    「嗯？咦？我听不到你们的声音哦？」，可是兴致勃勃的柯蕾娅诺尔桑好像打算继续这个奇怪的闹剧，「魔法师们的城堡的秘密，想知道吗？」

    「……」「……」

    但是，对于突然发生的事情，我们还是无法做出反应。只会不知所措，没能满足她的要求。

    「唔呜……」

    不久，柯蕾娅诺尔落泪了，与即兴表演相反，似乎全身乏力地自语道，「果然没有人对我的城堡参观旅行感兴趣……」。

    她就那样畏缩了。

    「嗯……」，姐姐更加为难了，「那个，对吧？虽然我们并不是来观光的但是……」

    我们是来这里调查的，是工作，是商务性的。

    「嗯……嗯……果然魔法师是被忌讳的存在呢……今天看到客人要来，本来还干劲十足地做了各种准备的说……」

    反应过来时，柯蕾娅诺尔桑在走廊的角落中蜷缩着如此自卑道。

    我看着姐姐。

    （姐姐，总之，我觉得这里应该努力不伤害她的情绪。因为现在还不知道她的目的，不能随便行动。）

    即使没有交谈，我和姐姐之间也确实存在着羁绊。只要对视一下，我的心就一定会传达给姐姐的。

    姐姐终于注意到我的眼神了，

    「……？」

    但是，姐姐却每次在我们对视时总是可爱地歪着小脑袋。

    结果我提议道：「参加旅行。」

    「果、果、果然没错！果然你们是为了参加旅行才远道而来的！」

    「啊，不，不对」，是商务工作哦。

    「唔呜……」

    「是来参加旅行的，两个人都！」

    「太好了！谢谢你们！我爱你们！」，柯蕾娅诺尔从走廊的角落向我扑了过来。

    居然也是一个劲地跑过来……！

    「总之，先带我们参观一下城堡吧……」

    然后我再次给姐姐发送脑电波。

    （姐姐，可能藏着同伴，要小心地和她过着普通的观光旅行）

    我如此发送道。

    「那样看的话我真的会害羞的……」

    姐姐害羞地将视线移开了。

    「……」

    果然完全没有传达到……

    不管怎样，经过那样的经过后，柯蕾娅诺尔桑的城堡参观旅行开始了。

    「没错，这里是城堡的大厅！以前在这里曾举办过舞会哦！」

    而这里只是瓦砾堆。

    「没错，下一站是食堂！以前擅长做料理的魔法师的厨师会为我们招待宫廷料理呢！」

    而这里也只是瓦砾堆。

    「这座城堡以前被当作魔法师们的住所来使用。所以也有居住空间哦！大概就是在这一带吧？」

    这怎么看都只是一堆瓦砾。

    完全没有观光感啊……

    在某种程度上我明白了，在被绿色覆盖的城堡中，到处都是瓦砾，因此并不是人能居住的状况。因此从古到今推测，很久以前，天空之城就一直是这么如此严酷的状况。

    明明不是人能居住的环境，她到底是怎么活过来的呢？

    不，话说回来其他的魔法师呢？

    「好的，那么下面去大浴场吧！那里很大哦！虽然已经是瓦砾了！」

    但现在已经完全被她的步调所吞没了。柯蕾娅诺尔接着带我们到大浴场（只是一滩瓦砾），在此结束后，又来到了另一片瓦砾，而后又前往瓦砾，再次前往瓦砾。

    「是的，这里也是一堆瓦砾呢！」

    最后也只是一堆瓦砾，而且甚至连她都不知道是什么地方了。

    这座城堡现在还有没损毁的地方吗？

    「啊，难道说现在这座城堡现在还有没损毁的地方吗？你们肯定是这样想的吧？呵呵，是啊，都很在意呢！」

    柯蕾娅诺尔好像读了心似的一语道破，得意地说道。

    然后，她笑着对我们说：「实际上，唯有一处，现在还保存完好呢。」

    哎呀，到底是哪里呢？

    这块怎么看都只是瓦砾哦？

    带着抱着疑问的我和姐姐，她从城堡里通向地下的楼梯上走了下去。

    「嗯！嗯！这里就是唯一现存的地方！地下室哦！」

    这是阴暗，令人毛骨悚然的空间，而后她打开了那个最里面的门的钥匙。

    「这便是本次巡演的重点所在！」

    然后，她在把我们邀请进那个房间之后，张开双手说道：

    「也就是这座城堡的动力炉！」

    那是一个闪耀着耀眼光芒的蓝色球体。大小大概和我们的身高一样。那样的球体，发出了青白色的光。

    房间的角落里放着被褥，还有几件厨具，她好像就是在这儿住宿的。

    柯蕾娅诺尔桑说，这个房间的球体从魔法师们吸取魔力，然后将城堡升上天空。

    「虽然十五年前就已经坏了，但是比起这个，在此之前白天便会停止了魔力的吸收，降落到地上哦。」

    现在这样放出光辉，恐怕是因为现在仍擅自从我们身上卷走魔力吧。

    因此也能理解可以说是唯一现存的地方。

    如果连这个房间都倒塌了的话，城堡现在一定会掉在海上吧。我们能在天空上生存，也是因为动力本身还存在。

    「以前，经常在这里和妹妹一起玩呢……」

    柯蕾娅诺尔呆呆地凝视着青白色的光，嘟哝着。

    「……在这样的地方吗？」，这是个看上去很恶心的地方诶。如果长时间居住的话，可能视力会和魔力一并被夺走。

    但她却皱着眼睛对我们微笑道：

    「我爸爸负责这个动力炉的调整和维修。在十五年前，我当时八岁，而妹妹五岁时，因为不想离开最喜欢的父亲身边——」

    所以才一直在这里，为了和爸爸在一起才在这儿一起玩。

    她又那样说道。

    「没有和妈妈一起玩吗？」

    姐姐如此问道。

    但柯蕾娅诺尔桑并没有改变表情，但是眼睛却浮现着几许悲伤，低着视线。

    「没有给我玩。」

    单是这么淡淡地回答道。

    「妈妈，要跟着其他魔法师工作。」

    我觉得那个词的意思只有一个。

    曾经支配着这个国家的可怕的魔法师们，据说，其中还有个及其恶毒的魔女。

    但即使有女儿，或许也并不奇怪。

    「这里就只有你吗？」

    我问道，背着青白色的光，她点了点头。

    「正如你所见，毕竟其他人都死了。」

    她的声音稍微平静了一点，恐怕到刚才为止她一直都是勉强自己开朗的吧。

    也许这才是她真正的样子。

    「话说你们是受谁的委托来到这座城堡的？」

    美丽的夕阳色瞳孔窥视着我们。但瞳孔深处却异常昏暗，仿佛隐藏着要一看就被吸入似的深深的黑暗，不过也许只是因为她背后充满了明亮感吧。

    但是，看上去就是那样暗淡的表情。

    「天空之下的奥罗汀应该没有魔法师了吧？」

    你是从谁那里听来的啊？

    她如此问道。

    声音中已经没有感情了。

    在她的引导下，我们就这样轻易地被她带到了这里。

    到了这个时候总算想起来了，

    她是住在这座城堡里的魔法师们的幸存者。

    异常残暴，残忍的魔法师之一。

    这个是个很深的陷阱的可能性，至今仍不能忘记。

    我们所在的这个地方是地下室。而这大概不是马上能逃跑的地方，恐怕即使我吃了药马上魔力也马上会被夺走吧。

    「……」，在短暂的沉默中，姐姐用手拿住了佩刀，「我们是旅人。偶然路过这个国家，被国家的人们拜托调查一下这个城堡。」

    我觉得在这极其平和的语调中，还掺杂着少许的紧张感。

    「啊，是吗？」，哼，她双手插在一块，说道：「国家的人们，还没有忘记我们吗？还记得我们吗？」

    「……」，虽然我有点犹豫应该怎么回答，「是啊，记得很清楚。」

    但柯蕾娅诺尔仍然在处于黑暗的面容中低落着。

    「那太好了。」

    但随后笑容却浮现了出来。

    然后她说道：

    「我也从来没有忘记过，这座城堡，住在这座城堡里的伙伴们，街上的人们……」

    还有十五年前的事情。

    全部都好好地记得。

    而她只是说了那么多，而后再次笑了。

    她还记得是怨恨吗，还是别的什么呢？

    至少从那个表情看来，我什么都不能读懂。

    「观光已经结束了，但我们还是再聊一会儿吧？」，她向我们倾听着。

    姐姐和我相视了一下之后，

    我问道：

    「……您说的是什么呢？」

    对于那句话，她只回答了一句，

    随后轻轻挥舞着手中的旗帜。

    「一定是你们不知道的故事。」

    在十五年前──相比之前那个故事，还要再稍稍追溯在更前面些。

    柯蕾娅诺尔才三岁的时候，妹妹就出生了。对于这样小巧可爱的妹妹的诞生，父亲和柯蕾娅诺尔自己都非常高兴。

    「真可爱啊~」

    父亲抚摸着睡在母亲臂弯中的妹妹的脸颊，微笑道。

    但母亲回应了那句话道：

    「一定会成为像我们一样出色的魔法师吧。」

    两人的视线没有交汇，

    因为母亲正远远地眺望着远方。

    父亲是个很和蔼的人。总是笑着，经常带着柯蕾娅诺尔和妹妹一起去城堡的动力炉玩。

    柯蕾娅诺尔才刚3岁时，还曾不但肩负着整修动力炉和照顾妹妹这两份工作，还曾陪着她一起练骑扫帚。

    这样的日子一直持续着。

    其他魔法师们白天在外面警卫，晚上在天空上监视着国家周围，因此能和年幼的柯蕾娅诺尔她们一起玩的人，说得上的只有父亲一个人。

    随着柯蕾娅诺尔的成长，妹妹当然也跟着长大了。一开始连走路都不会的她，不一会儿就能用双腿站了起来，会说话了。

    妹妹能做的事，虽然很少，但是慢慢地，一个一个地增加了。

    每次父亲和柯蕾娅诺尔都非常高兴。

    而有一天，在餐桌上，父亲兴奋地谈起当时的情景。

    「今天她能走路了哦。虽然有两个女儿，但是看到孩子的成长还是很高兴的──」

    「那魔法呢？」

    冷淡的话语盖住了父亲的话。而后母亲对父亲的话好像没什么兴趣，只问了那么多。

    但那个时候柯蕾娅诺尔看到的父亲的身姿，看起来非常，非常困惑。

    「不，还没有……」

    「这样啊。」

    母亲无聊地望着远方。

    而后在柯蕾娅诺尔桑6岁，妹妹3岁的时候又开始做起了骑扫帚的训练。

    他看起来只要还记得柯蕾娅诺尔桑乘着扫帚，使用和处理魔法，就似乎从没有感到那么辛苦。还不到一年，就学会了初步的魔法和扫帚的操纵。而一直很冷淡的母亲凝视着扫帚上的柯蕾娅诺尔时居然也在那时笑着说「不愧是我的孩子啊」。

    但是妹妹不是那样的，和柯蕾娅诺尔是截然不同的。

    好像没有魔法的才能。

    不管怎么练习，妹妹不用说骑着扫帚在天上飞了，连浮在空中都不行。

    「什么时候才能坐着扫帚在空中飞呢？」「魔法还不能正常使用吗？」「明明柯蕾娅诺尔早就已经能够使用魔法了诶？」

    母亲没有直接跟妹妹说话。相反，父亲经常被母亲那样训斥。但父亲每次都说道：「没关系，马上就会像柯蕾娅诺尔一样的。」

    柯蕾娅诺尔在妹妹还很小的时候，每次做什么总会很高兴，因此经常和妹妹搭话。但从开始魔法训练的时候开始，不知为何不能再这么做了。和妹妹说话也好，和父亲的训练期间也好，也都不需要进入了。

    「……」

    有时，单是妹妹凝视着姐姐的眼睛，就会浮现出悲伤。所以更加，更加不能靠近了。

    只是每天在远处，眺望着二人，流失着时间。

    但是最后，不管过了多少年，妹妹还是不能坐扫帚。

    然后，妹妹五岁的时候——

    「失败了啊……」

    就那么一句话，

    就说了这么句话，母亲就将妹妹从夜晚的城堡，推下了去。

    俯视着笼罩着城堡的深处的大海，父亲叹息了，而后哭倒在地。

    到了那时，柯蕾娅诺尔终于发现了——

    没有力量的人是没有生存的价值的。

    这是母亲经常挂在嘴边的那句话，与魔法师、亦或是自己的家人都没有关系。

    而后魔法师们的城堡从空中无法返回，是在此之后的两周左右的事了。

    注意到民众反旗飘扬是在两周后的早上。

    城堡的动力炉致命地故障着，变得不再可能修理，变得永远在持续吸收魔力。无论如何也无法返回地面，结果魔法师们便不得不在天空上流浪。

    是谁的错，而什么是错，为什么必须被民众背叛，这决不能原谅。好几次，怨言在天空上到处都是。曾有人气喘吁吁的说，回到地上的时候一定要把民众全部杀光。也有人怨恨柯蕾娅诺尔的母亲，说都是因为那个魔女才会被怨恨的。

    天空上充满了剑拔弩张的气氛。

    城里虽然有储备和田地，但是物资有限。不久，同伴们便开始互相争夺少量的粮食，争夺住所空间。

    这种与平稳相去甚远的景象，讽刺地来说，与被魔法师虐待的国家的情景多少有些相似。

    他们被压抑的感情爆发是在那之后的好几年后，

    而契机则是芝麻大点的小事。

    据说是因为父亲强行阻止了打算从城堡上跳下去向民众报复的发飙的魔女──柯蕾娅诺尔桑的母亲，就只是那个事情。

    因为这些微不足道的契机，他们积攒的郁愤爆发了。

    据说，正是克莱尔诺尔先生迎来12岁生日的时候——

    「……请你堵住耳朵，可以吗？不管发生什么，都绝对不要离开这里。」

    柯蕾娅诺尔的父亲一边这样说着，一边把她藏在了城堡的动力炉里，让她上锁，就这样向争斗着的魔法师们走去。

    很长一段时间，魔法师们的叫声和雄吼都回响在柯蕾娅诺尔的耳中。无论怎么堵住耳朵，闭上眼睛，都只有可怕的声音在敲击她的耳朵。

    柯蕾娅诺尔先生在发光的动力炉中，因为恐惧，就连一步也动不了。

    直到叫喊声停止为止，都是如此。

    「……」

    那之后过了几天？也说不定只是仅仅数小时──注意到时，城堡内都已经寂静无声了。

    已经结束了吗？

    她战战兢兢地从动力炉里爬了出来。

    「谁……有谁在吗……？」

    来到地上，明亮的阳光迎接了她。

    但是人们却没有去迎接她。

    那里全是血。有被刀刺入胸膛而断气的人，有蹲在地上一动也不动的人。虽然有很多人的身影，但是谁都没有将脸转向她。

    互相残杀的结果便是自寻死路吧。

    很多尸体都倒在那儿。

    柯蕾娅诺尔桑呆呆地在城堡中行走着，叫了妈妈的名字，叫了爸爸的名字。但是都没有回答。

    她而后再三地叫着父母的名字。

    在城里到处跑来跑去，寻找着父母。

    不久她就找到了——

    「啊……」

    在城堡的角落里便发现了父母的遗骸，她静静地看着他们，断气的父亲依偎着母亲，而母亲似乎是因被刺伤而断气。

    结果，幸存下来的只有柯蕾娅诺尔一人。

    只剩下一个人，留在了宽广的城堡里。

    为什么会变成这样？

    大概是因为魔法师们的太过恶毒而被国家驱逐了吧，或是因为被民众反抗而感到愤怒吧？

    不，实际上这种事态发生的原因还有很多。

    但契机却是更为单纯的东西。

    「对不起——」

    她深深地后悔了，

    「对不起，对不起，对不起──」

    自从那座城堡漂在空中之后——不，在很久以前，她的心中就有一件难以忍受的后悔。

    城堡升上了天空，在那之后再也回不去的夜晚前。

    在此不久前，她在街上巡视的时候，发现了妹妹。

    她看着在阳光照射的小巷中，带着大人们向城堡进发，妹妹的身影。

    我还曾以为她死了。

    但是还活着，还在走着。

    柯蕾娅诺尔桑非常高兴，但是没能打一声招呼。

    因为妹妹是被大人们围着靠近魔法师们栖息在城堡里的。

    而柯蕾娅诺尔只能远远地看着妹妹。

    而到了第二天才知道，

    城堡的动力炉被什么人破坏了。

    而那个被谁破坏了，不用想也明白了。但是柯蕾娅诺尔桑，一直将看到的景象藏在心里，一直，一直藏在心里。

    魔法师们之所以无法从天空中回到地面，是因为连一个少女也无法救助的魔法师们不对。

    「没能帮到你——对不起……」

    不管有多么后悔，

    妹妹，已经在她的双手无法触及的遥远的地方了。

    ○

    我们再来谈谈另一个少女吧。

    有一天，从天而降的少女，从出生以来第一次骑上了扫帚。在从空中飞的城堡坠落之际，紧抓着扫帚。

    由于是有生以来第一次的经验，而且是从天空坠落下的她，所以很遗憾，她还是不能好好地在天空飞，因此，只能够避免死亡。

    她掉进海里，漂到了街上的港口。

    她一边抽泣着疼痛一边绝望了。

    被同伴出卖，母亲将她从城堡里推下，而父亲也没有救她，让她绝望了。

    街上的人们慌慌张张地向突然掉下来的少女跑去。

    「太过分了！」「明明还是孩子……」「等等她还活着！」「谁来找个医生——！」

    民众帮助了作为魔法师的她，医生马上就赶来了，为她进行了急救。

    结果她保住了一条命。

    但是作为代价，魔法再也不能使用了。因为坠落而受伤的后遗症，她的手指也没有了力气。

    而这个少女从城堡掉下来之后发生的事情，也正如我们所知。

    民众对对亲人都没有慈爱的魔法师们愤慨不已，明白如果就这样的话国家迟早就会灭亡。

    所以他们决定把魔法师们从国家驱逐出去。

    而为了赶走他们，决定在城中实施一样艺品，但是民众却不知道城堡里面的样子。

    但是多亏了一个少女，计划进行得很顺利。

    「我知道。」

    少女对街上的人们说道，「我爸爸在操纵城堡，所以知道使用方法。」

    父亲对少女很温柔。他告诉她，为了让城堡漂浮在空中，要在地下室中的动力炉中，赋予魔力才能飞向天空。

    而她也知道操作和手艺。

    因此少女决定协助街上的人们。带领街上的人潜入白天的城堡，进入地下室，在城堡里精雕细刻，然后回家。

    那天晚上，城堡像往常一样升了空。

    但是却再也没有回来过，就那样悠悠地升上天空，再也没有回到地面过。

    残忍的魔法师也好，严厉的母亲也好，温柔的父亲也好，姐姐也好。

    没有人自升天后回到地面。

    给街道带来和平的少女，受到了人们的感谢。

    而少女的名字是迪安娜，

    也就是柯蕾娅诺尔的妹妹。

    「那之后过了十五年，国家发生了很大的变化。」

    在升上天空之前，

    迪安娜曾对我们说，

    她自落到地面也已经十五年了，据说由于失去了魔法师，这个国家也开始直直地走向衰退。

    而国家的人们，却不知道。

    对于国家的人们来说可怕的残忍的魔法师们，对外国的人们来说也是同样的。

    「天空之下的奥罗汀是个资源丰富的国家，很幸运呢。邻国一直都在等着我们国家变得薄弱。一直，一直，为了夺取我们国家重要的东西而等待着。但能够抑制住这一点的，就是魔法师们哦。」

    白天，在街上到处出现魔法师，并不是为了吓唬街上的人们而到处转动，

    而是为了调查街上有没有混杂着外人。

    夜里，聚集在空中飞翔的城堡中，不是为了俯视国家，

    是为了保护国家不受外敌的侵害。

    当发现这个事实的时候，天空之下的奥罗汀，已经被他国攻入了。

    十五年过去了。

    现在这个国家已经没有曾经那样的光辉了。

    「魔法师离开后马上就被临近的国家攻入，轻松地输了。这个国家的农作物是为奉献他国而培育的，而家畜也被商人夺走了。虽然现在我们已经远离了喧闹，恢复了平静，但结果我们却失去了很多东西。你们知道现在这个国家叫什么吗？」

    没有异样的空虚国家。

    在这个国家，已经什么都没有了。

    因为他们自己放弃了本应保护国家的人们。

    「因此，这个国家的人们，对过去的行为感到非常后悔。希望他们能回来，只是因为想道歉。」

    但是不管有多么的后悔，

    已经消失在遥不可及的远方了。

    如果不这么做的话，也许，还有别的办法，如果能好好地坐下谈话，说不定能互相理解。

    之所以做不到这点，是因为不聪明吗？是因为没有勇气吗？

    不过，

    不管有多后悔，

    「我们再也见不到魔法师了——我是这么想的。但是，那座城却又回到了国家的正上方。我肯定其中一定有我的姐姐。」

    因此，她吐露出了这些话。

    「想再次见到姐姐，好好道歉」，但是，迪安娜已经不能再使用魔法了，「所以，我知道这很任性，但是就只能拜托你们了。为了拯救这个国家，无论如何请帮助我。」

    她低下了头。

    我沉默了。

    因此，在一段时间内缄默支配了整个房间。

    时钟的指针咔哒咔哒的声音传入耳朵后，姐姐站了起来，对放置在桌子上的钱目不转睛。

    「艾维利亚，还能坐在扫帚上飞吗？」

    她如此对我问道。

    这说法有些冷淡呢，我一边抬起头看向姐姐一边问：

    「要去哪里吗？」

    于是，姐姐笑了。

    「直至天空之上。」

    钱回来的时候拿就行了吧，毕竟会成为沉重的行李呢。

    她一边这么说，一边确实地笑了。

    从政府机关出去的时候。

    姐姐突然回过了头来，看着低着头的迪安娜。

    「一定没问题的。」

    姐姐用柔和的声音跟她说话。

    「姐姐呢，无论妹妹做什么，都会笑着原谅的哦。」

    ○

    她深深的后悔了。

    即使后悔了也后悔不完的后悔。

    柯蕾娅诺尔桑在讲完一切后，我们的周围被寂静包围了。她和妹妹一样，非常后悔十五年前发生的事情。

    「也许，还有更好的做法，也许，还有别的方法——在这十五年里，我一直、一直都只想着这些。」

    如果再聪明一点，如果再有勇气一点……

    据说只有那样的事，挂在心里的深处。

    「很快，这座城堡就失去了力量。多年，持续积蓄的魔力也已经到了史上最底，现在只剩我一个人的魔力，勉强抵御住了，但是我的魔力还在消失着……」

    再过几天，我就能回地面了。

    但是回来后要做什么呢？她很烦恼那个。

    「你怕见妹妹吗？」

    我问道。

    她在这座天空的城堡中生活了十五年，因此对外边的世界的变化也完全不了解。

    至今，在眼下宽广的街上说不定只有对魔法师怀恨的人，她这么想着。

    所以她说道：

    「怕被拒绝。」

    我好像在哪里见过她低着头，往低处看的样子。

    简直就像镜子一样，

    甚至用不着回想。

    就像是开始旅行之前──在家乡等着姐姐回来的我很像，就像是抱着无可奈何的后悔的我。

    「……」

    所以我，向她走前一步。

    在放出青白色光芒的屋子里，我的影子也渐渐拉长了。

    没有救出痛苦的妹妹，只能看着她从城堡上掉下来。我将一个小瓶递给了后悔痛苦的她的双手。

    「……这是什么？」

    我一边凝视着小瓶一边回答道：

    「这是一种暂时恢复魔力的药。如果喝了这个，我想能在城堡完全失去魔力之前可以从这里逃走。」

    和我们一起从这里逃走吧——我那样说着，在她的手中放上了这一个小瓶。

    她露出了有些吃惊的表情。但是，在那之后，笑了一下。

    或许注意到了我们来到这座城堡的真正目的吧，或许是察觉到了被谁请求，被拜托到这里来的吧。

    「妹妹还好吗？」

    她问道。

    但我摇了摇头，

    「请用自己的眼睛亲自确认。」

    一定那样才最好。

    「……如果见到那孩子，我该怎么说呢？」

    不，

    你不需要说什么，也没有必要做什么。

    「在一起，单是笑着，妹妹就会很高兴的。」

    所谓妹妹，就是那样的东西。

    ○

    柯蕾娅诺尔说，

    失去魔力，慢慢坠落的这座城堡，再过几天就会完全失去它的力量，掉到海上。

    也许再有几十个魔法师也一起聚到那里的话，也许就能重新回到天空，但是在期待着再会的她们面前，做那样的事情也太不知趣了吧。

    失去力量的城堡，一定会一落到海上就马上沉没吧，而且再也不会上天了。

    因为这里的魔法师已经不在国家里了。

    更何况也没必要在上边。

    城堡的庭院里有个花园，

    一片盛开的五颜六色的花，在宽阔的庭院中摇曳着。本应是在远离国家的上空的，但却非常平静，在微风中摇曳着绽放开来，就好像在地上扎根一样。

    如果到了地上，就再也看不到这个景色了吧。

    所以我望着轻轻摇曳着的花朵，

    「这景色可能是最后一次看到了吧……」

    只是眺望着，仿佛单是眺望着就能烙印在这双眼睛里一般的景色。

    「是啊。」

    姐姐背着我，向花圃里走去。

    从这座城堡飘落后慢慢追溯着曾经走过的道路，姐姐在角落里停了下来。

    而我也赶了过去，小跑着追着姐姐。

    「很危险哦，姐姐……」

    然后我就站在姐姐的旁边，一句不吭了。

    因为那时我注意到了一件事，

    我们到这里之前，我和姐姐，可能都是在听到非常沉重的话之后才会前来的。

    因此这么说来，我们似乎从来没有享受过从这座城堡离看到的景色。

    「……」

    在发现的时候，我非常的后悔。

    为什么不早一点看到这风景呢？

    眼下有很多屋顶，五颜六色的屋顶稀稀拉拉地连成一片，覆盖在地面之上。十五年就失去了很多东西的街道，却依然骄傲地伫立在这里。

    只是静静地、静静地伫立着，仿佛在盼望着浮在空中的城堡的归来。

    简直就像这花圃一样。

    「你觉得现在若早点看到就好了吗？」

    「是啊……」

    但是姐姐却对我摇了摇头，

    「这怎么都无所谓吧？正是因为如此接近国家，所以景色变得如此美丽啊。」

    「……？」

    我有些不大理解。

    而姐姐狠狠地说道：

    「也许你之后会觉得这样做更好，或者想重新选择更好的东西，但是，如果到了因过去才成就出来的现在才后悔的话，这其实也不是什么坏事吧？」

    「……」

    烙印在瞳孔里的景色之所以这么美丽，一定是因为现在才第一次看到这景色吧。

    我觉得姐姐好像就是在说那种话。

    与其懊悔着，不如看向现在，而那样的心情，好像安慰了我过去的后悔。

    「谢谢……」

    「不客气。」

    风乍起，

    我的长发轻轻摇曳着，而背后花圃也沙沙作响。

    被美得令人向往的东西包围着，我一直想着，这样的时间若是能持续下去就好了。

    这里是非常，非常棒的国家。

    「看来这也不是什么没有异样的，无聊的国家啊。」

    姐姐这样说后，在我旁边笑了。

    在我的身边有这么一个美丽的笑容，让我连深深的后悔，都要忘记了。

