    有两位魔女访问了一条海边的街。

    一位是带着灰色的头发，琉璃色瞳孔的魔女，胸口形似星星的胸针便是魔女的证明。穿在她身上的黑色三角帽和黑色长袍，就如是旅人非常质朴的装束一般。

    她既是魔女，亦是旅人，同时也是位非常美丽的少女。「诶？你说你自己很美吗？你是认真的吗？」

    …………

    如果要形容她的美丽，那正是冬季山上盛开的一朵花。虽然置身于严酷的环境中，但它那破雪露面的姿态却十分健美，比什么都美丽，甚至令人窒息。「为什么要这么大肆展现自己的美丽呢？你是喝醉了吗？不知道什么是白描吗？没说错吧？」

    …………

    另一个是留着黑色头发的魔女，同样穿着黑色长袍和黑色三角帽，胸前也是有一枚同样的形似星星的胸针。

    名字是芙兰。

    就像她的言行举止一般，她很懒散，虽然看起来是这样，但她现在也是有在某个国家作为教师工作的，而现在在回家的路上。

    因此为了工作，所以要从这个海边之街的港口渡海。「啊，我的说明里没加漂亮的东西呢……老师有些伤心哦……」

    包括今天，和老师在一起的时间也只剩下三天了。虽然很寂寞，但是分别的时候一定会到来的。所以现在就好好享受这短暂的时光吧，不过也就只是在咖啡店的门口吃饭杀时间而已啦。「哎呀，我很高兴哦。你写得很好嘛，伊蕾娜。」

    …………

    哎呀，

    对了，

    她究竟是谁的师傅呢？

    没错，就是我。

    「……」

    我沉默了。

    「……」

    我沉默了，深深地沉默了。

    我们在咖啡馆面对面，暂时保持着沉默。

    首先，在这个场合，首先必须说明到底发生了什么吧。所以先让自己好好逃避现实吧。

    我们来到这个国家的大门时，是在此几十分钟前。

    与芙兰老师旅途的最后一个国家是海边的托洛科里奥，这是个较大的港口城市。

    与其说街道的美丽，不如说看起来更为可爱。从旁擦肩而过的家家户户的墙壁，都仿佛是将花的颜色原封不动地印在墙上一般，鲜明清晰，沐浴在倾注而下的阳光上，有些耀眼。

    「伊蕾娜，你知道这个城市的房子为什么那么多彩吗？」，老师一边走在我旁边一边问道。

    我在远处的前方看见了海。渡回港口的船只，如同忘记了重量般轻轻地在没有声音的海面上滑行。

    「不是因为能在大船上看街道更为明显吗？」

    我立即回答道。

    「……」，老师沉默了，脸颊稍稍鼓了起来。看起来好像是正确的呢……难道不对吗？

    「那么答案是什么？」

    「因为刷了油漆啊。」

    「……」

    我想这时候我的眼睛已经缩小得不能再小了，一动不动地惊讶着，凝视着老师。

    老师慌慌张张地对我说道：「不，这是真的哦？我问了这个国家的熟人，所以没错呢。就是他用剩余的油漆来涂墙壁哦。」

    「那么，你想说什么呢，老师？」

    「看似对事物有深刻的缘由，实际上也并没有什么特别的缘由，我就是想这么说。」

    「嗯嗯。」

    「外表看起来这么有趣，一定是有什么意义才会做出来的吧？但是实际上却并不是。而这也是从熟人那里听说的哦，没错的。」

    「原来如此。」

    「嗯，所以正因为是从熟人那里听来的，所以没错。」

    「总感觉有些奇怪啊……」

    是不是说过头了啊？但是老师还是很平淡。

    「话说回来，伊蕾娜，稍微吃些午饭怎么样？我有个推荐的店哦，当然我请客。」

    我点了点头，但是——「老师请我吃饭，真是少见啊。」

    有什么缘由吗？

    我向她问道。

    于是，老师就偷偷地笑了。

    「没有什么特别的理由。」

    只是想一起吃饭而已，她很坦然的说道。

    于是，我们造访了一家咖啡店，是一家不可思议的店，而根据店内的景色也只能这样说了。

    『欢迎光临，请随便坐。』

    一个牌子出来迎接了我们……诶，牌子？店员不在吗？而我一歪着头，牌子也会左右摇晃。

    哎呀？

    我降低了视线，

    原来并不是店员不在，好像只是看不到身影而已。

    「……这孩子怎么了？」

    我蹲着看，发现了一个穿着制服的熊玩偶。是个有着可爱的圆溜溜的眼睛的玩偶，但却不知为何摇着可爱的招牌在面前。

    这是什么？

    「这里都是这样的娃娃在端菜哦。」

    老师如此说道。我和老师这次是第三次访问这个国家。第一次是为了告别老师而造访，第二次是为了先前与芙兰老师的约定去老师的家乡而来，然后第三次便是今天。

    老师似乎已经习惯了这样的情景，毫不惊讶地走向空着的座位，正如牌子上所示的。

    于是我在后边追着老师进去。

    「真是个很奇怪的国家啊……是玩偶代替人工作的吗？」

    但是老师一边坐在座位上，一边说道：

    「不，不是哦。只有这家店才有娃娃做这种工作，其他店一般都是女服务员工作。」

    「嗯？是吗？」

    我坐在老师的对面，靠窗的座位上。如果看向侧边便能看到色彩鲜艳的街道。

    「在这个店里工作的玩偶的本职工作其实是来帮助人的。因此到处都被安置着，帮助有困难的人。瞧，请看那边——」

    老师用手指向一边。

    在前方的街角，有个可爱的女孩子玩偶，抱着写着『书店在这边！在地图上写着哦！』带领着老奶奶走路。

    原来如此。

    「但这可不是熊玩偶啊。」

    「恩，熊的话是本店特制的。」

    老师点了点头后，一边举着『请点菜！』的牌子熊先生一边走了过来。老师一边看着菜单，一边拿着桌子上附带的纸，向我说道「把想吃的东西写在纸上，交给它就好了」。而后老师点了这家店最贵的套餐，交给了它。

    而在对面的我点了那里便宜的意大利面和水。

    见我正把菜单正交给熊先生的时候，老师又把手放到嘴边，向我说道：「其实你也不用那么客气哦？」

    「不，我本来就没那么饿。」

    说实话，其实我刚才瞒着老师吃了些面包，所以肚子里不知不觉就忘了刚才的饥饿。

    「营养有失调哦？不吃更好的东西的话——」

    「说得可真像妈妈啊……」

    「你也可以把我看作你的母亲哦。」

    「那么，今晚的饭菜以及明天后天都要请客哦。」

    「撤回前言。」

    「不过话说回来，我光是看到吃得很多的老师的样子就已经饱了。」

    「哎呀，说得可真像妈妈啊。」

    「请不要用这种眼神看着我。」

    菜没多久就上来了。

    『让您久等了！』『让您久等了！』，两个一模一样的牌子便前来了。普通的意大利面和普通的前菜被放在了桌子上。

    为芙兰老师带来了饭菜的熊先生就那样转过身返回了厨房。

    「……」，但是，不知为什么，拿来意大利面的熊却就那样坐在我旁边，「老师这是……」

    「这家店在实施送完料理的熊玩偶坐在旁边陪着顾客的服务哦。那孩子应该会成为伊蕾娜的分身来做很多事情的。」

    据说，不但能菜送到嘴边，还能接受新订单，成为谈话的对象，总之做完料理的熊先生会竭尽全力照顾顾客。

    老师笑着说道：「真是无微不至啊。」

    「总之不会有不好的心情就是了……」，但我想自己吃一顿饭。本来在老师面前让熊娃娃喂我这就已经实在是一种耻辱了，而且我也没有这种嗜好，因此就将坐在旁边的熊先生好好地打发到了窗边。

    之后我们两人就咂着嘴品尝了这些料理。

    毕竟这并不是什么大事，因此只是我们二人谈这话时间便流逝了。不过我觉得那也不错，偶尔这么过过也不错。

    「到后天为止还有很多时间呢，接下来该做什么呢？」

    老师似乎在同时问着自己和我如此道。

    后天晚上，老师就要乘船回皇家天文馆。

    因此一定暂时不能再见面了吧。今生今世的别离，能这样在一起，也只剩下一点点时间了。

    剩下的时间到底要用在什么上呢？就像泼冷水一般，这样的事情在脑海中闪过，似乎日记中就只剩下这些想留下的话语一般。

    「啊，对了。这个国家灯笼很有名，而且听说正好后天晚上会从港口升起灯笼哦。如果可以的话──」

    老师一边拍着手一边说道。

    哎呀呀……

    正如您所看到的，在我们之间，尽是些其他无关紧要的话。

    可是事物总是会突然发生改变的，而今天肯定也是如此吧。

    「这里的习俗也好像是让灯笼寄托着自己的愿望升空呢，而我也是第二次了，参加这写下各种各样的愿望，然后升向天空的祭典——哎呀？」

    老师在说话的途中，却突然皱起了眉头。到底发生了什么事，我旁边放着的熊先生突然递给了老师写了字的纸片。

    ……到底发生了什么事？

    「……？」

    老师好像也是第一次遇到呢，她一边歪着头，一边拿起纸片。

    然后呢——

    「……」

    不说话了。

    明明一看就是想要笑出来的样子，甚至到了几乎快要喷出来了一般，但却一言不发。

    「那个，伊蕾娜……难道你现在想写日记吗？」

    老师用复杂的表情看着我。

    怎么回事？

    「嗯，嗯……我想……也许吧……」

    那里写着什么啊？

    「对不起……我没有说明完整……」

    老师深呼吸了一次之后，说道：「这只熊，用在用魔力活动的吧？它能够起到传达最近接触过一次的人的想法的作用哦。」

    「诶？怎么回事？」

    「一边想喝水，一边触摸的话，它就会给我拿水，一边想和旁边座位的孩子打招呼，一边摸着他的话，他就会替你搭讪。大概就是这样，在店内代行您自己的意思的就是这只熊先生。」

    老师把目光转向店内。一看，坐在吧台座位的女性旁边也有一只黑眼圈的熊先生，而它抱着『那边的客人啊』这样的牌子。

    原来如此。

    也就是说，只要摸一下就什么都可以做吗？

    什么都可以给我……？

    …………

    那么就是说？

    「如果我想写日记的话会怎么样呢？」

    「写日记。」

    老师递给了我一张纸片。

    写了很多东西。

    『没错，就是我。』

    就连这句话也都在其中。

    ○

    「……不，这个不是那个哦——」

    经过漫长的沉默，我所说出的话语便已经是含糊不清的辩解了，而这也真是痛苦的辩解，「我并不是想写这样的文章哦。」

    「不不，不用解释了，伊蕾娜，不用说那种话。老师知道的哦？」

    呵呵，

    老师如此笑着。

    「心情稍微高涨了点，是吧？」

    不对，不对，是不是完全误会了呢？真的只是熊娃娃做了很奇怪的事而已。

    「哎呀，真为难呢，这只熊估计是坏了吧……呼唔唔唔唔」，我紧握着熊先生的头，用非常大的力量握着。虽然熊先生看起来很丑陋，但是没有关系，也不好做多余的事。

    「伊蕾娜，我知道你的心情，所以没关系的。」

    老师一边看似为我苦恼一边，以及其细微的微笑着看着我，如此笑道。

    老师用手遮住嘴边，说道：

    「那个……你在日记上的确也写了相当独特的事情呢。」

    在老师那里，有一双怜悯的眼睛。

    「不，不是的，真的只是这只熊随便乱写的，和我的意思相反哦。这绝对和我的心情无关，请忘记它吧。」

    「说话实在是太快了，都乱七八糟的了。」

    「你看，说得太快了，这不就已经坏了吗，这个熊？」

    我紧紧地握着它的头。

    「不，那个不是坏的……刚才也跟你说过了吧？」

    「难道是反映了我的想法吗？」

    「就是这样。也就是说，这张纸片上所写的都是你的真心话──」

    「不就是坏了吗？」，呜唔唔唔……

    「不，我觉得应该没有坏掉之类的──」

    「不，坏了哦，这是次品。」

    「倒不如说是现在才开始要坏了……」

    「嘛，做这种事的熊会坏掉也是没办法的。」

    后来，我便对使用一切手段来多管闲事的熊先生重拳出击，但这只熊似乎非常牢固，完全没有损伤。与其说是店里的服务员，倒不如说作为沙袋更为合适。

    「那个，伊蕾娜，最好就此停止哦——」

    不一会儿，芙兰老师就含着笑容对一直欺负着毫不隐瞒地暴露我秘密的熊先生的我如此说道。

    正是那个时候——

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！你干了什么！你这个混蛋！」

    店内传来近乎悲鸣的怒吼。我一边吃惊着一边回头看，随后就看到了一个不断靠近这边的女性的身影。

    是个穿着大到快垂到地面的宽敞舒适的长袍，有着蓬松的茶色头发的可爱女人，这种感觉就好像是生活在森林里的感觉。

    您是哪位啊？

    于是老师开口道：

    「啊，店长——」

    好像是店长呢。

    「原来是你这家伙啊！欺负我们家小熊干什么呢！」

    店长气势汹汹地冲我吼道，就像是要掀翻桌子一般。「请还给我！」，她用手敲着桌子一边这么对我喊道，而后她就立即从我手上抢走了熊。「熊先生你没事吧？熊先生。好，好，好。很痛吧，真的好可怕啊，你没事吧？」，她随即抱紧熊把脸贴在熊上道。

    …………

    看来熊先生非常讨厌这样呢。

    「老师这么说来，那东西也反映了别人的意思吧？」

    「是啊。」

    「也就是说？店长一碰，店长的意识就会寄宿在熊先生身上吗？」

    「是啊。」

    「虽然被熊先生讨厌了呢。」

    「看来是这样啊。」

    「仔细想想，刚才为止我的意识也进入了那只熊先生上边吧？」

    「仔细想想的确是如此。」

    「那么也就是说我在打我吗？」

    「我还以为你这个孩子刚刚到底在干什么呢……」

    「……」

    我可没有自残的爱好，不过……

    冷静下来一看，我刚才到底在做什么呢？

    「喜欢！最喜欢熊了！嘿嘿……」

    「……」「……」

    我自亲眼目睹了比自己更失去了冷静的人，顿时便恢复了平时的冷静。然后，店长又稍稍抱紧了那只熊什么的，然后——

    「啊，芙兰老师。好久不见了呢，你在干什么呢？」，就这样回到了平淡的样子。

    「好久不见了呢瓦兹莉。」

    老师也变到了平时的老师，很平淡。「你看上去还是那么精神啊。」

    「嘿嘿……你能看见吗？但是对面那孩子是哪位呢？」

    「是伊蕾娜，这是我的弟子。」

    「原来如此，真是个徒弟啊！原来如此！那你在教育弟子干什么呢？」，满脸笑容的店长用着可怕的语调如此问道，而面部也逐渐变得黑暗了起来。

    「唔唔唔唔……对不起。稍后我会好好说给你听的。」

    「真是的！真是的！对我们家可爱的熊做了那么过分的事！我可是想要揍你的哦！」

    在这种情况下，我明白我的发言只会在瓦兹莉的感情上浇油而已，所以我暂且带着反省的心情坐在座位上保持着沉默，于是我沉默了。

    「很痛吧，熊桑？好，好，好……」

    沉默的我和翻着白眼的老师都对此置之不理，而后一段时间，店长也都是对加入了自己意识的熊先生面带微笑地重复说道「好，好……」这样的话。

    「……」

    自爱也要适可而止啊……

    「重新介绍一下吧。」

    这家店基本上只要有熊先生就行，因此不知是闲得无聊，还是对我的愤怒还没有平息，瓦兹莉也坐到了我们旁的座位上，

    「但是真的好久不见呢！隔了几年呢，芙兰老师、」

    「时隔一个月。」

    「真是好久不见呢！」

    「之前也见过吧？来这个地方的时候也见过吧？」

    「你可真是没变啊！」

    「之前也说过同样的台词啊……」

    「好久不见，真的还是老样子呢！」

    「你也依旧不听别人说话呢。」

    老师和瓦兹莉桑相互笑着说着客套话，不过，不知为何总有些奇怪的气氛在里头。

    「老师和店长是什么时候认识的？」

    我问老师，老师把手指紧贴在嘴唇上回答说道：「真的是在很早以前呢。」

    她说，第一次和瓦兹莉桑见面是在刚来到这个国家的时候——也就是老师刚从故乡深邃之森比拉出来的时候。

    「我也不会忘记的，即便那是我十岁时的发生的事了……」

    然后瓦兹莉便突然陷入了回忆。

    虽然见面还不到十分钟，但现在我很清楚她还是个相当开放的人。

    「那天非常凉爽，春风拂过——」

    她的回忆很长，而且还时不时一边自言自语道「呼嘿~熊真是太可爱了」一边抱着玩偶，随心地说着，但却也有分寸，因此似乎她也省略了许多。不过总之，她的话也可以用一句话来概括：

    据说芙兰老师和她的师傅在这个国家逗留期间常去的咖啡店里头的姑娘就是瓦兹莉。

    就这样。

    不，真的就只是这样哦？毕竟那时候两人年龄也差不多，与芙兰老师关系变好，二人就这样成为了朋友也不是不可能吧？

    然后她说，她们还经常相互写信来保持联系。

    「那她看来是个很有名的魔法师呢，这个国家的魔法玩偶都是她制作的吗？」

    「是啊。」

    而对于芙兰老师平淡的解释，瓦兹莉却不知为何非常激动。

    「而且她那时候也在学习魔法，也有很多古早时期的文献。因此我为了学术也时不时借阅她的资料。」

    「是啊！没错呢！毕竟人偶的历史也很长嘛，因此历史的学习也是必要的！知道吗？」

    瓦兹莉突然如此说道。似乎又省略了些东西呢，而后，她又随心所欲地将历史和玩偶的密切关联与自己对玩偶的爱混为一谈了，最后我甚至已经不想理她了，让她自由地说着完全无法让我留下印象的东西。

    「然后呢，要概括的话就是从以前就开始收集古董玩具娃娃──」

    「……」，我余光看着随心所欲地讲述着的瓦兹莉桑，向老师打了个耳语，「老师，她一直是这样的吗？」

    「从以前开始就没变呢。」

    「啊……果然是这样啊。」

    「和别的女性友人聊天的话也大致是这样的感觉哦。」

    「老师不累吗？」

    「因为只需要置若罔闻，所以没关系呢。」

    老师优雅地喝着她喜欢的红茶道。

    「……」

    「然后呢──」

    就这样，

    在海边的托洛科里奥逗留的第一天的午后，

    在是玩偶送餐的不可思议的店的窗边，有三个人像对玩偶说话的女孩子一般，心意完全不相通。

    ○

    等到瓦兹莉的说完话平静下来的时候，我们才告别她的店铺。在店外，街上的阳光已经略带赤红。

    到了傍晚呢。

    远处的船，拖着疲惫的波痕，而在港口的船则悠闲地漂浮着，就好像沾满了一天的疲惫一样。

    港口的人群聚集着，热闹着，就像是在迎接船的到来一样。

    「这么看来，后天的确就是节日了呢。」

    与疑惑的我相反，老师像是理解了一样，点了点头道。

    祭典吗……

    「灯笼祭，是吧？」

    刚才在看到瓦兹莉桑之前芙兰老师似乎在闲谈中提到过，说是在夜空放飞灯笼的庆典。

    「瓦兹莉制作的人偶也被用来准备灯笼祭了呢，不过今年好像也有靠人力帮忙。」

    一看，聚集在港口的人群的手里都抱着大量的油灯，搭建着货摊的骨架。

    「估计是魔法师不够吧？」

    老师将目光投向城市的远方。

    有一座白色的塔向着红色的天空延伸着，估计就是为了指引船的灯塔吧。

    「有些暗呢。」

    我眯起眼睛凝视着那边的光，那略微露出青白色光辉的模样，看上去就像是燃着微弱火光的蜡烛。

    芙兰老师也点头道：

    「那个灯塔里也有魔法师哦，会给国家的玩偶们送上魔力。不过上次来的时候就比现在更为耀眼就是了……」

    正如老师所说，魔法师可能不大够呢。

    「所以才用人力吧？」

    大概是委托了很多的人偶吧。看去，着手准备庆典的人群正在紧张地做着准备。

    而他们的不适应性也是很明显的。

    「就算到了这个地步，也想举办祭典啊。」

    「这么漂亮吗，灯笼祭？」

    「……」

    我不禁对此有些兴趣。

    但是是后天吗？

    「……老师赶得上庆典吗？」

    老师离开这个国家也是后天，正好跟庆典的日程撞上了。如果老师走了之后再举行祭祀活动的话，老师就会没享受祭祀活动就离开了国家。

    而且，我也会没有我喜欢的同伴，就这样在庙会中徘徊。

    这样开来不禁有些凄凉。

    「以是否来得及来说，我觉得还来得及」，老师凝视着我，用奇怪的表达方式说道，「我乘坐的船，会在后天晚上，在灯笼节即将结束前起航。」

    据说，到了那时候「从海上眺望灯笼节吧！」这个概念就会不禁让这个国家的船票高出个好几倍。而老师似乎也曾和她的师傅凭票离开这个地方过，就和当时一样，这次也是从海上眺望着灯笼，踏上旅途。

    「所以后天一起享受节日吧。」

    老师笑了。

    我点头了，也自不用说为什么了吧？

    那天晚上，

    我们便一起住在旅馆里。

    无价的美丽大海一望无际，但是这儿的价格却很便宜。两张床，在两张床之间有个靠窗的桌子。但除此之外就什么都没有了，内部装修极其朴素。事实上，价格便宜也是因为除此之外就什么都没有了。

    「该洗澡了哦，哪个先洗？」

    我一到房间就发现浴池里装满了热水，然后老师就那样向我问道。「老师您先请」，我说道，而老师也客气道「不不，您先请伊蕾娜吧」。

    「而且我要看旅游指南，很忙，所以就请接受我的好意吧。」

    老师手里握着在旅馆休息室拿到的小册子。

    原来如此，

    「真是巧啊，我也要看那本册子，很忙，所以请你先去吧。」

    而我的手里也有同样的东西。于是两个人便一起坐在床上，紧握着同样的封面的小册子，「去哪里？去哪里？」，老师，我们去哪里好呢？我问道。

    「喂喂，不快点去的话水就会变冷哦？」，老师的肩膀推了我一下。

    「我是为了老师才不先泡的哦？」，我又推了回去。

    「但是我还很忙。」

    「我也很忙，快去吧。」

    「你也不用客气了，快去吧。」

    之后不知为何，一段时间内一直都是互相推着肩，但是，彼此都互不相让。

    这个店里的东西看起来很好吃，这个地方好像很有趣，我们就这样没完没了地说着无关紧要的话，但明天去哪里却完全没有决定。结果等热水变成了温水时，「那我差不多该进去了吧？老师」「啊，还是我先进去吧？」，我们又将同样的意见脱口而出。

    「……结果还是我先来吗？」

    不久，我从满是热气的浴池中眺望着天花板感叹道。最后，还是我先泡呢。热水夺走了我身体的力量，光是吸气吐气似乎就让我完全放松了下来，发出了少许没有紧张感的声音。

    『明天去观光的话，顺便也去看看灯塔吧？毕竟也想知道什么样的魔法师先生在操纵人偶呢。』

    期间门那边也不时传来老师嘟哝的声音。我吸了口气后，

    「啊~也不是不可以吧——」

    我发出了声音道。我好像累得连自己都没想到，声音很轻柔，已经很接近打哈欠的声音了。

    而且说的话也慢吞吞的。

    「……哼哼」，在外头的老师笑了，「快点上来吧。」

    「……」，我将身体再次放在浴池里，然后回答道：「我会按照我想法做的。」

    而后我便看不见了身影。

    但是，总觉得老师好像在把目光投向我这边。

    『很期待后天的节日啊。』

    「明天我也很期待呢。」

    『已经决定去哪里了吗？』

    「不——」

    我还没决定去哪里，但是我想去开心的地方。

    我刚打算回答——

    『哎呀？』

    但是那个时候，不知为何门外传来了带有违和感的惊呼声。伴随着声响，似乎就连空气也发生了变化，总之就是有一种奇妙的不协调感。

    在挡住浴室的外边的门的另一边，『……这是什么？』，老师这么自言自语道。

    「……？」，真奇怪呢，「老师？怎么了吗？」

    但是老师没有回答。

    「……老师？」

    注意到时我已经出了浴池。虽然想再稍微悠闲一点，但是确实感觉到了门的另一边有奇怪的感觉。

    用浴巾擦拭着身体，然后卷到身体上，我打开了浴室门。

    「啊……」

    外面刮着风，是能让人感到一丝寒冷的风，将暖和起来的身体又冷却了下来。不过，窗户什么的，本应该没开着的啊？

    尽管如此，窗帘还是摇晃着，浴水的香味也在房间里飘荡着。

    「……老师？」

    我的声音空虚地回响着。

    两张床，一张桌子，在这个只有我们行李的房间里。本应该也这儿的老师，却哪里也没有找到。

    就好像突然消失了一样。

    「在哪里呢──」

    你去了哪儿吗？

    但谁也没有回应我。

    「……」

    除了开着的窗户以外，老师消失了以外，还有一样东西，在这个房间里发生了变化。

    被放置在靠窗的桌子上，安静的书。

    那是一本从未见过的书。封面是黑色的，金色的缀饰，没有题名，也没有署名。

    只是，那本书不知为何，就像是无论如何，都想要我读似地放置在那里。

    「这到底是……」

    那是一本很厚的书。里面到底写了什么，不知为何都很让人在意，所以我用手指抵在书的页面上。

    「……」

    然后刚要打开时。

    ——一阵寒气袭来，是因为冷风将湿润的身体冷却了吗？还是因为感觉到了——强烈的不协调感呢？

    在谈话中突然消失的老师和放在桌子上的陌生的书，我怎么也不认为这两个是无关的。

    比如说——

    我不知道到底发生了什么，不过大概就是突然窗户被打开，这本书就这样飞到了桌子上吧。这可能有些突然，但估计还是发生了这样的事情吧。

    老师恐怕原先是在那桌子旁，然后打开这本书了吧？

    但是，这个结论我无法证明。

    这本书对我来说就像是无法理解的某种非常麻烦的东西，这我可是一清二楚的哦？

    「真为难啊……」

    明明明天也有很多想做的计划的说。

    但是芙兰老师如果擅自消失的话，我会很困扰的。

    我回过头。

    两个人坐在一起读的小册子，被孤零零地放在了床上。

    ○

    我随着朝阳的升起，访问了瓦兹莉桑的店。现在想想，似乎瓦兹莉也确实把家作为咖啡店来经营，因此即使从早上开始就去拜访，她也不可能不在那里。

    「好吧，虽然有些偏差就是了……」

    结果她就在咖啡店中。

    早上的她看起来非常不高兴的样子，比前几天对我狠狠地破口大骂，让我遭受杂言乱语的暴风雨都还要不高兴，她以相当讨厌的眼神看着我，叹了口气。

    确实有些太早了呢……

    但是现在是紧急事态。

    「瓦兹莉——」

    我叫了她的名字。

    或许是因为清醒了些吧，又或许是因为以为我又站在门前欺负可爱的熊先生吧，她的眉间突然皱了起来，

    「你在这时候来，到底在想些什么呢……」

    「我有个请求。」

    就算要骂人，现在也没心情听，我没有时间，「你确实是在学习历史吧？那么你知道这本书吗？」

    我在睡眼朦胧的她眼前拿出了一本黑色的书。但因为意外的事故不能打开页面，现在正用紧紧的皮带绑住了它。

    「突然之间──」

    想说怨言吗？

    我再次盖住了她的话，

    「芙兰老师消失了，你知道这本书是什么吗？」

    「……」，瓦兹莉桑的眼睛一下子就睁大了。到底是老师消失了令她惊讶呢，还是对眼前的书有印象呢？

    嘛，哪个都没关系。

    「进来……」

    只要有线索就好了。

    于是我第二次进了她的咖啡店，喝着咖啡。当然，不是玩偶泡的，而是她自己泡的。

    事先把杯子放在桌子上之后，她就说出了像这样的言词：

    「──或许不打开书就是正确的吧……」

    我不知道那个词的意思是什么，我的脑袋好像有些迷糊。甚至喝了一口端出来的咖啡，就感觉眼睛的周围好像有些发热。

    「这是孤独之书。」

    坐在对面座位上的瓦兹莉，用手指描着书的封面，「不清楚谁在什么时候在哪里写的，也不知道这本书里写了什么，因为没有人知道正确的内容。」

    所以才是孤独之书啊。

    等等，但归根结底——

    「谁都没读过……也就是说？」

    「实际也不是那样的，读过的人也很多呢。在这个国家──主要的魔法师们，也读了。因此这几个月有很多魔法师消失呢。」

    瓦兹莉桑似乎也对此只知道一些片段性信息而已。不过，她说，

    这个孤独之书，据说是在这附近流传的奇妙逸闻。而这个传言开始传播出来是在某个国家相继出现魔法师失踪之后。

    一个接一个的魔法师突然消失了，不过在那三天左右就会突然归来。但是即使问他本人到底去了哪里，他本人也完全失去了失踪时的记忆。

    但是奇怪的不只是那个，

    魔法师们在失去记忆的同时，也失去了魔力，已经消耗尽了。不过在森林里生活一段时间，回到原来的样子也不难，但即使这样，那也是不可理解的事态。

    到底发生了什么？

    查明原因是在这种现象持续了一段时间之后，

    在路边捡到黑皮书的魔法师，当场因兴趣而打开了书。紧接着，那个魔法师便消失在了书中。

    路人也偶尔会看到这样的情景。

    路人肯定大吃一惊了吧，在魔法师把书打开后，路人接着打开，身体就会被光所包围，睁开眼的时候便在了奇怪的世界里。

    但是紧接着——

    『我并没有呼唤你。』

    这样的声音便会在脑海中回响，又回到了街上。

    正因为发现了这本书，所以可以断定魔法师们肯定是因此而失踪的，那个国家的人们马上就察觉到了。黑皮书也因此被命名为孤独之书，而他们也严格封锁了这本书。就这样，三天后，魔法师回来了，而且也失去了在消失期间的记忆和魔力。

    黑书从此被作为危险的书籍，严格地封印在国家内部。

    但是——

    「这本书虽然被封印了，但是好像在那之后就突然消失了。后来，又不经意间出现了，魔法师们的记忆和知识随后又被夺走了——这个国家，几个月前也目击到了很多这样的事。这简直就是一本很有意思的书呢。」

    这么说来，这个国家的魔法师不足的原因是因为这本孤独之书啊。

    这个国家的魔法师们一个接一个地打开这书，失踪三天，暂时无法使用魔法。因此，大部分魔法师都陷入了过着疗养生活的困境，结果现在才能真正使用魔法的人就只有瓦兹莉没有消失了。

    「你没事吧——」

    我问她，她若无其事地点了点头。

    「倒不如说我现在能够解决这样的事也不过分」，早上的瓦兹莉桑十分冷静呢，「能够解决出现在我眼前的，这本书。」

    大约一个月前——

    毕竟，瓦兹莉桑对于孤独之书也有一定的了解，所以她并没有打开书本，而是将书捆得紧紧的，然后运送到了别的国家。

    「本来打算让魔法统括协会给出应有的处置的……」，但是她的处理方案失败了，从现在桌子上还平静地放在那儿的书也能推测出来，「前景好像不太理想啊，没想到这么早就回来了……」

    结果，孤独之书，离开了这个国家之后，自己又回来了吧，

    就这样来到了老师的身边。

    「……」，但是，「如果那些事情都是事实的话——那就是说——老师三天后会回来，而且会失去大部分魔力吗？」

    这让我有些后怕。

    她点了点头，

    「就是这样，如果真的是这样的话。」

    「老师预定明天坐船出国呢……」

    「是啊。」

    「这样下去可不好办呢。」

    老师一直在勉强从事教师工作。不用说，这样下去肯定会给工作带来障碍。若就这样三天被关在书的世界里，就连王立瑟雷斯特利亚也不能返回，这样的话也可以说是过于悲惨的展开吧……

    那么不请老师回来就麻烦了……

    毕竟今天我也打算享受观光。

    「必须设法把老师从书中世界夺回来。」

    因为明天也有一起看灯笼祭的约定。

    如果就这样等三天不是很让人困扰吗。

    「你找了几个小时？」

    突然，瓦兹莉向我问道。

    「……」

    「你找遍了吧，芙兰？」

    你找了多久？她再次重复同样的话道。

    我马上意识到的老师消失的原因看来是真的，但为了慎重起见，我原先还在国内四处寻找。

    到底有多久了？

    「我不记得了……」

    「睡一会儿吧」，瓦兹莉立马对我这么说道。

    你在说什么呢？

    「不行，我要直到找到救老师的对策为止……」

    我再次喝了口咖啡，而眼睛又慢慢地热起来了。

    但是——

    「因为我有策略才这样说的哦。」

    所以你稍微睡一下吧。

    她一边这么说着，一边从我那拿起了咖啡和书。

    一觉之后——

    「好像起来了呢！好久不见呢伊蕾娜小姐，你还好吗？」

    「……」

    我一站起来，便看到了个乱七八糟的房间。药瓶子到处滚动着，脚下都是写着计算公式的纸片。而书架上则摆放着女娃娃、男娃娃、或是摆放在商店的熊先生等等。

    这里好像是她的私人房间。

    「我平时在这里做研究，而且只要把店交给熊它们的话就没问题了！」

    光从窗户射了进来，好像还是白天呢。

    「早上好……」

    多亏睡了一觉，我感觉身体变轻松了不少。使劲，再放松不禁让我有些心情舒畅，身子的僵硬也就这样稍稍去除了些。

    「正好，因为刚准备完毕呢。」

    瓦兹莉看着我，如此说道。

    我睡觉的沙发前面有一张桌子。

    上边有四个人偶。

    灰色头发，琉璃色的瞳孔，还有穿着魔法师长袍的女孩子玩偶。而剩下的两个则是穿着便服的女孩玩偶。

    「这是……」

    这是什么呢？

    「这是你的分身！连我自己都做得很好呢……」，嘿嘿，她的脸色就像是被幸福包围着一般，痴痴地笑着。而后瓦兹莉温柔地抚摸着娃娃们说道：

    「虽然这只是假设，但孤独之书，一定是恶魔创作的。」

    「恶魔……吗？」

    睡眼惺忪的脑海中浮现出的是很久以前的记忆，让我想起了让别人做梦最后再让别人许一个自己想要的愿望的比较良心的恶魔。

    如果但最后祈愿想在梦里的话，就会那样被夺去生命的──

    「恐怕魔法师们会在书的世界里囚禁，被盗魔力吧。虽然三天，不知道他们到底在里头做什么就是了──」

    「……」

    但是，恐怕孤独之书中的恶魔，从魔法师们那里夺走魔力这点是没有错的吧，她这样说道。

    但我对那句话感到有些不协调。

    只是为了夺走魔力，恶魔才使用这样复杂的策略吗？进入别人梦中的恶魔，最起码也不是所有人都回到了现实世界啊，但是──

    「而且如果不是魔法师，应该会被恶魔从书中的世界驱逐出去。」

    用瓦兹莉桑的话让我我的意识被拉回到了现实，「所以我们也使用下策略吧。」

    「……什么意思？」

    瓦兹莉指着四个玩偶中的两个装扮成魔法师的玩偶。

    「我的娃娃的结构非常简单。里面装有魔力，可以通过与人的接触来行动。」

    「那个，昨天我就知道了──」

    据说，这家店，或是要以灯塔注入的魔力为原动力的玩偶们只要注入魔力就能拥有自我意识。

    「而四只中的两只看起来像你和芙兰呢。作为一个拥有魔力、意志坚强的人，我要让它们在书的世界中度过三天。」

    「也就是替身吗？」

    她点了点头，「虽说有自己的想法，但毕竟只是个玩偶。不要觉得有什么罪恶感」，然后她又指了指另两个玩偶。

    她指向穿便服的玩偶。

    「这是为了保管你和芙兰的魔力而使用的。因为没有刻意去创造，所以是真正的，只是注入魔力的人偶哟。如果在书中发现了芙兰老师，请你们二人各自为之注入魔力。」

    将魔力注入到极限，直到无法使用魔法为止。

    这样一来，我和芙兰老师就再也没有什么可被抢的东西了，因为我们的身体都会失去魔力。

    也就是说——

    「两个人会一起被赶出书外，是吗？」

    「嗯，然后会留下替身吧。」

    而三天后，作为替身的两个娃娃，在失去记忆和魔力的状态下，会回到外面的世界。

    这是她制定的办法。

    「听说这个国家出现了孤独之书后，我最先想到的方案就是这个。但是那本书，真的是神出鬼没呢──」

    结果，只是说说从来没有尝试过而已。

    总之，这个策略是否成功，我们无从得知。只是将状况与证据组合起来推敲出了这对策的结果而已。

    「干吗？」

    瓦兹莉桑歪着头问道。

    答案已经决定了。

    「当然了。」

    然后我取出法杖，将魔力注入身穿长袍的两个玩偶身上。

    没有必要犹豫。即使这个策略失败的可能性也不是没有，但是，如果那个最多也就是让我和芙兰老师一起在书中度过三天被夺走魔力的话，

    也并不是什么生死关头。

    那么就没有必要犹豫了吧。

    「现在就去。」

    沐浴着青白色的光芒，身穿长袍的玩偶喀哒喀哒地摇晃着。在适当地持续施与魔力的时候，瓦兹莉桑则一边说着「私服的孩子们就预先放到包里去」一边将连个人偶放入包里。

    「咦？进不去啊……」，她紧紧地塞下去，但却塞不下，「嘿呀！」，最后强行将头拗弯放了进去。

    「……」，这个人真的是喜欢洋娃娃的吧？对吧？

    「来，拿着这个。」

    「啊，啊……谢谢。」

    我将收到的包从肩上提了起来，而大概在那时候，魔杖也准备好了，已经给予了足够的魔力。

    「那么，准备好了吗？」

    然后瓦兹莉立刻抱起了书，就像是面向我而打开的。

    我抱着两个穿长袍的娃娃。而双手抱着的人偶，拥挤地扭动着身体，想要逃离我。

    我碰触到了应该就会是我的意思了吧，不过，好歹手中的我好像进入了叛逆期呢。

    「去之前有什么想问的吗？」

    瓦兹莉拿着书问我。

    「……」

    再没有比这更不合时宜的事了，我这个时候，也已经差不多恢复了平静。乐观地想着，随后便模糊地，想起了昨天的事。

    那是和老师在街上走路的时候……

    这么说来，我想起来了——

    「这个国家的墙壁上涂满了油漆呢，这理由是什么？」

    我和老师的这段对话，也因此让我来到了这家店。

    据说，事情似乎有深刻的理由，实际上也没有什么特别的理由。

    「……连那都不知道吗？」，瓦兹莉桑对读不懂气氛的我的问题皱起了眉头。

    但是在那之后，回答了我。

    很平淡地说道：

    「并不是为了让街道在船上看起来更明显才这样的哦。」

    就是这样。

    「这样啊──」

    看似有深刻理由的东西大多都是没什么特别的理由呢。

    看来必须再一次和老师见面，谈话呢——

    我模糊地考虑着那样的事的同时，被光包住了。

    ●

    这里究竟是哪里？

    挺起身子眺望的话，我发现了周围的景色都在记忆中曾朦胧出现过。

    高大的建筑物鳞次栉比，建筑之间挂着绳子。而穿在身上的衣服在轻飘飘的温风中摇曳着，散发着舒适的香气。如果望向那微微飘浮的甜香的话，便能看见装饰着窗边的花。

    熟悉的景色，

    王立瑟雷斯特利亚的街道就在眼前。

    稍微前面些，爬满了爬山虎的建筑物排列在面前，就好像是要回归自然的样子，而这我也记得。

    这是很久以前，小时候最喜欢的国家的情景。

    深邃之森比拉的情景也在这儿混杂着。

    这里是两个国家复杂的景色交织在一起的不可思议的世界。

    「呀，你好。你知道这里是哪里吗，那边的你？」

    突然，从背后传来了这样的声音。

    回头一看，身后站着一个女孩，年龄大概是十四岁左右。而那个黑发的身姿我也有印象。

    那是曾经的我——

    只不过是看起来是那样。

    头上还长着两个小角，从指尖伸出的指甲也染成了黑色。但是，无论怎么看穿着的衣服和那张脸都是以前的我的。

    「你知道这里是哪里吗？」

    和曾经的我有着同样的姿态的生物，歪着头问道。

    「……」

    我动了一会儿脑筋——

    让我们先想一下事情到底是发展到这里吧。我记得我原本正在等洗着澡的伊蕾娜，而后，窗户突然被打开，刚一起风，我便看到了桌子上放着一本陌生的书，而后我把它打开，再然后——

    「……这是书里吗？」

    「真是精明呢！那么你知道我是谁吗？」

    「……哈啊？」

    这是哪位？这个我倒是完全没有预料到。

    但如果只看像是恶魔一样的外表我也不是看不见，可是——

    「那你知道你在这里的理由是什么吗？」

    我不可能知道这种事的。

    我摇了摇头。

    「那我告诉你吧。」

    她偷偷地笑了，然后——

    「而且是我把你呼唤到这里的哦？」

    「……为什么？」

    「因为我想和你一起玩。」

    她干脆地说道。

    而这是极其简单的理由。

    「……就这些吗？」

    难道不是因为其他原因我才被叫到这里来的吗？只是想要玩伴吗？就只是为了邀请我玩，才准备了这样的街道吗？

    「你觉得有深刻的理由吧？但是根本没有那回事哦，我只是想和你一起玩而已。」

    她笑了。

    但是我知道。

    那种东西，只是为了邀请我而无意间做的事而已。

    「来吧，我们一起玩吧？要做什么呢？要怎么玩呢？」

    然后她迅速靠近了我，

    简直就像恶魔般地低声提议道，

    「让我们一起开心地玩到忘记痛苦的现实中吧？」

    ○

    每个人都拥有着连自己都不知道的一面，谁都怀抱着没有自觉的感情。

    就连在将王立瑟雷斯特利亚和深邃之森比拉混合在一起的书中的世界的老师也是如此。

    当然我也是。

    「看来这里是再现了老师记忆的世界呢……原来如此，这不是很有趣吗？」

    呵呵，我露出了无敌的笑容。

    而随后——

    「老师很重视两个故乡，原来如此喵。」

    然后加上一个奇怪的词尾，这个又是我说的。

    …………

    「从这里面找出芙兰就可以了吧？伊蕾娜大人？」

    但这个却不是我的外表的人说的话。

    我没回答她们的话，环视了一下周围。

    在将两个似生非生的国家的景色再现的奇妙世界中，有三个灰色头发的魔法师，还有一个桃色头发的人。

    「呵呵……捉迷藏吗？果然很有趣啊！」

    其中一个我有着一脸凶恶的笑容，但不同于我她戴着眼镜，而且不知为什么，穿着拉特利塔国立学园的制服。顺带一提她不知为何洋溢着智慧的气氛。为了方便起见，我给她起名叫博学的我。

    「交给我吧！我一定会找到心爱的师傅的喵！」

    而且旁边还有个带着猫耳，穿着女仆装，说话还会有奇怪的词尾，动作还会惨杂着运用自如的献媚要素的我。为了方便这个我取名为媚态的我吧。

    「伊蕾娜大人，这两个人真的反映了伊蕾娜的意识吗？」

    冷淡地凝视奇怪的二人的我，她的身姿才与我相似，但这不是我，是与我一起旅行陪伴了我很久的扫帚桑。

    「……」

    我沉默了。

    我们在这种情况逼得走投无路，有好几个理由，所以可以的话我可以先说一下吗？

    而后，进入了这书中的世界的我，突然一阵光又把我带来的两个玩偶变了出去。

    「就算将人偶当作替身，但其身姿原本就不是人类，所以才会被发现的吧？」

    「这样的人偶怎么可能会成为魔法师的替代品，你是笨蛋吗？」，我感觉自己好像被身处这书中世界的某处的恶魔一边这么说着一边被一脚踹开了。瓦兹莉桑制定的作战有一个极大的缺陷，或许是因为我稍稍失去了些冷静吧，因此我意识到这个事实时，已经是在进入这个世界之后了。

    哎呀，该怎么办呢？

    「啊，那我用魔法把人偶变成人的样子不就好了吗？」

    灵光一现后，我立刻发挥了天才般的灵感。我将两个娃娃放在地上，顺便放上了扫帚，施了魔法。

    那是变成人类姿态的魔法。

    那之后怎么样了呢？

    「呵呵。看来我需要我的力量啊，我」，像这种自暴自弃、脸上戴着看起来很有博学的眼镜的我出现了。

    「我会最先发现芙兰老师的喵」，不知为何稍稍在头上长出了猫耳的同时晃动着臀部附近长出来的尾巴献媚的女仆装的我如此说道。

    「伊蕾娜大人。最近你没叫我出来，到底是怎么了？虽然我是伊蕾娜小姐的工具，但不是道具呢！」，扫帚桑一边说着有些复杂的话一边鼓起了脸。因为最近没有出场，所以她看起来有点生气。

    我发现，她们的外表都不同于我，不过还是不管这个了，而后我请求道：

    「对不起，能否借助大家的力量呢？」

    为了找回在这个世界的某个地方的芙兰老师，然后带回去。为此，我一个人不管怎样都会花很多时间，所以我也想借助别人的力量。

    但是，作为另一个人格的我们和扫帚，好像对此并不感兴趣。

    「与其去找老师，不如先来找找我的品质，你觉得我怎么样？」，博学的我戴上眼镜，而后又用手指顶住了眼镜，「看看我的眼镜」，而后又说道，「脑袋，看起来像是不好的样子吗？」

    「……」，你在说什么啊？「不，只觉得你眼睛不好……」

    「穿着制服戴着眼镜的弥漫出智慧的人，到底是谁？」

    「不知道啊。」

    「没错，就是我。」

    「如果你以为戴上眼镜就能装知识分子的话那就大错特错了。」

    我虽然想这么吐槽，但博学的我却对此嗤之以鼻。

    「呵呵……是低学历者的嫉妒吗？」，还说出了莫名其妙的话。

    如果我是低学历的话，你也会是低学历的，你知道吗？

    「喂，我~平坦的我喵！」

    拉着我长袍的媚态的我如此打招呼道。穿着猫咪女仆装的我就像猫咪一样弯着腰，抬头看着我。

    喂喂，平坦的我难道是指我吗？从刚才开始我连呼过多个我让我现在头都大了。但是，作为媚态的我，却能无所谓地这么说道：

    「那我该怎么办？总之先找到老师而后再离开这里就可以了喵？」

    「不，找到后交给玩偶处理就可以了。」

    「之后可以再和她一起玩？」

    「不，不行。」

    「不行？」

    「不行。」

    「那除了芙兰老师以外，不能和她在一起吗？」

    「除了芙兰老师，其他人是谁？」

    「和你一起。」

    「不行。」

    「那叫上扫帚桑吧。」

    「不行。」

    「呜……」

    「……你为什么那么想调情？」，不，你到底想干什么啊？有什么要素我没察觉到吗？

    「好怀念人的肌肤喵……」

    「你在说什么呢？」，你本应该是我这个旅人的意识存在的替身吧？

    「平坦的我……兔子啊，寂寞的话就会死掉的哦？」

    「你不是猫吗？」

    虽然谈话中有很多想要深思的事情，但是，比起这个，在刚才的谈话中不知为何很多词尾的「喵」字消失了这更让我疑惑。什么啊？是角色设定不完善吗？要改名为角色设定不完善的我吗？

    「那你怎么要把我叫出来呢？」

    扫帚小姐问着叹息的我道。好不容易有个正经的问题呢，我又再次叹了一口气。

    「不，我只是觉得人手多一点比较好。」

    「原来如此，那如果找到老师怎么办？」

    「拿着这个。」

    我从化妆包里拿出了一个形似我穿着便服的娃娃。「瓦兹莉桑生说，如果将魔力注入这个人偶到一定程度的话，我就会变成和普通人一样的状态。估计若是这么做的话，似乎就能从书里出来了——只是说不定而已。」

    「嗯。」

    扫帚一接到娃娃，就塞进了口袋。期间还因为头太大，她还曾疑惑道「咦？怎么也进不去啊……」，随后便强行将头拗弯塞了进去。

    穿着便服的我……

    「话说回来，伊蕾娜大人」，一边抚摸着装进娃娃的鼓鼓的口袋，扫帚桑一边歪着头问道。

    「什么？」

    「如果是我的误解，很抱歉，难道是想将我和伊蕾娜分开吗？」

    哎呀，您在说什么啊？

    「反过来我想问一下，你觉得她们两个人能找到老师吗？」

    我瞥了一下两人。

    博学的我和媚态的我，完全没听我们的对话，

    「你的猫属性真棒啊……」「讨厌，你的眼镜才是最棒的……」

    还说着这些话。

    「不可能的吧？」，而后扫帚桑很直接地这么说道。

    「对吧？」

    毕竟她们也是我自己，说起来有些心痛，但是，「即使遇到了老师，遇到了恶魔，单是那两个人恐怕难以应对吧……」

    不管和谁相遇，如果没有我或者扫帚桑，事态肯定会恶化。虽说是作为替身而准备的，但毕竟她们只是拥有我意识的一部分的娃娃，所以很难理解的样子。

    看来把扫帚桑带出来是正确的。

    「……」

    可是扫帚桑却没有和我对视，只是一脸沉思着难题的表情，皱着眉头，默不作声。

    「嗯？怎么了？」

    所以我歪着头问道。

    她好不容易才抬起头看向了我，

    「啊，不……稍微有些疑惑。」

    「什么？」

    「……」，扫帚桑在那之后又沉默了一会儿，不一会儿她就小声地说出了话来，「你不觉得奇怪吗？」

    「……什么呢？」

    我一边问着，一边也注意到了，长期交往的扫帚君也和我抱有同样的疑问。

    「你是觉得比起恶魔，这个敌人还是很老实的吗？如果说像我这样的外人突然闯入书中的世界，恶魔应该马上注意到并在我们面前出现吧？但是，哪里都没有他的身影。这里如此吵闹，却丝毫没有注意到。也太老实了吧？」

    「……」

    「一旦将我们引进陷阱里，我们就会受到很多未知的阻碍，所以应该会有很多手段才是。而且，这些故事我也全部都听过了，至今为止进来的魔法师都全员生还，而且只要时间充足马上就能恢复作为魔法师时的活动——可是，被夺走的仅仅只是那三天的记忆，以及暂时性不能使用的魔力的话……」

    「太简单了……」

    我也觉得很奇怪。

    我曾经见过的恶魔，从来没有用过那样温柔的手段。如果选错了，他们就会毫不留情地夺走生命，这就是恶魔。

    但尽管如此，这本书却没有杀任何人。至少，仅限于听到的故事。

    「也许有什么深层次的原因，伊蕾娜大人。从现在开始慎重地找吧。」

    扫帚如此说道。

    「是啊……」

    我也点了点头，而且我本来就有那个打算。

    我们自此分成了两队，走到了书中的世界。

    「啊啊！猫咪的我！再见！」，跟着我的，是博学的我。

    「我不会忘记你的！很棒的眼镜的我—！」，而被扫帚桑拖着走的，是媚态的我。

    虽然不知道前方等待着我们的是什么，但我们就这样开始了书中之旅。

    ●

    「对了，芙兰桑，我们来玩捉迷藏吧。」

    啪，恶魔一样的我拍着手笑着说道。

    到底过了多长时间？这里没有白天没有黑夜，而天空也只是一片模糊，看来在我所在的这个世界里，时间的概念是很模糊的。

    而且不可思议的是，有着恶魔姿态的我，却在这个世界里尽是游手好闲，既没有明显的恶意，也没有做出诱惑我做出抉择的样子。

    我曾几次拜托她让我从这里出去，她却每次都说「那等你赢了就放你拿出去」。而周围也都是一望无际的街道，看不到出口。

    结果，我只要时间允许，就只能继续玩了。

    来这里最初玩的是棋牌游戏、国际象棋和扑克牌之类的，但单是坐着面对面，动手玩就已经让我很开心了。

    虽然不会感到无聊，但她的目的却有点莫名其妙，有些不明确。

    「真开心啊，真开心啊！」

    她双手合十，而后笑了，在我面前尽情地玩耍。

    而她的实力也很不错。

    正如她自信满满的宣言那样，无论在什么游戏方面她都不会输。而在每次我输的时候，她都会说「那么作为惩罚，让我听听你的一段故事吧？」。

    所以我每次都给她讲故事，

    「很久很久以前，在深邃之森比拉这个国家，有一个少女——」

    比如，我曾经离开故乡之前的故事。

    「不久前，我和一个女孩子一起在森林中生活——」

    或者，是与伊蕾娜二人一起修行的一年的故事。

    「而最近我在跟一个女弟子一起旅行——」

    或者到目前为止的故事。

    我给她听了那样的故事后，

    她每次都会双手合十地笑。

    「真开心啊，真开心啊！」

    书中的她，好像很喜欢向人索取故事，「下次打算要说什么呢？」，话虽如此，或许她仅仅是和人交谈她就已经很满足了。

    她每次赢得游戏，都会这样笑着提出新的游戏。

    「……」

    还有，我来这里已经过了多长时间了呢……

    「来玩捉迷藏吧？」

    她向我提出了一个建议。

    限制时间为一小时。

    她数一百秒期间，我要躲到街上的某个地方，若是被她发现就输了，在这样简单地说明了规则说明后，我走在乐街上。

    街上尽是些见过的东西。

    忽然打开民宅的门，却发现是在王立瑟雷斯特利亚的餐厅，我平时吃的菜也在那里。试着打开别的家的门，也有伊蕾娜的父母家。

    也有两个人一起度过了一年的那个家。

    这里充满了愉快的回忆。

    「……」

    但是现在仔细想想，这个地方的时间概念本来就非常稀薄，而且我自己现在没有手表。

    我不知道现在经过了多长时间，难道说恶魔的我的可以随便调整一小时的长短吗？

    难道这场比赛，已经确定是我输了吗？

    「真是上套了啊……」

    街上的我叹了一口气。

    看来恶魔的我无论如何都想让我讲故事呢。

    ○

    「话说回来，平坦的我——」

    无意中博学的我时不时回头看向这边。

    「……什么？」，这种称呼已经被固定下来了吗？又不是我想要这么平坦的……

    呼呼，她一边浮起笑容，一边推了推眼镜。

    「你觉得这副眼镜怎么样？」

    「……」，我站在那里，无可奈何，「先把眼镜的事放一边，现在专心找老师吧，我。」

    「那当然是从刚才开始就在做啊。真的很失礼呢，平坦的我。」

    「……真的吗？」

    我慢慢地眯起眼睛。

    博学的我，却没有惊慌失措，只是坦然地说道：

    「我不会在这副眼镜上撒谎。」

    不撒谎什么的，也不像我啊。

    「那么关于这个城市有什么了解的吗？」

    「？」，博学的我可爱地歪着头，说着小聪明，「关于街道，是吗？这里是塞满了老师的回忆的这个那个地方混杂在一起的非常混乱的街，是吧？」

    是啊。

    「那么你知道它们排列的法则性吗？」

    「……？」，她似乎有些困惑，歪着头。

    您好像不知道呢。

    「请看」，我指着某处。

    白色的天空下，我们前方的道路上有一个很大的建筑物。那是个非常陈旧，眼看就要倒塌的破旧的建筑物。

    那是深邃之森里的大书库。

    「那是什么？」

    「那个看起来很眼熟呢。」

    「……？」

    博学的我眯着眼盯着大书库。喂喂，那个眼镜难道是装饰品吗？

    「平坦的我」，丢失博学的我又说道，「当然对那个有印象哦？因为那是和老师两个人看星星的地方吧？」

    「是啊。」

    所以，关于我的记忆里存在于这个世界的事，没有任何问题。

    只是，在街的中心却只有大书库，并且街里到处都混杂着深邃之森比拉的建筑物。

    「这座城市或许是以深邃之森比拉为中心，与其他国家的建筑物全部混杂在一起而形成的吧。」

    我想大概可以这么说吧。

    「……哈？」

    尽管如此，博学的我还是面露着为难的表情，「那是什么鬼啊？」

    「请看看这里。」

    我指着排列在那边的民房之一，那是和老师一起度过了修学时光的屋子。不知什么原因，这个屋子在街上就有好几家，包括我指着的，总计有四家。

    「哼？」

    博学的我被催促着窥视了窗户。

    「能看到什么吗？」，我问道。

    「能看到美少女……」

    「……」

    「没错，就是我。」

    我从她那夺走了眼镜。

    「啊——！平坦的我到底要做什么！我看不见了啊！前面一片黑暗啊！」

    博学的我你真是说错话了啊，和眼镜一起剥夺掉这个夸张的名字不是更好吗？

    我一边将眼镜举在白色的天空中，一边和蹦蹦跳跳的原博学的我（笑）谈话。

    「请仔细看。在这个街上的建筑物的各个角落，请凝神仔细观看。」

    然后我再次催促她看向窗户。

    而从我老家的窗户里，我看到了令人怀念的客厅。

    「……」

    凝视着原博学的我不说话了。

    而那个视线前面有个人影，

    『这样就完成了吧……？』

    坐在桌前，有一个调剂药物的灰发少女。

    『啊呀，伊蕾娜……这个调和错了哦？』

    后面有一位黑发魔女，她一边用双手打开纸片，一边说道。

    『在哪里？』

    『看，这里。』

    黑发魔女用手指着纸片回答道。

    那是我和老师的修学时代，也是没有任何爱情掺在在其中的时光之一。我和老师两个人，在那儿度过了普通的日常生活。

    「是这样啊」，我一边戴着眼镜，一边对着原博学的我说，「在这条街上，不仅仅是充满爱意的街景哦。」

    我们造访的深邃之森比拉——已经灭亡、被遗忘、甚至即将消失的那条街，在这儿就像是走马灯一样重复着。

    这个城市如果这是作为老师的回忆呈现的话，一定是以深邃之森比拉为中心吧？

    在这个城市的每个地方，回忆的再现也不是时不时会法伤吗？

    「……」

    总之，总而言之——

    据说这里不仅有真正的老师，还有很多绝对不能接触和交谈的芙兰老师。

    「话说回来，平坦的我，其实我现在已经注意到了一件事哦。」，博学的我将眼镜推了起来。

    「……什么？」

    「找老师很难吧？」

    「不但非常难，而且情况非常复杂。」

    ○ ○

    我和媚态的伊蕾娜大人陷入了非常复杂的状况，

    『大家听好了，今天练习骑扫帚吧！』、『哎呀，真棒。你可真是鬼才啊。』『哎呀？这家店的面包是一铜币三块吗？诶？！是这个味道吗？』『诶？有使用魔法进行欺诈的魔法师吗？真是个无理的人呢。』

    随着接近市中心，奇妙的景象也越来越多。

    伊蕾娜桑的师傅芙兰老师到底是从什么时候开始增加到这么多的呢？街上到处都浮现出了似芙兰大人的人影，而后消失，简直像泡沫一般。

    「不得了扫帚酱！有很多芙兰老师啊！」

    为了寻找芙兰老师，我们在街上走着，而芙兰老师却到处都是，媚态的伊蕾娜桑一边充满了兴奋和困惑一边晃着尾巴偷偷进入街道中的某个屋子，反复进行突击。而那副样子宛如一只只会嬉戏的猫。

    「芙兰老师喵！」

    媚态的伊蕾娜一口气打开民房的门向里边跳入，里头的芙兰大人一边『哎呀哎呀……』地笑着，一边再次在研究时睡着了的伊蕾娜桑的肩膀上盖上了毯子。

    「芙兰老师！你到底在哪儿！啊！我找到了，真是的！」

    顺便说一下，媚态的伊蕾娜大人说出这样的台词已经是第十五次了，而我已经差不多习惯了。

    『呵呵……』，芙兰大人随后就像烟雾一样消失了。

    这个城市的幻想，似乎经过一段时间就会消失。

    「哎呀……哎呀？老师又消失了……」

    媚态的伊蕾娜大人垂下了肩膀。我希望你适可而止啊……

    「伊蕾娜大人，这里好像也不是呢」，我从后边打招呼道，「找下一个房子吧？」

    「是啊~」

    媚态的伊蕾娜大人点了点头，然后又向别的家走去。

    大体上就这样我与媚态的伊蕾娜桑找遍了街道，但是——

    「完全看不到什么时候能结束啊……」

    却很郁闷。

    无论怎么寻找，映入眼帘的都是虚假的幻象。甚至会怀疑真正的芙兰大人是否真的在这条街上。

    「扫帚酱，你很没精神呢，没事吧？您受伤了吗？」

    媚态的伊蕾娜大人元气满满地对于我的叹息以示惊讶，而后在我的周围转来转去，甚至转到了离我最近的距离。

    「……没关系的话，可以稍微离开一下吗？」

    「诶？为什么？」

    「……」

    「嗯？」

    虽然她的言行看起来很笨拙，头脑很愚昧，但她的身形却完全就是我的主人伊蕾娜大人。

    毕竟，如果在近距离处被凝视的话，我就会很难做出反应，而且脸上还会浮现出平时绝对不会出现的沉甸甸的笑容。

    不用说我对那个此感到非常感到为难。

    「啊，伊蕾娜大人。那边的民宅里是不是有真的芙兰老师呢？」

    所以我指着排列在那边的房子。其中还只有十几岁的芙兰大人在和长得很像伊蕾娜桑的女性请教着魔法药的制作方法。

    「是年轻时的芙兰老师啊！太棒了！」

    显然以媚态的伊蕾娜桑的智商来说很容易走进我的诱导中，就那样突入了民房中。

    「……」

    虽说找个几次说不定就中了。

    但是，为了最后与真正的芙兰老师见面还要再找几次呢？

    在时间的概念暧昧的世界中，我仿佛觉得这份恍惚的工作将永远持续下去。

    但是，

    「……到底是怎么回事啊？」

    正好在那个时候——

    一个女孩子出现在叹气的我面前。

    那个少女身穿黑色头发、黑色长袍，还留着蓬松的黑色头发。

    「你是哪位？」，虽然和年轻时的芙兰很像，却有着决定性的不同姿态的少女显露出了困惑的表情。

    「……你才是哪位？」，我把话又扔了回去。

    在那里的是，黑发上长着角，后边长了像箭头一样的尾巴的芙兰老师。

    她像是在深深地思考着，眯着眼，但却若无其事地简单地回答道：

    「我是恶魔。」

    那么，你们是哪位？而后，她再次问道。

    ●

    我现在正和恶魔的我玩捉迷藏。

    「……」

    但每次走路，我都被无以言表的回忆深深地停下了脚步。因为无论看哪里看，这些回忆都印象深刻。

    『芙兰，你在读什么？』

    排列在街道上的民房之一，从孤儿院的某处传来了声音。

    从窗户往里看，一位姐姐正蹲在年幼的女孩子面前，微笑着。

    那是小时候的我。

    『没什么……』

    『哎呀哎呀……我被讨厌了吗？』

    孤儿院的姐姐是个很温柔的人。大概是因为在被惯例所束缚的街道中，她是唯一一个与众不同的人吧，只有她看到的与其他城市的人所看到的不一样。

    但很遗憾，我现在所看到的幻想中——年幼的我，即使对那样的她也没有敞开心扉。

    我开始信赖姐姐是在很早之前的事了。

    但是随后却很快就再也见不到她了，

    因为再也不能见面了。

    尽管如此，跟她的回忆，却在我的心里扎下了根。即使生命终结了，还有回忆，还活着。

    「好怀念啊……」

    如果她还活着的话……长大成人后，若是能够见面的话，到底能说些什么呢？

    在孩子玩耍的时候，我时不时会沉浸在感伤中，想到这样的事情。

    「嘛，到底该藏在哪里呢？」

    但现在，我必须逃离恶魔的我。因为正在玩，所以为了不被发现还是要必须找个藏身的地方……

    「但这种情况下也没有隐藏的必要了……」

    幻象一望无际。走在街上的是各个时代的我，或者和伊蕾娜，或者和师傅两人，与希拉两人。

    因为这样的世界里，有我的回忆。

    就算不特意隐瞒自己的身份，也不会被发现的吧？

    我是这样想的。

    「——真是的，真糟糕。再麻烦不过了……」

    从马路对面走来了个二人组。

    一个人是灰色头发，有着琉璃色瞳孔的魔女，是伊蕾娜。

    然后走在旁边的是，灰色头发，有着琉璃色瞳孔的穿着学生服的魔女，也是伊蕾娜。

    无论哪个都是伊蕾娜。

    哎呀！

    但关于穿着长袍的伊蕾娜，虽然这个是见过，但是穿着学生服的伊蕾娜似乎在我的记忆中不存在呢？到底是谁啊？那个也是伊蕾娜吗？毕竟伊蕾娜到处都是，所以非常麻烦。

    「——不管去哪里都是假的老师，真是没完没了……」

    穿着长袍的伊蕾娜一边说一边鼓起了脸，用法杖轻轻地敲着我的幻象，一边消灭一边走着。而且她也是十分用力的挥着敲，不过，要找的真人与幻象分得清楚吗，她完全没有考虑这个。

    「老师，你到底在哪里？」

    她一边嗖嗖地挥动着拐杖，一边继续抹去幻想。

    我目不转睛地看着那只挥动着的拐杖。

    恐怕，在这里的我全部是幻想，是冒牌货吧。

    「虽然很想在这里找到——」

    啪，啪。刚说到一半，法杖便敲到了我的脸颊。

    「咦？」，伊蕾娜不禁看向这边。

    「……」

    「……」

    与我的眼神对上了。

    「……………………」，在那里沉默了一阵子后，伊蕾娜触摸着我的脸颊，像抚摸似地触摸。「………………」，随后又沉默了。

    「伊蕾娜？」

    我叫了叫眼前的她的名字，「伊蕾娜，你在这干什么呢？」

    于是伊蕾娜抚摸着我的脸颊，说道：

    「不，那个……我是来帮助老师的。」

    她不禁加速将视线从我身上移开，看起来有点尴尬。

    「你不是来随便敲老师的吧……？」

    在充满幻象的街道中，

    火辣辣地伤着的脸颊上被添上了的手的温暖，我肯定了，这是真正的伊蕾娜的才有的东西。

    ○

    「没想到会在重逢的同时被打……」

    芙兰老师一边抚摸着有些红的脸颊一边在我旁边走着。

    虽然一直在满是幻想的街道中漫步，但出乎意料的是，她本人却潜藏在令人意外的地方，如果打到她呆呆地站着的样子的话，那就是她本人，于是乎就这样找到了。

    身穿制服的我，推着眼镜说道：「既然已经达到了目的，那就赶紧离开这里吧。」

    「伊蕾娜，话说这里的伊蕾娜是哪位？」

    啊，还没向芙兰老师说明呢。

    「博学的我。」

    「博学的你到底是什么啊……？」

    「戴上眼镜后智力稍微上升了些的我。」

    「……」，老师将目光转向了我，仿佛看到了非常可怜的生物，「……如果你以为戴上眼镜头脑就能变好的话那就大错特错了。」

    「我也是这么认为的。」

    但是戴眼镜的我自称是智慧，所以没办法啊。

    老师说，这条街里潜藏着恶魔的芙兰老师，而她现在正和她玩耍呢。虽然难以理解老师到底在说些什么，但是因为这书中的世界本身就是一个意义不明的地方，所以我是不会深思的，因此我点头理解了。

    难题什么的出了这个世界之后再考虑就行了吧。

    「首先要找到扫帚桑，去市中心吧。」

    「扫帚桑？」

    哎呀，这也没有向老师说明呀。

    「我的扫帚也陪着我一起在找芙兰老师。我用了能使物体变成人类的魔法让她变成了人类，不过除此之外她的外表和我有点像就是了。」

    「哎呀哎呀……」

    老师笑了，毕竟也得必须打好预防针嘛——那么，就在扫帚对教师说多余的话之前赶紧解除魔法吧。

    分开的时候，我绕到了郊外，而扫帚则是朝着中心一直走。大概以大书库为目的地的话，总有一天会遇到的吧。

    「……路上要注意不要遇到恶魔。」

    「是啊。」

    因为对方是以欺骗他人为生的种族，我也不是不知道。

    所以尽量不要见面。

    「如果遇到恶魔，我就输了。」

    「哈？」

    老师您在说什么啊？

    「不，现在是在和恶魔玩捉迷藏吧？如果被她发现了，我会受到惩罚的……」

    「……惩罚吗？」

    「嗯。」

    「那究竟是什么？」

    恶魔说的游戏惩罚是什么？是献上灵魂，被剥夺魔力之类的东西吗？

    那么，为了不让恶魔和老师遭遇，必须要小心啊。

    我如此想着。

    我一边想着这些，一边朝着大书库的方向拐了个弯，追着博学的我。

    「……」

    在拐角处，博学的我呆呆地站着。「呼……这可真够呛啊」，像这样把眼镜推上去的样子还真是博学呢。

    「……」

    另一方面，身后我和芙兰老师都沉默不语了。

    大书库就在眼前，我也看到了扫帚的身影。我本来想就这样跟扫帚小姐打招呼的，就这样从这个世界逃出去的。

    但在扫帚桑的眼前，又有一个少女的身影。

    黑发上长着角，后边长了像箭头一样的尾巴的十四岁的芙兰老师。

    或许是借了芙兰老师的身姿吧，在那里站着。

    「我是恶魔哦——」

    她笑了。

    她站在扫帚先生的背后，一边凝视着我们眯着的眼睛，一边笑着混入这个世界的我们。

    「那么，你们是哪位？」

    还说了这些话。

    我们无法进行奇袭，也无法隐藏身份，于是我们丢下了逃脱时用的替身，普通地来到了恶魔的面前。

    也就是说，已经到了老师和恶魔之间决胜负的时刻了。

    「老师，顺带一提，输了的话惩罚是什么？」

    老师回答偷偷问着这样的问题的我道：

    「必须要讲一下我的回忆。」

    「……」

    「必须要讲一下我的回忆。」

    「对不起，我听不懂。」

    「希望老师给她讲故事。」

    「毕竟我实在是不明白是什么意思，还是不问了吧。」

    ○

    「虽然欢迎来客，但是数量实在是有点太多了呢，你们到底是来干什么的？」

    像恶魔一样的芙兰老师（14岁）笑嘻嘻地看着我们。扫帚桑也因那个视线回头看了一下，「啊，伊蕾娜大人」，而后叫了我的名字。

    「伊蕾娜，那边是扫帚桑吗？」

    「老师，那是恶魔的芙兰老师吗？真稚嫩啊。与其说是恶魔芙兰老师，不如说是恶魔芙兰酱吧？」

    「能不能别叫加上酱……？」

    毕竟像恶魔一样的芙兰老师（十四岁）在文章中出现多次的话，总感觉有些不大妙，而且又长又麻烦，所以为了方便起见，还是称呼她为恶魔芙兰吧。

    「哎呀，芙兰老师。你把朋友叫过来了吗？」

    从穿的衣服上马上就知道我是魔女。像恶魔一样的芙兰老师（十四岁）也就是恶魔芙兰，光是看着我就很高兴。

    「即使只有一个玩伴也很欢迎哦。」

    她拍着手，很高兴，就像天真无邪的孩子一样。

    但是很遗憾。

    「我不打算跟你做朋友。」

    更不用说玩得越开心的浪费的时间就越长，「我只是为了让老师从这里出来才来的而已，请让我们出去。」

    「诶？讨厌~」

    但她似乎丝毫没有打算和我们说话。

    手指啪嗒一响，她的周围漂浮着无数的长枪。

    因为这书中的世界都是她的东西吗？她似乎使用魔法的话也不需要法杖。

    「既然已经进到这里了，那么在魔力竭尽之前三天都不能出来，也无法逃走哦。」

    恶魔芙兰老师然后对我说道，「那么开心地度过吧？和我做朋友吧？」

    你在说什么呢？

    「如果是玩朋友游戏的话，和玩偶一起玩怎么样？」

    我拿出法杖，看着恶魔芙兰。

    「对不起。她既然来接我了，那么您可以结束游戏了吗？」

    芙兰老师排在我旁边，而在背后，扫帚桑和博学的我则在那里等候着。为了保护那两人，老师也举起了法杖。

    「啊，初次见面，芙兰老师，我的伊蕾娜大人一直受到您的照顾呢。」

    这没有紧张感吗……？

    「哎呀，太客气了。我才是一直承蒙您的关照呢，我是伊蕾娜的师傅的芙兰。」

    「那个……二位？」

    从容不迫的两个人之间插进话的，是博学的我，「话说回来，你们觉得我眼镜怎么样？」

    你只会说那句话吗……？

    在这书中的世界的黑幕前头，气氛不知为何异常散漫。甚至连恶魔芙兰也时不时夹杂在她们的会话中，突然谈笑的气氛都有了。

    但是和我们对峙的她，既不是我，也不是芙兰老师。

    突然，一根枪穿过我们之间，刺入地面。

    就像切开这个气氛一样。

    「在这种时候就开始聊天，真是太从容了。」

    眼前的恶魔桑，看起来有些生气。

    「无论如何都想从这里出去的话，就打倒我吧？」

    然后她再一次吧嗒吧嗒地打了个响指。

    她周围的一群长枪开始动了起来。

    打个比方，那些长枪就像是雨一样。

    我们头上飞扬着的枪群，将矛尖朝着这边倾注而下。抬头一看，似乎像是完全没有能逃离的地方一样。

    但是如果是下雨的话，打伞的话应该没问题。

    「嗯。」

    我和芙兰先生相互举着法杖，我保护着博学的我，老师守护着扫帚，一边将魔力像伞一样张开在头顶。意想不到的是就这样悠悠地在四处落下的枪群下保护身体十分容易。

    我们挡着刺向我们的枪，而别的枪群纷纷刺向地面，到处都是小洞。

    「扫帚桑。」

    我向和老师合打一把伞的扫帚伸出了手，「请回到我这里。」

    「诶？你嫉妒了吗，伊蕾娜大人？」

    「……」

    诶，是啊……不不，没有……

    「哎呀哎呀……」

    老师交替凝视着我和扫帚，然后噗哧地笑了。

    不……真的不是这个意思……没有……

    「战斗开始了，所以请作为我的扫帚来帮忙哦，毕竟你不会使用魔法吧？」

    「啊，原来是这个意思啊。」

    那么我明白了——扫帚桑如此说道，在对芙兰老师轻轻地挥了挥手之后，回到了我的身边。而老师挥着手说着「回头见」——对了，

    「话说回来，媚态的我去哪里了？」，我怎么找不到她了。

    「恐怕是在民宅中与芙兰大人的幻想相撞吧。」

    「真是奔放啊……」

    「毕竟是猫嘛……」

    「……」，如果可以的话，我方多一个人也会更有利的……但没办法了，「那么我们三个人与扫帚就一起努力吧。」

    听了我的话后，扫帚桑点了点头，然后又回到了和我一起旅行时的普通状态。

    这里有我和芙兰老师与戴着眼镜的我的，总会有办法的。

    「伊蕾娜，从这里开始该怎么办？正如您所看到的，我和伊蕾娜现在好像都在防战呢。」

    因为用拐杖撑着伞，我和老师都可不能转变为攻击吧。

    但是没有问题。

    重复一遍，这里有我和芙兰老师还有戴着眼镜的我。

    「轮到你了，博学的我。」

    我叫了正在芙兰老师身后窥视着战况的博学的我，给予请突然释放魔法这样的想法。

    但是，

    「啊，对不起。因为我的战斗太过专业了所以……」

    「……」

    这却被拒绝了。

    「我本来就不会使用魔法哦？」

    「……」

    这不就是根本无法战斗嘛。不过仔细想想，她也只是个玩偶。

    「两个人一起加油吧。我将全力支持后方。」

    「后方支援具体是什么呢？」

    「送上堕落的声援。」

    「我才不要……」

    结果，要说明白一点的话，就只是这样打着伞什么都不能做而已。

    「那怎么办呢？伊蕾娜，要来这里吗？」

    老师向我提议道。

    枪还在下着，恶魔芙兰则在对面「你服了吗？」这样夸耀着。

    但是，如果就这点程度我就束手无策的话，魔女这称号也会被废除吧。

    我并不是没有余力，对付恶魔的方法不管多少都有一些。

    ………

    没办法了。

    「……待会儿向扫帚桑道歉吧。」

    「诶？什么意思？」

    「就是这样」

    我用魔力将扫帚飞了出去。

    扫帚在枪雨中冲了过去，那简直就像是在枪倾注中飞过去的扫帚的愤怒的体现一般，就那样直击了恶魔芙兰的头。

    不，虽然放飞她的是我啦。

    「好痛！」

    发出极其简单的悲鸣的恶魔芙兰，滚了下来。

    雨停了。

    绝不错过这个机会的我们，二人在此之后一起将法杖指向了她，放出了魔法。

    老师用魔法让到处都是的瓦砾漂浮着，就那样朝着恶魔芙兰飞了过去。

    虽然恶魔芙兰以惬意的样子回避了这攻击，但是在我那期间准备的冰块从头上掉下来的时候，她露出了有些吃惊的表情。

    但她躲开后用手指一弹，一窜火星飞了过来。

    毕竟是火星，我一刮起风马上就消失了。而老师也在那个间隙间缩短跟恶魔的距离，从近距离放出了水。恶魔慌忙扭动身体，切开天空的水沫刺穿建筑物的屋顶。我轻轻挥动拐杖，让被水淋湿的屋顶上的崩塌的瓦片袭击了恶魔的背部。

    而老师马上就修理了屋顶，被瓦片缠着的恶魔芙兰就那样困在哪儿了，因为她的长袍被屋顶牵制住了。

    「——就这点程度，也打算抓住我吗？」

    但是她笑得很狂妄，她脱下长袍，朝我们跳了下去。

    「嗯。」

    但是我的扫帚又直击了她的头。

    「好痛！」

    她又发出了极其简单的悲鸣，就这样落地了。

    自那以后她也多次向我们袭来。

    但从结论上来说，她几乎都是被我们单方面打倒的。

    如果她稍微露出放出魔法一样的姿态的话，我就会用那附近的爬山虎拘束她，而那期间芙兰老师也会用魔法欺负她。即使几乎是偶然她逃脱了拘留，这次芙兰老师又会把她绑在屋顶或是墙壁上，还曾在此期间伤害过她。

    这与其说是战斗，不如说是被我们单方面的蹂躏，恶魔连反击的间隙都无法抓住，不久，

    「呜……」

    她的眼泪夺眶而出，而后滚到了地面上。

    「……」

    「……」

    我和老师面面相觑。

    这到底是怎么回事？

    即使我们俩是魔女，即使对方只有一个人，这种情况还是有些奇怪的。

    老师歪着头有些不解，

    「作为恶魔你是不是太弱了？」

    这极端的简单且纯粹扎心的一句话，恶魔哭了。

    但是这是事实。如果说这本书中的世界是由恶魔形成的，那么从众多魔法师那里夺走魔力的恶魔就是眼前的她，即使不断地使用更加激烈的攻击也不奇怪吧？

    被两个魔女的单方面地蹂躏而后输掉的恶魔到底是怎么回事啊……？

    「太过分了……不关心人家疼不疼的吗……」

    她弯着膝盖当场抽泣道。

    「总觉得好可怜啊……」

    我偷偷地跟老师说着耳语。直到现在，我们才发现我们做得太过分了。

    「但是也不能对恶魔手下留情……」

    老师小声地回道。

    不，确实是这样没错啦，但我也绝不想欺负她啊。

    「那个……你没事吧？」

    所以我走到她身边，拍着肩膀。也许这是恶魔狡猾的陷阱吧——虽然也曾想过，但她似乎真的只是一筹莫展。

    「嗯……呜呜……」

    她那哭肿了的脸仰视着我。

    老师……还在哭呢……

    「伊蕾娜，那可不单是我做的哦。」

    老师在旁用冰冷的声音说道，同时露出了很冷漠的表情，看来我现在脸色很不好呢。

    「胜负已成定局，能从这里把我们送出去吗，恶魔小姐？」

    然后老师向恶魔问道。但是恶魔芙兰只是悲伤地低着头，既没有接受我们的愿望，也没有对我们说些什么。

    只是像个小女孩子一个劲儿地哭。

    「怎么办呢……」

    对于意料之外的展开，我自用说，已经感到了困惑，而老师也只是指着她的背说着「对不起，我做得太过分了」。

    难道直到她停止哭泣为止我们都无法离开这里吗？她不会说任何一句话吗？

    在似乎在永远地哭泣着的恶魔芙兰面前，我如此想道。

    但是——

    却在意想不到的时候，结束了我这种想法，

    「芙兰老师啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从附近的民房门口传出了我的声音后，有个人向恶魔芙兰扑了过去，紧紧抱住了她。

    恐怕是一直在各处的民房里找芙兰老师的身着猫耳女仆装这样莫名其妙的服装的我吧，她一边抚摸着老师，一边喊着「好想见你，嘿嘿」这样与我相距甚远的声音一边露出了笑容。

    「这是伊蕾娜吗……」

    老师害怕了。

    啊，看来我必须解释了，

    「是媚态的我。」

    「什么是媚态啊？」

    「正如你所见。」

    但老师还是害怕了。

    对了，

    我在这里想起了一件事。

    媚态的我，博学的我，本来就只是个玩偶。

    而且是瓦兹莉桑制作的人偶，就如在店里那样做一样，如果谁触摸了——譬如说我，就会反映那个人的意识。

    那么，这个玩偶碰到恶魔芙兰会怎么样呢？

    媚态的我，在脸贴上芙兰老师后，马上改变了姿态。

    『…………』

    她变得头上既没有长角，也没有尾巴。岂止如此，甚至连个人的身影都没有。

    一本书掉在地上了。

    虽然外表上没有模仿人，但是书也有自己讲话的方法，从书中听到了啜泣的声音。

    『好伤心啊，好伤心啊……』

    虽然看不见脸，但唯独它在流泪这件事我明白了。

    书是哭着说的。

    『为什么大家都不见了呢？』

    它，到底为何而这么做呢？

    ○

    眼前放着的书所讲述的故事概括起来，是一个孤单落后的孤独之书的故事。

    很久以前，在某个遥远的国家，这本书诞生了。

    书中收录的，是一部没有任何异乎寻常，没有别的多余的爱的旅行故事。书的大半都写着许许多多的短篇故事。

    在这本书上写作的是个年轻的青年。

    作为旅人走遍了世界的他，回到了故乡，让村里的居民读了记在日记本上旅行的记忆。

    据说很多人曾爱着这本书。

    书中有一段记载，不论黄发垂髫，许多人都爱着这个小村庄里人们亲手写下的故事。

    但是那是很久以前的故事了。

    大人上了年纪，死了，而孩子长大的时候，书的存在也完全被忘记了。在村子的仓库里，书一直被收藏着。

    不久，写这本书的青年也长大了，去世了。

    藏在仓库里的书，就这样被时代遗弃了。

    随着时代的进步，村庄被开拓，变成了城市。被收藏起来的日记，在尽是些不知道外面世界的村落时代里，可能是很珍贵的东西。可是经过多年的时间，那样的旅行故事的新奇也没有了。

    书的存在，就这样完全被忘记了。

    只留下曾经许多人读过的记忆，书在里头一直，一直盼望着重新被人们读。

    尽管如此，打开书的人却从没出现。

    所以决定自己动身让别人读。

    决定走到别人面前，让别人打开看。

    大概是因为长年放置在仓库的缘故，书中寄宿着魔力吧——书中持有自己的意志，能够自由活动。

    就像以前我第一次见到扫帚的时候一样，

    书出现在了魔法师面前。

    只要从魔法师们那里借来魔力，那么她在这个世界里什么都能做。

    也可以创造世界。

    为了和人们沟通，于是，便使用了从魔法师们那里借来的魔力展现出来了一个美丽世界，想要将魔法师们带入其中。

    孤独之书——她比什么都害怕孤独。

    衷心希望自己再也不要孤单一人了。

    所以想要在借来的魔力所描绘的世界中留下魔法师们。

    可是魔法师的魔力竭尽了的时候，书中的世界变得不能维持了。注意到魔法所描绘的世界是虚构的后，魔法师们便开始寻找从美好的世界中走出来的方法，不论是谁，都一样。

    所以书，消除了他们在这个世界中的记忆，赶出了魔法师。

    她害怕，如果知道书中有一个虚伪的世界，那么就一定不会被他人阅读。

    她重复了好几次同样的事，

    害怕独自一人，因此陷害别人，诱入书中。

    但是也失败了很多次，

    至今还没有一个人留在她的世界里。

    因为这里是虚假的世界。

    『好伤心啊，好伤心啊……』

    放在眼前的书，看起来好像在哭。

    或者说，也许只是在旁蹲着的恶魔芙兰酱，也还流着眼泪，看起来才会那样。

    「外面的世界好像认为我是恶魔，不是吗？」

    她头上的角消失了，尾巴不见了。

    十四岁——从深邃之森比拉出来之前，小时候的芙兰老师就在那里哭着。

    「我只是一本书，是谁也记不住，到处都是的没用的书……」

    输给了孤独，一直想和谁在一起，仅仅因为这个理由，她诱惑了魔法师。

    可是谁也不能挽留，她才独自哭泣着吧。

    以前，我访问的国家，也有东西变得有意思起来的事。但是在那个国家，充满了有意识的事物，绝对不是独自一人，所以和在眼前哭泣的她的情况完全不同。

    不能和别人见面，也不能和别人在一起的她，真的很孤独。

    书的话全部结束的时候——

    「——原来是这样啊。」

    芙兰老师像往常一样，微笑着点着头，跪了下来，

    在小时候的自己面前。

    「很辛苦吧……」，老师一边这样说，一边把手放在了小时候自己的头上，一边抚摸着柔软的头发，一边告诫道，「但是不行啊，用这种方法，谁也不会和你在一起的」。

    突然这时，我移开了视线。

    因为从街道上排列着的房屋中，也能听到芙兰老师的声音。

    来到这里无数次发现的民居——在和我老家形状完全相同的房子的窗户的里头，看到了老师。

    比现在更年轻，但是是从深邃之森比拉出来过了不久的老师，在刚出生不久的小女孩面前，也像现在一样跪着。

    眼前的老师对十四岁的自己说道：

    「现在可能会很悲伤，也许你会觉得痛苦可能会永远持续下去，开心的日子就要远去，因此而伤心——」

    但是，

    「——回忆是珍贵的东西，因此绝不应该只是停留在那里。」

    请成为再与谁相遇时能被其写下快乐的故事的书，没有留下任何人的记忆的书，才是太让人伤心了。

    老师这样说着，抱住了十四岁时候的自己。

    而民房里也有声音传过来，

    『你叫什么名字？』

    黑色头发的魔女如此问道。

    而站在她面前的是一个灰发女孩。

    女孩子不明白眼前的魔女是谁，一边疑惑着，一边抬起了头，用模糊的语调，嘟哝着自己的名字。

    那就只有一句话——

    伊蕾娜。

    『……是吗？那这就是所谓的『伊蕾娜』了吧……』

    黑发魔女笑了。

    『我是芙兰，星尘魔女芙兰。』

    然后魔女抱着女孩子如此说道。

    看起来她好像非常怀念的样子。

    然后在芙兰老师的臂弯中，

    小女孩有些苦恼地皱着眉头，但她却安心地眯着眼。

    ○

    「我们约定一下吧。」

    在书中，芙兰老师对一个少女说道。

    她们和善地谈着。

    「与其弥补你的孤独，不如和我约定一下吧。」

    然后书里的她把我们送回了原来的世界。

    她没有夺走我们的记忆，而是将它从书里带出来了。虽然有一种长时间停留在书中的感觉，但是书中的世界没有白天和黑夜，所以可能只是这样感觉而已，而且意外的是，时间好像也没过多久，没错。

    「哎、早啊……」

    我们回来的时候，正好在傍晚时分。在房间里，瓦兹莉桑一边请熊先生和别的玩偶们将饭送到嘴边，「啊——」，一边这样张着嘴，但是就在吃之前饭却突然被拿了出来，「讨厌啦！不可以这样啦熊！但是那种坏心眼的地方我很喜欢没错啦！」，这样莫名其妙的游戏在我们面前上演着，而总之迷之沉默现在在我们之间流动着。

    「……」

    我想那时候我和老师眼神显得非常冷漠吧。

    「……」

    另一方面，这时候的瓦兹莉桑的脸变得非常红，但是虽然也有过这样的解释，不过在初次见面时就知道她的性格是极其稀奇古怪的，事到如今再使用熊先生做这些奇怪的事也不值得惊讶。

    惊讶感稍微降低了些呢。

    「……这书！」

    她立马转向再次回来我们的，咳嗽了一声。

    她现在倒还像个正经的成年人。

    「你回来得真及时呢，我真的快吓了一跳呢。」

    「我对你的莫名其妙的行为感到吃惊。」

    老师爽快地回答道后，瓦兹莉哭了。

    然后我向她说明了老师和我在书中发生的事情的概略，总之就是概括起来说这本书不是恶魔创作的什么的。如此这般——

    「原来如此……」，听了我们的说明的她就像刚才没有做过什么奇怪的行为一样，用放松的神情点了点头，

    「那本书，如果可以的话，就寄放在这里吧？果然是危险的东西啊……」

    她伸出了手。

    而这本书原本是在送去魔法统括协会时被偷走的，我觉得这判断有危险也确实。

    「不，不」，但是老师笑着拒绝了她的建议。

    『请不要再让别人进入书中的世界。』

    为了还不成熟，连如何忘记孤独的手段都不知道的书，老师和它下了约定。

    只要不违背约定，这本书就不会像以前那样把人送进书里了。

    所以应该没有危险。

    但是，书中没有了吸引人的地方了，也就是说这本书可以毫无问题地打开了。

    所以老师打开了书，

    里面还有很多未使用的页面。

    有着大到可以写下故事的空白。

    所以老师回答道，

    书是忘记孤独的手段。

    「这本书是我的日记。」

    ○

    在这个国家停留第三天的傍晚，

    港口已经有很多灯笼开始升空，寄着愿望的小小灯光，轻飘飘的，仿佛忘记了重量，覆盖在四周。

    好像世界被温暖的光包围了一样。

    「真漂亮啊……」

    老师一边嘀咕着，一边向船走去。

    她被光芒包围着的样子，仿佛在星尘中漫步。

    「……」

    我望着老师的背影，停了下来。

    在这里，跟老师的旅行已经算是结束了。一定不会再见面了吧……任何东西都一定会有离别的，我们的旅途也不例外。

    我知道这些，但还是停下了脚步。

    在远方，耀眼的光芒下洒在行走的老师的背上，我该说些什么呢？若是疏忽大意的话，我可能会像小孩子一样撒娇，总是犹豫不决地说着：不要走。

    而我现在只是站在这里。

    突然，记忆浮现了出来——

    『离别绝不是只有悲伤——』

    在书的世界中，

    老师抚摸着沉浸在悲伤中的一个少女的背影。

    温柔地，劝诫道：

    『所以请不要止步，请不要把我们再吸进来。』

    而后老师像往常一样笑着说道：

    『离别是为了新的相遇而存在的。』

    那只是为了安慰想用错误的方法掩埋孤独的书而说的话。

    这是约定再也不让魔法师进入书中的时候老师说的话。

    后面的我，也确实在脑中回响着这句话。

    这温柔的话语推动着我的后背，

    让我朝着耀眼群星的方向望去。

    「……」

    在这种地方停下脚步，说不定会被老师批评的。

    所以我一步一步地，为了不被老师抛下而走。稍微加快了脚步，一边按住激动的胸，一边追赶着老师。

    然后将手伸向了老师的长袍。

    在老师面向我前，我先开口了。

    「马上就要再见了呢。」

    犹豫的结果，结果我也只是竭尽全力地吐出这样毫无修饰的话语。

    「……」

    温柔的眼睛凝视着这边，

    「是啊」，毫无修饰的话语也从老师的口中流露了出来，「马上就要再见了呢。」

    轻轻地做深呼吸之后，一边做安定的动作，我说了。

    「该说些什么离别的话呢？虽然有很多诸如「再见」、「请多关照」之类的话就是了。」

    但是哪个都不合适呢。

    总觉得有些泪目的寒暄语并不适合我们，但是像往常一样挥手说「再见」什么的，也总觉得不该只是如此。

    一边流泪一边挥手的话，就真的是意外了呢。

    说什么不要走这类的话，也根本不值一提。

    我想我们有稍稍不同的离别的方法。

    老师您还记得吗？

    「如果是离别的话，那当然了。」

    老师扑哧一笑，

    一定记住了我的话。

    当然了。

    因为老师在书中的世界里，曾对一个少女也说过这句话。

    ——回忆是珍贵的东西，因此绝不应该只是停留在那里。

    等等等等。

    所以老师才会这么说吧。

    这是我最先想到的，但却是老师给我的一句话。

    说道：

    「直到那天为止，再见了。」

    （Yaokc：第一卷中，芙兰老师曾在“王立瑟雷斯特利亚”送别伊蕾娜时，曾说过这句话，）

