    在黑暗的夜里，

    远远的天空，看见一个个小灯在冉冉升起。

    这简直就像是星星被夜空吸入了一样，我和姐姐一时间被那情景深深迷住了双眼。

    「真漂亮啊……」

    姐姐低声呢喃道。

    而我只点了点头。

    从这里可以看到几乎快要忘记的这里的天空上的景色。

    往下看的话，眼下便是宽广的街道。慢慢地，慢慢地飘落在地上的天空城堡，好像给我们看到了最后的最后的非常漂亮的景象。

    灯笼祭，

    我们曾在传闻中听说过。据说每年到这个时期，都会举行让街上的人们在空中放飞灯笼的庆典。

    我和姐姐，如果可能的话实际上也想参加祭典的，不过——结果，没能赶上。因为，在到达海边的托洛科里奥之前，甚至就在眼前时，我们在这个国家却承包了工作。如果可能的话，我也想参加庆典啊，但是，因为有工作，没办法啊——于是我和姐姐都半途而废了。

    「我找到了特等席哦。」

    我对站在旁边的姐姐说道。

    我没赶上庆典，不过——

    承担了这份工作也不是不好。

    非常美丽的景色，融化在似星尘纷飞的天空中。

    「是啊。」

    姐姐点头道。

    同时，寂寞地嘟哝着：

    「但是，这样的话我再也不能从这里看到你咯。」

    这座城堡，慢慢地回到了地上。就这样降落到地上的话，就不会再升上天空了吧。

    因此这样的景色出现在我们面前，应该是最后的事情了。

    仅此的唯一的美丽景色。

    再也看不到了。

    「……」

    据说灯笼祭是指载着对分离的某人的思念，将灯笼放飞与天空的习俗。

    而我也想将对同样在天空下的某人的感情，托付给灯笼，放飞。

    但是我们现在在天空之上。

    啊，这里所说的分离的谁到底是谁呢？

    很久以前，我在国内一边等着姐姐回来，一边后悔着。

    对于没能相信姐姐这件事，招致了将姐姐赶出国门的结果——我一直对愚蠢的我而感到后悔。

    对于我来说，那个谁到底是谁，我连想都没想过。

    「姐姐……」

    而后我向姐姐伸出了手。

    姐姐温暖的手轻触我的指尖，

    「……怎么了？」

    姐姐看起来为难地笑了，握住了我的那个手。

    我的手被温暖包围了。

    「没什么。」

    我像转移视线似地眺望着远处的天空，祈祷着：

    无论如何，再也不要放开这只手了。

    ○

    这是芙兰老师乘船刚离开国家后的事。

    我闻到了令人怀念的味道。

    就像一闻到这个不知不觉就皱起眉头似的，不管嗅几次都感觉像是自己把毒放在了身体某处一样，非常臭，也很讨厌，但是却有着令人怀念的味道。

    我很了解那个气味儿的主人。

    「伊蕾娜小姐——」

    「诶？怎么了？」

    呆呆地望着船的伊蕾娜，回头一看，稍稍皱起了眉头。

    你记得和我的鼻子一样好呢，还是记着了这味道呢？环视四周，「闻到很大呢」，不禁这么说道。

    她所处的地方，即使看不到身影，只要闻到这气味就会自然而然地看到吧。

    「那么，我先失陪一下。」

    伊蕾娜对我的话点了点头，

    「小心点。」

    微笑着对我说道。

    而那只手上依旧紧握着灯笼。

    在这么拥挤的人群中抽烟的人，在这个国家好像就只有她一个人，稍微走一走，马上就遇到了那个犯人。

    「……」

    一和我对视，她就尴尬地皱起了脸，吐出了白色的叹息。

    「……注意到了吗？」

    暗夜魔女希拉小姐，站在那里。

    「根据气味就知道了。」

    也许你没注意到，我可是看到了人群对面的阴暗处，烟雾弥漫，还有着三角帽，连目光都对上了哦。

    最重要的是，一直以来时不时就会闻到的味道，

    我不可能不注意到。

    「你的工作怎么样了？」

    我问希拉小姐，

    「明明只是押送运输中的货物的工作，但却因失误行李不见了……」

    她只回答道。

    为什么来这个国家，也没有跟我说。

    或许运输中的货物是从这个国家运出的，为了寻找消失的原因才运到这里的，也或许只是因为接受了这里的下一份工作委托才来的。

    但是，那种事怎么样都无所谓啦。

    来到这里，见到你，比什么都高兴。

    我听伊蕾娜说，

    她甚至亲自前往活人之城艾玛德斯托林，回收莫妮卡的日记，并将这些都托付给了伊蕾娜。

    我一直都在听着，

    听着这一直在担心我的事。

    「真是不好意思啊……」

    希拉看着黑暗中天空的灯火。

    她看起来像是只是转过脸去，但却又像是很害羞的样子。

    所以我单手拿着小小的灯光，竭尽全力的笑着，拉着她的手道：

    「让我们在灯笼祭找个更明亮的地方看吧？」

    ○

    小小的灯光在夜空的星尘之间，

    在静静摇曳的船上，可以看到的灯光渐渐变小，变成若隐若现的光辉。

    总有一天会看不见的吧，

    所以我伸出了手。

    向着充满回忆的天空。

    「你在干什么？芙兰？」

    对于第一次渡过这片海时，向天空伸出手的我，师傅很惊讶地歪着头。

    你一定不能理解我的行动吧，而师傅也只是淡淡地说着「真漂亮啊」这样的感想。

    但是对我来说，天空的情景则看起来完全不同。

    这是重叠了许多人的回忆的，漂亮的天空。

    所以我回答道：

    「在努力不忘记憧憬的人。」

    我而后向着不可能到达的天空伸了个懒腰。

    「我们又见面了了呢——」

    听到师傅女儿的名字，看到她的身影，拥抱，我都明白了。

    很久以前，救过自己的人是谁？今后，她将会成长成什么样的少女？

    在那里有着的命运我都明白。

    所以我向她伸出了手。

    「……？」

    连双脚站立也要竭尽全力的她，看起来不可思议地凝视着那个手，仰视着我。

    灰色头发，清澈透明的琉璃色瞳孔的她，

    她的名字叫伊蕾娜。

    她慢慢地伸出手，轻轻地握住了。

    那是个柔软的，小小的手。

    「已经分别了吧……？」

    伊蕾娜握住了在港口伸出的手。

    觉得还小，不可靠的手。

    但是，和以前相比，

    「长大了呢……」

    我的心中只有这样的感想。也许是因为想说的话太多了，所以勉强从嘴里说出来的话就只有这些吧。

    伊蕾娜害羞地笑着。

    「可能吧。」

    但是，她还在继续编织着语言，

    「预计还会继续长大呢。」

    并且，握住的手，慢慢地离开了。

    冰冷的夜晚的空气，夺走了指尖难以忘怀的温暖，而后失去的感觉覆盖在了我的手上。但随后，温暖的东西飞入了我胸膛，

    「直到那天为止，再见了。」

    ○

    我那样说后，抱住了老师。

    我到底做了什么呢？真是太没礼貌了。

    我感觉到心中朴素的我好像在这么低声私语道。这时，我把身体贴到了老师背上，嘿的一声两手交叉着保住了老师。

    老师也许对我的这种行为有些吃惊吧。

    「哎呀哎呀……」，我的头上发出了这样的声音。可是我现在在老师的怀抱里还低着头，不知道她是什么表情。

    但是没必要看。

    如果看到你的脸，也许又会觉得寂寞了。

    「伊蕾娜……」

    老师不久，挪着背，慢慢地说道：「你长高了吗？」

    「啊，对不起，我在勉强而已。」

    「……」

    「为了能和老师拥抱，为了达到正好合适的身高，只能这样做了……」

    没办法啊。

    如果不踮起脚的话，现在的身高差不会给人正正好好的感觉，为了制造那样的气氛多少的努力也是必要的。

    老师轻轻地拍了拍我的背。

    「但是果然还是比以前长大了呢。」

    「……」，是吗？「可能吧。」

    但是果然，我并没有打算就此结束。

    老师的双臂慢慢地用起了力，

    然后，老师在我的耳边低语道：

    「直到那天为止，再见了。」

    远去的船在海上轻轻滑行着。

    明明应该一直凝视着的，但是那个东西却不知不觉成了无依无靠的小东西。肯定很快，船就会被黑暗包围，变得看不见了吧。

    但似乎胸口还残留着温暖。

    或许，这也只是依旧笼罩着的灯火给予的吧。

    老师坐的船很快就会看不见了吧。

    从老师那里，看得到这个国家的灯光了吗？

    你看见我在这儿的哪个地方吗？

    我祈祷，不论什么时候，阳光总会照耀着。

    「再见了，」

    并且，将双手中的小灯笼放飞了。

    「直到那天为止。」

    灯笼轻飘飘地在空中飞舞着，在我手边的灯光，渐渐地混杂在了空中升起的灯笼中。老师肯定也会看着这道光吧。

    在港口城市只身一人，放开双手将灯笼放飞天空的女性，

    有着灰色头发，琉璃色瞳孔的她，是穿着黑色长袍和三角帽的魔女，也亦是旅人。

    从国家到国家之间穿梭着的她，一边旅行，一边遭遇着相遇和离别。

    今后，到现在为止，旅途也会继续吧。

    为了不忘记不断重复的相遇和离别，将手伸向那闪烁着回忆之火的黑暗的天空的她，到底是谁呢？

    不用说，

    没错，就是我。

