    好久不见！因为只让我写三页所以请让我马上进入各章评语！

    ●第一章『旅途：书中的故事』

    第十卷的序章啊，我打算以与书中的伊蕾娜桑搭话的感觉来做，能实现真是太好了。

    ●第二章『恋爱的人鱼的故事』

    说到美人鱼，主要是谈论悲恋，而本作却是喜剧式的主题呢。说点题外话，基斯君习惯女人的日子能到来吗……

    ●第三章『在文学之国留下的记忆』

    伊蕾娜和芙兰老师，还有芙兰老师的师傅的故事……以上！

    ●第四章『魔女审判』

    在想情节时我一直考虑着改写还是不写这样吗奇怪的事。不过，既然担当编辑桑都说了「来吧」，所以我就这么写了。这大概是至今为止我重读以往期刊最多的一次了吧。

    ●第五章『魔女们的天空』

    故事讲述的是艾姆妮西亚姐妹和魔法师姐妹的故事。之前就一直在考虑关于天空之上的城堡的事情，但是因为要成为长长的长篇，不知道该怎么办才好而犹豫不决，不过现在也顺利实现了呢。

    ●第六章『旅途：孤独之书的故事』

    本章由两部分构成。能让眼镜的伊蕾娜桑登场我很高兴。在这篇章中，芙兰老师的教诲孤独的书籍的话，也引入了下一章。

    ●第七章『旅途：灯塔之中』

    人是成长着的，虽然不能永远保持和过去的关系，但是即使明白这个，人际关系的变化还是会感到寂寞的。在电子书中有沙耶的故事的，第三卷和第五卷也有呢。而在伊蕾娜给沙耶戴上帽子的『魔女之旅』系列的第十卷，在再一次戴上帽子后，就结束了。不论是与芙兰老师的二人旅行，和沙耶悲伤的日子，都在这里结束了。

    ●第八章『旅途：夜阑人静的天空中灯火绚烂』

    灯笼节有很多是以放飞为题材。而本作品则是载着对思念的远方的人的感情而放飞的。从遥远的天空中眺望着的艾姆妮西亚姐妹、不放飞灯笼而引领着师傅前往更明亮的地方的沙耶，从海上眺望着的芙兰老师，以及在田径上向灯笼伸出手的伊蕾娜，各自都在看同样的景色，但对灯笼的寄托或许会不同吧。

    以上就是各章的评论了。好久不见，我是白石定规。主要是因为最后一章太长了，所以这次后记的页数很少，所以想简单归结一下。这次是这个系列出刊后的第十卷，二我以前就想过要把故事分成十卷。所以这次的最后，我想用沙耶桑的故事来作为结尾。从最后一章的长度完全可以成为了最终卷的结尾，但是，因为今后系列也继续，所以还请多多关照哦！顺便说一下预告，下次开始我会很普通地回到伊蕾娜一个人的旅行上。

    关于这次附带的电视剧CD，虽然在推特上说过很多次，但还是说一下吧，在第一集的时候，因为过度紧张下唇都快要被牙撕破了，毕竟很有趣嘛，而第二弹真的是从在后面开始，我一直笑个不停哦，我个人真的太喜欢这四集了！以分配角色的各位为首，或是参与了电视剧CD的各位，再次感谢！

    那么以下便是谢辞，

    担当编辑M桑，这次让大家等到最后，实在抱歉呢……而且，总觉得这结果反而变成了过去最长的篇幅呢……

    あずーる老师，谢谢你总是画出可爱的插图。我也特别喜欢在广播剧CD上封面的伊蕾娜桑哦……今后也请多多关照。

    各位读者，对不起，这次后半部分真的太短了。如果今后也能关注伊蕾娜桑的旅行的话我会很高兴的。那么！下卷见！

