    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    「景太──我……我──」

    秋日的某个夜晚。

    在满天星斗下。

    天敌星之守千秋。

    朝著有女朋友的我，雨野景太。

    「──我好喜欢你。」

    红著脸做出了爱的告白。

    …………嗯…………嗯？

    「（咦？这、这是怎样？状况怎么变得像随机分配「何时、何处、何人、对何人、做了何事」来逗乐子的幼儿团康游戏？太、太莫名其妙了吧。）」

    只要一松懈，脑袋似乎随时都会僵掉。但我设法鼓起精神，拚命努力想搞懂这种难以理解的状况。

    「（我要冷静…………嗯，没、没问题，慢慢回想以后，到目前为止的过程本身，姑且都可以掌握。）」

    冷静下来。总之，先逐一确认……好，开始吧。

    何时→包含我跟千秋在内的好伙伴们玩了一整天以后的某个秋日夜晚。

    何处→彼此都有一点理由晚回家，结果碰巧就孤男寡女在这个约会景点望星广场独处了。

    何人→身为我的天敌，同时也辨明了是位值得尊敬的创作者……跟我可以算冤家路窄的女生，星之守千秋。

    对何人→对在命运捉弄下得以跟天道同学这位校园偶像认真交往的路人型男生，也就是我，雨野景太。

    做了何事→做了一番爱的告白。

    「（太急转直下了吧！在「做了何事」这一项。）」

    这是怎样？万一这个世界有替我们编故事的作者存在，情节编得再草率也要有限度吧。责任编辑肯定会毫不留情地用红线划掉最后一行。

    这是怎样？

    我不禁低声感叹并用手扶额。

    ……呃，多、多少还算是有前兆啦。从状况是可以感受到，千秋有打算向我「表白」些什么。

    可是，我原本还以为千秋要「表白」的内容会跟她的「真面目」有关……

    「（毕竟前一刻她才坦承「景太，其实我就是在网路上跟你密切交流的人喔」……）」

    假如说千秋还有一件事要表白，我自然会认为那是跟她真面目相关的额外情报……

    所以举例来讲，就算千秋突然表明「我是外星人哔啵哔啵～～」或「我跟心春是每晚都会狩猎名为『暗兽Dark Beast』之兽的超能一族」，那么反问「真的假的？」的我讶异归讶异，也不至于恍神到这种地步才对。就算接纳不了，我仍有做好「心理准备」要面对拋来的那些话。

    岂知道，来到这一步……千秋居然说「她喜欢我」。

    再怎么说，这也太出乎意料了。

    好比仰望著天空想来支外野安打，观众席那边就忽然朝自己的侧腹发了一招瑜珈之火（注：《快打旋风》的招式）。闹成这样可不只是要命而已。

    总之我对状况完全没办法消受。然而，话虽如此……

    「…………」

    「…………」

    ……我和一直用认真的眼神凝视而来的千秋目光相接。

    …………

    「（看起来……这并不是可以让我逃避或者装傻的状况耶……）」

    对我而言根本是晴天霹雳，但是对千秋来说，恐怕是克服了许多心结才走到这一幕的。迟钝如我好歹也明白这一点。

    而且正因为我明白这一点……面对她诚挚的心意与行动，便断然不愿草草给予答覆。

    …………

    「（……嗯…………我想也是……）」

    我缓缓低下头，朝自己的运动鞋鞋尖望了一会儿。

    ……于是，我总算做出了一项觉悟。

    「（……不了解又怎样？）」

    比方说，就算我对这段表白无法「完完全全」地理解。

    就算她的心意让我吃了一惊。

    即使如此，我……肯定还是比任何人都更加了解「雨野景太的真实想法」，毋庸置疑。

    既然这样，最起码在此时此刻，我要全心全意地，回应她才行。

    我必须，回报她才行。

    …………

    「……………………呼～～」

    我吐了口气，重新面对千秋。

    「…………」

    在满天星斗下。

    尽管千秋满脸通红……不过，她没有从我面前转开目光，眼里还滚沸著强烈意志，实实在在地回望过来。那过人的「坚强」让我由衷产生敬意，同时──

    正因如此，我同样怀著最高的诚意与率直。

    亲口对她的告白做出了答覆。

    「谢谢你，还有，对不起。」

    我在开口的同时，深深低下头。

    …………我有许多话想说，想问，想确认。

    但是到最后，我目前的所有心情都汇集在这句感谢与赔罪。

    在千秋准我抬头之前，我只是一直默默地低头不起。

    她大概会生气吧；会难过吧；会骂我的应对方式不诚恳吧。

    ……不过，就算她的反应是当中任何一种。

    「（我都要诚挚地当面承受她的心意……因为我能做到的，顶多就这样而已。）」

    「「…………」」

    我们俩之间有片刻让寂静填满。接著，经过了感觉也像永恒的十几秒……

    「……请你抬起脸，景太。」

    千秋用意外温柔的嗓音对我搭话，我就缓缓地抬起头。

    于是……我咽下口水，做出觉悟，战战兢兢地看了千秋的表情。

    那是出乎意料，简直毫无阴霾的爽朗笑容。

    然后，她一如往常地……用有些不知所措又急吼吼的态度继续告诉我：

    「啊，其实其实！要说对不起的人应该是我喔，景太。我明知你有女朋友，还为了让自己畅快就对你示爱，实在太自私了！没错，问题在我！」

    「…………」

    千秋还是老样子，用那种语气跟我讲话。

    尽管我一瞬间莫名感到鼻酸……但我硬是忍住以后，立刻露出微笑，还用手抵著腰，努力用平时轻浮的「冤家」立场回应。

    「是啊，想想也对。」

    「咦，你那样就释怀了喔？」

    「是啊。倒不如说，实际上在我以往从你那里受到的攻击当中，这大概可以算是最恶质的一招了吧。」

    我气闷地瞪向千秋，她便含泪抗议。

    「是、是怎样！居然把女人真心示爱讲成『恶质』！你个性未免太差劲了吧，景太！」

    「实际上就是恶质吧。谁教你要做这种连自己都会受伤的事。」

    话说到这里，我大大地叹了气，语带苦笑地继续告诉她：

    「毕竟说来说去……千秋，我还是满重视你的。」

    「景太……」

    千秋露出有些害羞的模样。我也不知不觉差点被那种飘飘然的恋爱氛围吞没……但是！在那一瞬间，我立刻摆出严肃表情，和千秋拉开距离并且伸出手掌拒绝她。

    「啊，即、即使我说重视你，那也是完全把你『当朋友』来看啦！」

    「甩得好澈底！非、非要把话说得那么绝吗！」

    「那还用问！毕竟我是为了诚心诚意向交往对象，也就是天道同学表示忠贞，才做出这种举动的！我绝不希望让她有误解！」

    「你、你的志气很高尚……但是为我著想一点也不为过吧……」

    「所以说，这、这位对我有意思的女同学，能不能请你别太靠近我！」

    「好气人的拒绝方式！呃，虽然我对你有意思是事实！虽然是事实没错！」

    我听了千秋那句反驳，忍不住脸红地搔了搔头。

    「咦？啊，嗯，那个，呃，谢谢你，那个，居然看上，像我这种人……」

    「咦？不是啦，那个，呃，啊，是的……没有错……」

    千秋看了我的反应，同样也变得难为情。

    我们俩就这样默默地低著头过了一阵子，只顾彼此害臊………

    …………啊！怎么又变成飘飘然的气氛了，我这个笨家伙！

    「可、可恶的小恶魔！刚才，你又想动摇我对天道同学的信仰了！」

    我急忙拉开距离。千秋眼泛泪光。

    「不对不对！示爱后才过了几秒就被当成恶魔，这是什么样的地狱啊！你、你好歹可以把我当成重要的朋友吧，景太！」

    「要、要说的话，我也不想伤害你啊……可是，你想嘛，我的立场，基本上就是要完全消灭和天道同学敌对的存在……」

    「盲信也要有限度啦！就、就算对我这个朋友稍微好一点，也不至于遭天谴啊！」

    「又、又来了！你看，你又想用那种方式蛊惑我……！」

    像这样，我跟千秋拉开嗓门过招以后，周围的情侣就「咳咳！」地大声朝我们清嗓。

    「「……啊。」」

    扯到现在，我们俩似乎都完全忘记这里原本是闲静有气氛的约会景点了。

    我和千秋连忙低头赔罪：「对不起！」然后两个人逃也似的匆匆离开现场。

    从望星广场所在的高台赶著走下通往山脚休息站的阶梯。

    往下走一小段，那里已是宁静得感觉不到他人气息的夜晚的山上。

    群树繁茂的漆黑森林中，只有绵延至山脚的细细阶梯朦胧发亮。除了我们以外，没有其他上下山的人；传到耳里的只有蟋蟀的鸣声，以及枯叶窸窸窣窣的摩擦声响。

    「「…………」」

    彷佛让之前的鸡飞狗跳都化为一场空的寂静。

    我们俩察觉到这一点，便不约而同地停下脚步。然后……

    「「……呵呵！」」

    大概是两人一举松了口气的关系，忍不住笑了出来。

    霎时间，我觉得从告白到目前这段时间，尽管故作平常，却仍横跨在两人之间的奇妙紧张感终于解除了。

    我们俩并肩继续下阶梯。接著，在默默走了一阵子之后……

    「……啊～～……我问你喔，千秋，我、我是想姑且当成参考啦……」

    「？怎么了，景太？」

    我轻轻搔了脸颊……心想以气氛而言，要问这个也不成问题，就毅然决然地开口。

    「千秋，你为什么会喜欢我？」

    「唔噗！」

    好像不行。千秋像挨了重重一拳，发出噗的一声。

    我连忙打圆场。

    「抱、抱歉！我、我晓得啦！连我自己都晓得，这是会让人觉得『这男的去死算了』的问题喔。可是呢，千秋，我真心不懂自己有什么理由被你喜欢……应该说，过程太令人费解了，坦白讲我还是很混乱……」

    我设法表达自己的想法以后，千秋就一边用袖子擦嘴角，一边说著「也、也是啦」继续说下去：

    「的确，对老是跟我吵架的你来说，或许会觉得莫名其妙。呃……因为呢，我是在前阵子知道你的身分以后，才单方面把你放在心上……」

    「我的身分……啊，你是指网路上的交流……」

    这么说来，我跟千秋在现实中确实是势同水火，但我和〈NOBE〉或〈MONO〉就处得非常好。虽然会被视为异性抱持好感这一点有吓到我，不过我同样很重视在网路上深交的那两人（实际上只有一人）。即使还无法释怀，要理解是可以的。

    「原来如此。」我点点头，千秋就难为情似的低下头，像在数阶梯那样掩饰著什么，又继续说：

    「那、那个那个，景太，话虽如此，网路上的交流并没有占全部，呃，跟你在现实中聊电玩的时间，对我来说，也是非常宝贵……而且开心……」

    「是……是喔……那说起来……还真是荣幸……」

    「不、不会……」

    忍不住搔起脸颊的我为之沉默……不、不行啦，我不晓得像这种时候该怎么办。由于我活著始终就是个规格寒酸的落单男，被人夸奖或青睐时要做反应，根本都没有聪明的选项能选。感觉简直像在玩跟其他玩家交流有机能障碍的线上游戏。

    「还、还有还有，景太，我跟你说，我跟你说喔！我之所以会喜欢你！那个那个，其实在制作游戏的建议方面，也占了不少因素……！」

    这时候，千秋似乎有哪条心弦被触动了，兴冲冲地还想说下去。糟糕……要是放著不管，她好像还会继续聊「喜欢我的理由」。这种骚扰方式未免太创新了。

    我大声地清了清嗓之后，就决定强行打住这个话题。

    「我、我懂了啦！嗯，千秋，该怎么说呢，对于你喜欢我──不对，呃，那个，对、对于你中意我的理由，我大致明白了。可以了。」

    「是、是吗？那就好。」

    千秋捂胸松了口气。看到她那样，我忍不住嘀咕：

    「哎，跟〈NOBE〉或〈MONO〉之间的交流，当然也是我的心灵支柱，再说跟现实中的你聊天，其实也让我觉得很开心……」

    「咦……？」

    「啊……」

    感觉这位千秋小姐脸红了，还用有所期待的眼神望过来。

    我连忙摇头，和她拉开一步的距离！

    「假如你以为我会卸下心防，那就大错特错了～～恶女！」

    「景太，你的冷处理会不会太过头了！就、就算以天道同学的男友而言，你那样做是对的，但我觉得你的为人正逐渐踏进让人不忍说的领域！」

    「可、可是千秋，你现在不是一有机会就打算推倒我吗？」

    我搂住自己的身体发抖。千秋顿时满脸通红地发飙了！

    「才、才没有！请不要把我想得跟心春一样！」

    「你那样吐槽也不太对吧。原来你是如此看待自己的妹妹……」

    「啰、啰嗦！景太，反正你现在是自我意识过剩了！」

    「可、可是千秋同学，您对我有好感对吧？」

    「你很烦耶！我在恋爱喜剧作品中，都没有看过告白对象反应这么烦的案例！你想让自己身为男人的评价跌落到哪里啊！」

    「话、话是这么说啦……」

    我也承认自己反应过度了……但是，在有交往对象的状况下，我的「桃花男」经验值又没有高到可以灵活因应对我示好的女生。

    我大感为难，忍不住停下脚步并搔了搔头。于是，千秋从低了几阶的地方凝望这样的我……然后就哀伤地垂下目光。

    「……我做的告白，对你来说果然是困扰，对不对……」

    「别、别那么说──」

    我不禁反射性地打圆场，脑海里却又立刻闪过天道同学的脸，要讲的话就停住了……而千秋把头垂得更低，自嘲般说道：

    「……对不起，景太。实际上，自私的是向你告白……被甩掉以后还要求你保持『跟往常一样』的我。」

    「…………」

    「所、所以说，短期之内，我要尽量跟同好会保持距离──」

    「那、那样不行！千万不可以！」

    「景、景太？」

    千秋对忽然变大声的我瞠目。而我……我一面用力握拳，一面慢慢走下阶梯。

    紧接著，我在千秋面前回头，做了一次深呼吸，然后告诉她：

    「……坦白讲，能得到你的青睐，我真的觉得很荣幸。」

    「……景太……」

    「被告白的时候，我一开口也是用『谢谢你』来表达感谢吧？那是真心话喔。始终落单的我遇到别人示好……怎么可能觉得不愉快或困扰呢？我反而要说，没有比这更让人高兴的话了。」

    「可是可是……」

    我打断千秋的反驳，继续说：

    「所以，真正该自律的……并不是你，而是面对你的好意，难免就得意自喜过了头的……我那颗软弱的心。」

    「…………不、不过，那到底是因为有我这个第三者向你告白……」

    「错了。」

    在跟她交谈的过程中，我的心里总算也整理出答案了。

    我用笑容对著千秋……然后，再次明确地做出宣言。

    「谢谢你，千秋。你的好感实在让我很高兴，还有你敢于告白的勇气也让我由衷敬佩。正因如此……接下来，非由我努力不可。你绝对不必再忍耐什么，或失去什么了！」

    千秋听了我说的话，眼睛渐渐变湿润。然而，她没有让眼泪决堤，而是笑著回答我：

    「谢谢你，景太。」

    「……不客气，千秋。」

    我们对彼此微笑片刻……接著，两人就再次并肩走下阶梯。

    千秋在旁边揉著眼睛，而我装成没看见，还故意说起玩笑话。

    「话又说回来，真没想到我在人生中会有这种像美少女游戏一样的际遇。」

    「那、那算什么嘛。把我比成美少女游戏的女角，可就太让人寒心了！」

    讨厌萌的千秋气呼呼地反驳……嗯，这是往常的千秋。

    我也跟著像往常一样摆出不悦的脸色回嘴：

    「千秋小姐，你那种口气对美少女游戏的女角会不会有点失礼？」

    「为什么是我被纠正！是你先做出失礼发言的耶！」

    「咦，被叫成美少女游戏的女角，正常来想很荣幸吧？」

    「你是用哪个世界的『正常』来想啊！要不然你被形容成『和乙女游戏的男角一样』会高兴吗──」

    「挺荣幸的啊。那不是把我当大帅哥了吗？」

    「咦，真的耶！怪了怪了！总、总觉得调性和『美少女游戏的女角』不太一样！」

    「的确啦，千秋，即使说是美少女游戏的女角，你也比较像在FAN DISC才追加剧情线的那种角色。」

    「终于把我叫成女配角了吗！失礼也要有限度啦，景太！」

    「可是我告诉你，这年头比第一女主角受欢迎的女配角多得很，有部分厂商看准这一点，甚至会从一开始就小施策略，故意把角色性杰出的女配角留给FAN DISC──」

    「欸，那算什么缓颊方式！……啊，景太，难、难道说，你是想暗示我，其实我比天道同学有魅力──」

    「没有，我想讲的只是女配角在美少女游戏也很重要，跟你本身怎样当真没有任何关系。应该说，包含二次元在内，这世上不存在比天道同学更有魅力的女性。你怎么会冒出那种不知天高地厚的想法啊？吓人耶～～」

    「冷处理！我就说嘛，景太，你会不会对天道同学爱得太深，对我就冷处理过头了！」

    「但我对天道同学怀有的感情，真的就是发自内心深爱她啊……」

    「是要讲几次啦！你想对被甩的女生鞭尸多久才满意！」

    「可是千秋，我觉得你实际上是个不错的『女配角』耶。」

    「我说过那样一点都没有缓颊的效果！你越是叫我『女配角』，只会让我觉得失礼！」

    「呃，千秋，我想你的口气对诸位『女配角』还是嫌失礼……」

    「烦死了！你这种用美少女游戏代入思考的男生真的烦死了！」

    我们一如往常地针对「萌」展开舌战。

    回神以后，我和千秋看著彼此的表情都放松许多了。

    这时候，千秋大概是发现了我的用意，就有些害羞地别开目光。

    于是我也跟著别开目光……这是个好机会，因此我决定顺势讲出有点羞人的真心话。

    「……呃，说实在的，千秋……我觉得，像这样跟你聊天……怎么说好呢……感觉并不讨厌就是了……」

    「……！」

    「所、所以说，我是觉得……往后要是也能跟你轻松聊天，那就太好了。」

    「……好、好的……」

    千秋耳朵变红，并且微微地点头。我则是继续说：

    「包含这一点在内，我刚才也讲过，关于电玩同好会方面，希望你能照旧参加……呃，当然了，假如你愿意的话啦。」

    「那、那那那当然好啊！我、我还不是一样……！」

    千秋突然起劲地表示同意。对此我姑且安了心，同时却涌上另一种不安，就搔了搔头。

    「不、不过，事情变成这样，要怎么办呢？」

    「？什么怎么办？」

    「呃，比方说，千秋……你真的不排斥吗？今后还要跟甩了自己的男生……开心地玩耍聊天。总觉得，这样会不会都是我在占便宜啊……」

    「啊，那倒不会。」

    千秋立刻用意外乾脆的态度回答。我眨起眼睛，她便继续说：

    「演变成这样，要说占便宜的话，其实我也是。一度告白失败，却依旧可以维持朋友关系，反而是我这边『赚到了』不是吗？好比没有投一百圆就接关了。」

    「你、你会不会比喻得太轻佻啦？」

    「有吗？可是，不就像我说的那样吗？啊，还有还有，要是你以为我今后还会一直把你当异性喜欢，那就大错特错了。」

    「是、是喔……那、那倒也对。」

    「就、就是说啊。」

    ……………………感觉有阵不可思议的沉默降临了。

    我咳嗽清过嗓以后，接著又说：

    「那么千秋，意思就是你今后依旧愿意和我当朋友，可以吗？」

    「当、当然了！我才要请你多多指教！」

    千秋带著笑容把手伸过来。对此……我就没有过度抗拒，而是以朋友的立场毅然地回握她的手，做出答覆。

    于是当我们再次迈步，稍微往下就看见格外明亮宽广的空间。那是连接望星广场与山脚休息站的长长阶梯在山腰处所设的平台，还安排了长椅供人休憩，虽然距离较远看不清楚，不过现在看起来也好像有人坐在那里。

    我望著那幕景象，茫然心想：「或许有点赶不上公车耶～～」而沉默下来。这时候，千秋在旁边似乎有所误解，就有些尴尬地低叹。

    「啊～～……呃，景太……可是，对不起喔。」

    「咦？你是指什么？」

    「那个……虽然我说过会保持和以前一样，但我想偶尔还是会像现在这样，出现有点疙瘩的空档或气氛喔。」

    「…………啊～～」

    我现在倒没有那种意思……但我明白千秋想表达什么了。

    她又继续说：

    「不过不过，如果你能容忍这点事就太好了……」

    对于千秋这句话，我表示「那当然」并点头。

    「倒不如说，要压抑到那种地步，反而让人觉得奇怪。」

    「就是啊就是啊。哎，所以说，今后在各方面都要麻烦你保持『自然』了。」

    「了解，喜欢我的人。」

    「再见了，景太。」

    「抱歉千秋，就算你是宿敌，以后我也不会再用这种方式戏弄你了！」

    「真的要说到做到喔，把对自己有好感的女生留在身边的人。」

    「再见了，千秋。」

    「抱歉景太，就算你是宿敌，以后我也不会再用这种方式戏弄你了！」

    我们一面像这样互动，一面笨拙地摸索著今后的友谊关系。

    说到这里，我发现还剩下另一个该检讨的问题。

    「对了，你向我告白这件事，可以跟大家说吗？」

    「喔，居然出现『霸凌』案件了！你、你有什么打算！你想在黑板上写『星之守千秋喜欢雨野景太♡』吗？是不是这样！」

    千秋含泪抗议，我急忙辩解。

    「不、不是你说的那种『霸凌』花样啦。咦？那你是想把对我告白这件事……应该说，对我有好感这件事，当成『不能外传的事情』吗？」

    「那还用说！很羞耻不是吗！」

    「也、也对喔，喜欢上我这种人，正常来想是很羞耻。」

    「你这重度自卑的症状好久没出现了耶。没有啦，不是那种羞耻。」

    千秋开口吐槽。我清嗓之后又继续说：

    「可是那样一来，对我来说就有些伤脑筋了。」

    「你说……伤脑筋？」

    「嗯。毕竟这就代表，我被你告白这件事也要对天道同学保密了吧？……老实说，我觉得以男友的立场而言，会有点内疚……」

    「……啊～～……」

    千秋看似有所领悟地低叹。我则继续说明：

    「照理说，我并没有外遇，可是『跟曾经向自己告白的女生若无其事地继续当朋友』……总、总觉得有点那个吧？」

    我所说的话让千秋也开始动摇了。

    「这样听起来，确、确实有点那个耶。照理说，我也没有背著天道同学当小三，却觉得自己好像做了非常不应该的事情。」

    「对吧？」

    「就是啊就是啊……还有景太，说来满突然的，我现在有点感动耶。」

    「感动什么？」

    我一问，千秋就……莫名亢奋抖擞地喊了出来。

    「前阵子我们还是落单族，如今……我们俩却像这样，正在为双层○寓般的现充感情问题而头痛，我感动的就是这个！」

    「…………哇噢！的确耶！」

    被她一讲我才发现。这、这确实很猛！非常有进步！我们怀著多么臭美风骚的烦恼啊！现充也该有个限度吧！

    我们不禁停下脚步，然后仰望天空，感慨了一阵子。

    …………

    好了，耍蠢到此为止。

    沿著阶梯又往下走，终于到了先前看见的平台。有座铜制天球仪立在这里，还一并设置了供人小作休息的长椅。虽然完全看不见人影，气氛却不可思议地有一丝温暖。

    话虽如此，我和千秋都没有打算坐下来休息。我们侧眼看了天球仪，路过平台并且又谈了起来。

    「哎，实际上以我的立场，也会希望跟天道同学讲清楚。」

    千秋也对我说的话烦恼了一下，但她最后仍用力点了头。

    「说得对。万一天道同学因此讨厌我，或者怪罪到我和你目前的关系，也只能说无可奈何。因为这全是我的错。」

    「……全是我们两个的错。」

    我这样补充以后，千秋就有些害臊似的羞赧起来，然后点了头。

    「我明白了。景太，趁早将我们的关系向天道同学说清楚吧。我觉得就是要这样，自己才能毫无芥蒂地再跟你交往。」

    「嗯。这部分果然还是要做出了断才可以。」

    「就是啊就是啊。瞒东瞒西的也对天道同学过意不去。」

    「没错。我也希望自己跟交往对象能保持彼此都笑得光明磊落的关系。」

    「对。我也希望自己重视的人可以这样，由衷希望。」

    千秋如此温柔地对我微笑。我心里被她那句话填得满满的……要将这种心情化为言语却又十分困难，因此，目前我只能回望她的眼睛，大大地点头。

    穿过平台，继续沿著阶梯往下走。

    后来一直到休息站这段期间，我们都只有聊电玩。这情况与原本的我们……虽然无法说完全一样，即使如此，聊电玩还是一如往常地开心。

    于是当我们回到休息站的时候，尽管两人之间仍有一丝丝「紧张」，却已经没有任何「疙瘩」了。

    「（大概是因为就算结局苦涩，彼此还是把想说的话都说完了吧……）」

    ……其实在真正意义上，像我这样根本就不能推量千秋心中的想法。向亲近的人告白而遭到拒绝的痛楚，应该不是我能随意想像，然后就自以为理解的。再说，我也绝对忘不掉自己拒绝了千秋……伤害到对自己抱有好感的人这件事……老实说，至今我仍在心痛。

    伤害，已经相互造成了。

    但至少──那并没有化脓。

    伤痕或许会留下，可是痛楚会消失，也会痊愈──我有预感。

    我朝旁边的千秋瞥了一眼，就发现她露出一如往常气嘟嘟的脸。

    「景太，你干嘛盯著我？很恶耶。」

    千秋随口损了我这么一句。我也用平常的调调回她：

    「没事啦，刚才我好像闻到，从你那边有淡淡的海潮味飘来。」

    「说别人身上有海味是什么意思！」

    接著，我们俩就像往常一样不客气地斗起嘴。此时此刻，这让我非常舒畅。

    既然这样，往后在电玩同好会，我们似乎还是可以用「朋友」、「伙伴」的立场相处。

    我们对这样的预感安心地捂了胸口，一边朝休息站里面走。

    到了吃茶区的时候，突然间有阵意外的说话声传来。

    「奇怪，这不是雨野和星之守吗？你们在做什么？」

    「咦？」

    我吓得将目光转向出声的方向。于是在那里……

    「咦，上原同学……和亚玖璃同学？」

    有一对现充＆辣妹情侣正在吃茶区的座席歇息。

    「噢，雨雨、小星儿，你们辛苦喽～～」

    亚玖璃同学挥挥手并且微笑。我和千秋愣愣地望著彼此的脸，并走向应该早就搭公车回家的他们那边。

    于是在我们来到桌子旁边的时候，上原同学就问道：

    「你们不是回家了吗？」

    「欸，这是我要说的台词耶，上原同学。你们俩是怎么了？一小时前，你们就搭上开往城区的公车了吧？」

    我边说边回想。实际上我在一小时前，确实目送过开往城区的公车载著这两人还有天道同学发车离去。

    当我由衷感到不可思议时，「那个啊──」上原同学就丧气地这么开口说：

    「出发后差不多隔五分钟吧，公车就忽然拋锚了。然后司机检查来检查去，花了一阵子找原因，结果却找不出修理的头绪，只好赔罪请乘客们回休息站改搭下一班车喽。真是败给他了。」

    「哇，那真惨。」

    我的同情让亚玖璃同学愤慨似的交抱臂膀。

    「受不了耶。就连回来这里，也是被迫用走的。我们在昏暗的山路耗了约二十分钟喔，而且下一班公车好像还误点，糟透了。」

    亚玖璃同学说著便望向入口正面落地窗外的圆环。的确，那里连一台公车都没有停。一问之下，听说连开往我家和千秋家的公车都误点了。

    「因此，你们也先坐下来等吧？」

    我们被上原同学催促，就在他们旁边坐下。然后，这次换上原同学对我们有疑问了。

    「所以呢？你们怎么还在这里？难道往那边的公车也拋锚了？」

    「啊，没有，并不是那样的，我们是……」

    我正准备说明，脚尖却被千秋迎面踹了一记，才警觉过来。

    ……对喔，我到底打算怎么说？

    「在网路上有命运性联系的伙伴一起赏星星还告白了。」

    难不成要这么说？要说这是事实倒也没错……但如果不按部就班仔细说明，身为有女朋友的人，事情传出去就太难听了。可是像这种状况，下一班车什么时候来都不奇怪……

    当我穷于回答时，千秋就巧妙地代我答话。

    「那个那个，我们俩在公车出发前都回头上了洗手间，结果来不及搭车。然后然后，闲著等下一班车时刚好碰到，想说既然有机会，不如到后面的『望星广场』参观杀时间……」

    「啊，所以你们两个才从后面过来吗？」

    上原同学听完千秋说明，显得没什么疑问就理解了。

    这时候，亚玖璃同学「咦！」地叫出声音。

    「什么嘛，原来有那么罗曼蒂克的景点喔！早知道我们也去参观了！真不甘心～～！」

    亚玖璃同学扑到桌上，搓手顿足地使起性子。我则是苦笑著回应她：

    「呃，来回还满花时间的，即使你们的下一班车跟我们不一样，要等个三十分钟，去了应该也不太有时间看星星喔。」

    「是喔，这样的话，人家倒可以死心……话说雨雨、小星儿，你们也对星星有兴趣啊？真意外。本来还以为你们对电玩以外的事都觉得无所谓。」

    「没、没礼貌。我、我们起码也对星星……你、你说是吧，千秋？」

    「是、是啊是啊，景太。我可不希望被当成只、只对电玩有兴趣的人！」

    我们俩目光交会，然后支支吾吾地低下头……我、我说不出口。其实我们有九成的动机都是想拿手游的奖励才会去爬山，事到如今我实在说不出口！

    「哦～～……」

    亚玖璃同学狐疑似的望著我们……不妙了。这个人对感情问题格外敏锐，再这样下去难保不会让她胡思乱想。

    心慌的我视线掠过四周，还急著转换话题。

    「对、对了。天道同学应该跟你们搭同一班车，她在哪里？」

    我一边张望一边问，上原同学就回答：

    「啊，这么说来，她稍早说要到小卖店逛逛，就离开座位了。」

    「这、这样喔……呃，那、那么，我去找一下天道同……」

    我这么说著，为了逃避亚玖璃同学的追究，正想跟著离开现场──就在这一刻。

    「雨野同学、星之守同学，晚安。」

    背后忽然有人出声搭话，回头望去……世上最可爱的生物，也就是我的女朋友，天道花怜，正笑脸迎人地待在那里。明明是一直漫步到精疲力尽的当天晚上，由于有那头金发烘托，她依旧显得光彩焕发。

    「辛、辛苦了！」

    我莫名紧张，打起招呼活像体育社团的学弟，还急著从椅子上起立，让出自己左边原本用来摆行李的椅子以确保她有座位可坐。然而，要说到天道同学的反应……

    「啊，上原同学、亚玖璃同学，不好意思，麻烦你们让一下。」

    「……咦？」

    一回神，她不知不觉就坐到上原同学和亚玖璃同学中间的椅子了。

    「（……呃，也、也可以啦……又没规定男女朋友每次都要坐在一起……嗯……）」

    尽管在场所有人都觉得座位的分配有些不对劲，但我自己做了解释，认为天道同学应该只是回到我们来以前原本坐的位子罢了。

    这时候，上原同学开口说：「那、那么──」并且站了起来。

    「公车好像还没来，我去上个厕所。」

    亚玖璃同学听了他的话，也跟著起身。

    「啊，那人家也去好了。天道同学，行李就麻烦你看著喽～～」

    「……咦？」

    「咦？」

    天道同学忽然动摇似的发出声音，对此亚玖璃同学偏过头。

    「呃……我只是想请你帮忙顾一下行李……有、有什么不方便吗？」

    「咦？啊，不、不会，一点也不……我明白了。我天道花怜即使赔上性命，也会替两位保住行李！」

    「是不用赔上性命啦……呃，好吧……那么，麻烦你了。」

    亚玖璃显得不可思议，跟在先走的上原同学后面离开。

    我目送她那样的背影……心里忽然冒出念头，朝千秋的脚尖踹了一记。

    「（之前那件事，要说的话不是可以趁现在吗？）」

    我试著用视线和表情如此提议。于是，千秋一瞬间曾显得疑惑，不过立刻就带著下定决心的脸色点点头回应我。

    千秋把身体连同椅子转向天道同学那边，脸色极为严肃地准备开口时──

    「雨、雨野同学！你有没有玩《战争领域》的最新作？」

    ──天道同学突然猛一睁眼，朝我发问。

    我困惑归困惑，还是回答了她的问题。

    「没、没有耶，很遗憾，我并没有在玩那一款……」

    「是、是吗？你没有玩啊……啊，星、星之守同学呢……」

    「我、我没有玩……对不起……」

    「是吗……」

    ……对话结束。因、因为，我们都没有玩她说的那款游戏嘛。

    更何况，现在有比那更重要的事……

    「呃，天道同学？那个，千秋和我有件重要的事，想趁现在──」

    「这次的作品不愧是以第一次世界大战为舞台，战场感非常强烈呢！」

    「那个话题不是结束了吗！」

    《战争领域》的话题好像又接下去了！天道同学开始滔滔不绝。

    「不，我个人对于以近未来为舞台，又满是激烈搏斗与未来道具的FPS也不排斥喔！可是也有用传统兵器打慢节奏的仗才会让战略或团队合作得到发挥的场面啊！你想嘛，线上的战车游戏之所以好玩，就是因为有不单靠瞄准能力分高下的游玩感──」

    「请、请等一下，天道同学！我、我本身对于别人的游戏评论是来者不拒，话虽如此，关于那款游戏，能不能请你暂且先搁到一边？」

    我拚命打断天道同学说话，她就不甘似的发出「唔」的低吟声……欸，之前她是这种性格吗？呃，虽然我和千秋也会聊自己喜欢的游戏聊到失控……不过天道同学在这方面，应该是懂得看场合的人……

    总、总之呢，天道同学的《战争领域》话题打住了。

    我和千秋清了清嗓，一度重新坐正，准备跟她谈我们的事──

    「我去小卖店逛逛喔。」

    ──天道同学没听就忽然起身了！我连忙说「不不不不不！」把她拦住！

    「你要逛几次小卖店啊，天道同学！」

    「说不定商品已经换了嘛。」

    「商品不会像线上游戏那样即时更新啦！还有，你不是赔上性命也要帮亚玖璃同学他们顾行李吗？」

    「呵，为什么本人非得替亚玖璃同学他们的行李赌命？」

    「虽然你的疑问极为合理啦！话不是你刚才自己讲的吗，天道同学？」

    「是我方才神智不清。那么，我要去小卖店了，就此失陪！」

    「你现在也够神智不清的了！就、就算是神智不清时跟人讲好的，约定仍旧是约定啊！居然不负起责任，这样太不像你了，天道同学！」

    「唔……你、你说得对。我、我明白了。行李……我会顾著。」

    天道同学带著难保不会随时咬舌自尽的悔恨脸色就座后，就开始默默盯著亚玖璃同学他们的行李……………………

    「呃～～……天道同学？所以说……那个，我和千秋有事情，想跟你……」

    「…………（盯～～……）」

    「……天道同学？喂～～？」

    「（盯～～……）」

    天道同学正专心一意地盯著亚玖璃同学他们的包包。

    「欸，认真的吗！顾东西起码还是可以讲话吧？天道同学，请你至少随口应一声啦。」

    「喏！」

    「好随口！回得比我想像中还随口！随口成这样，有没有把话听进去都难说了！」

    「喏！」

    「请你再认真一点听啦，天道同学！好不好，天道同学！」

    差不多快受不了的我从座位起身后，就把手伸到天道同学的肩膀──

    「！」

    「！」

    ──于是，「啪」的一声，我的手被甩开了。

    她那拒绝的意思太明确……一瞬间，我和千秋都愣住了，但随后──

    「久等啦～～不好意思，让你们帮忙顾行李。」

    「雨雨，公车还没来吗～～？」

    ──由于上原同学和亚玖璃同学从洗手间回来了，所有状况就含糊带过。

    我和千秋跟那两人会合，并偷偷低声交谈。

    「（感觉好像怪怪的耶……哎，下次再讲就行了吧？）」

    「（是啊。反正也没有非现在讲不可。）」

    尽管天道同学感觉有点古怪，但毕竟一整天下来都累了，时间也晚了，我和千秋对她「乱亢奋的情绪」就没有多在意。实际上，先前我和千秋才在望星广场有过一连串令人脸红的互动。

    话虽如此……

    「（对我们来说，好像要跟天道同学讲清楚以后才能让异性意识告一段落，然后完完全全地变回「朋友」耶……）」

    藉著这种方式，我们才能切换心情，并且重新起步。

    明明如此，在现状下，我们却沦于「对天道同学有两人共同隐瞒著的事」……这种格外像是搞外遇的处境。什么跟什么嘛。

    我忍不住看向千秋，她同样看著我这边。我们不约而同地变成在互望。彼此都觉得尴尬，便立刻垂下目光。然而……

    「（所以说，这种疑似搞外遇的状况怎么还在持续！如果不跟天道同学讲清楚做出了断，我和千秋这种莫名其妙的男女意识可就抹灭不掉了！）」

    话虽如此，用简讯或电话了事也不太对。这是必须有我、千秋和天道同学三个人都在场，再诚心诚意做交代的重要案件，毋庸置疑。

    我独自大叹一口气，茫然望著跟上原同学等人闲聊起来的天道同学，做出了结论。

    「（哎，反正都在一样的同好会，今后我们三个讲话的机会还多得是。）」

    又不是远距离恋爱。再迟也能在几天内解决这件事吧。

    当我左思右想时，开往各处的公车便陆续抵达了。

    我们简短结束第二次的道别，各自搭上公车。

    于是──

    这一次，公车顺利地朝各处发车。

    我们几个总算可以结束这漫长又紧凑的一天了。

    天道花怜

    从行驶中的公车窗户望向昏暗夜路，我独自深深叹息。后面有上原同学和亚玖璃同学两人要好地坐在一起，不过我跟他们拉开了一小段距离，坐在靠前面的座位。他们俩大概会解读成「这是我贴心的表现」，但其实不是。

    我只是……希望独处。

    毕竟我没有余裕和任何人讲话。

    何以会如此……都是因为……因为……

    「（雨野同学竟然和星之守同学「开始交往了」，这样的事实要我怎么接受嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我在内心吶喊，并且低著头，用左拳捶起旁边没有人坐的座位椅垫。

    无处可去的情绪洪流在我体内如狂龙般肆虐。

    愤怒、哀伤、嫉妒、醋意、憎恨，还有──

    「（我绝对……绝对不会容忍这种事！）」

    ──痛斥。

    「（事情变成这样……变成这样……实在太奇怪了……！）」

    我忍不住试著捏自己的脸颊…………好痛。痛得令人难过。或许是捏错位置，我也试著捏了另一边脸颊，结果没有不同，只是让两颊均衡地感到刺痛罢了。

    「……呜呜。」

    这次我心中的哀伤胜过愤怒，泪水不禁差点掉出来。

    但是，我立刻替自己打气：「这样不行！」

    玩游戏对战也一样。假如灰心丧志哭出来，一切就完了。流下悔恨的泪水替下一场竞争添燃料无妨，可是，流下哀伤的泪水将心头之火浇熄就不行。因为那种泪水，真的会令一切告终。

    「……呼～～」

    调适呼吸以后，我为了再次提振心灵……便怀著尽可能完全客观，像是要对第三者阐述的心境……开始回想自己得知那两人「决定要交往」的来龙去脉。

    ＊

    事情要回溯到大约一小时前。

    公车故障后，走路回到休息站的我、上原同学、亚玖璃同学三个人，都闲闲地在吃茶区打发时间。

    然而，面对上原同学和亚玖璃同学这对情侣，我实在无法否认自己就像电灯泡。结果稍微替他们著想过的我在中途就表示：「啊，我、我到小卖店逛逛喔。」当场离开座位。

    那正是我在今天犯下的最大的错误。

    实际上，小卖店几乎没有什么东西好看。立刻闲下来的我就漫无目的地在室内游荡……于是乎，我发现了。

    通往「望星广场」的那个入口。

    庆幸这下子可以消磨空闲还不到片刻，仔细读了说明以后，我便认清要登顶往返的时间不太够。

    但就算这样，无论如何都没办法对「满天美丽繁星」死心的我，只好相信通往广场的路上已有足够赏心悦目的星空这段说明，就抱著试过才晓得的想法爬上山腰。

    于是到最后，我所望见的星空，真的很美。

    尤其在山腰有块较开阔的休息处，从那里看到的星空更是精彩。我独自坐在供游客休息的长椅上，悠悠地享受了那片星空一阵子。

    ……心里还一边想著：真希望能和雨野同学单独来赏星～～

    就这样，差不多是在我陶醉地欣赏星空一分钟左右的时候吧，从我头上脱落的发夹掉到长椅后面的暗处。

    我无奈地起身，绕到长椅后头，然后在昏暗不佳的视野中，弯下身子忙著找起发夹。

    然而，发夹滚得意外地远，最后我一路找到立著的天球仪后面才总算发现。

    我拿著发夹松了口气，并且捂胸心想差不多该回休息站──

    ──就在我准备起身时，忽然间，我察觉有其他人的动静。

    我不禁吓了一跳，还反射性地躲回天球仪的死角。

    于是我从死角悄悄窥探状况，就发现从山路那边似乎有对情侣正要走下来。

    老实说，我完全不必躲躲藏藏，但是躲都躲了，我也不忍心在这时候冒出来害他们俩虚惊一场。不得已之下，我决定继续藏身，等他们经过平台以后再另行离开。

    我待在天球仪后面，有些沮丧地想著自己究竟在做什么，一边等待情侣经过。然而，无论怎么等，那两个人就是迟迟不下来。

    纳闷对方究竟在做什么的我按捺不住，又从天球仪探头偷看状况。

    ……结果，在那里有著意想不到的人影。

    「（咦，那不是…………雨野同学，还有星之守同学？）」

    太出乎意料的光景让我瞪圆了眼睛。至于那两个人，则是一副相谈甚欢的模样。

    「前阵子我们还是落单族…………………………现充……………………而头痛…………这个！」

    「…………哇噢！的确…………」

    尽管只能听见只字片语，那种嗓音及互动的方式，肯定就是他们两个了。

    「（他们俩究竟为什么会在一起……）」

    我隐隐感到心悸，却还是继续窥探状况。这时候，他们俩不知为何在阶梯途中停下脚步……然后就一块仰望著天空，变得沉默不语。

    「（……这、这种不可告人的气氛是怎样……！噫……！）」

    强烈的妒火让我心焦如焚……不对，事后回想起来，我当时的情绪好像有点冲过头了，但是孤男寡女感慨深刻地仰望天空……这种情境除了「罗曼蒂克」外还能怎么形容？

    当我的不安变得越来越具体时，他们俩走下阶梯了。

    我连忙缩头，然后蹲回天球仪后面，澈底让自己屏息静气……请不要吐槽我为何这么做。一旦躲了就退无可退，这种感觉是否有人懂呢？

    总而言之，当时我就在天球仪后头，静静地屏息不作声。

    雨野同学和星之守同学看似完全没注意到我，默默地慢慢走下来。

    紧接著，当他们俩来到我躲著的休息处时……忽然就开始对话……

    是的，他们展开了那段决定性的对话。

    「哎，实际上以我的立场，也会希望跟天道同学讲清楚。」

    「说得对。万一天道同学因此讨厌我，或者怪罪到我和你目前的关系，也只能说无可奈何。因为这全是我的错。」

    「……全是我们两个的错。」

    当时的我，完全听不懂那是在谈什么。明明不懂……心悸却还是加速到让我觉得痛的地步。我有了不好的预感，心里头有声音在警告，要我不可以再听下去。

    可是……我还来不及捂住耳朵。

    那句「无情的话」，就从星之守同学口中冒出来了。

    「我明白了。景太，趁早将我们的关系向天道同学说清楚吧。我觉得就是要这样，自己『才能毫无芥蒂地再跟你交往』。」

    「（────咦？）」

    顿时，我晓得自己的眼里失去了感情。

    ……她在说些什么？

    刚才是我听错了。跟往常一样是误会。没错，只有可能是这样嘛。哈哈。

    当时我如此努力地想振作精神……他们俩却落井下石般从口里接连吐出对我的打击。

    「嗯。这部分果然还是『要做出了断才可以』。」

    「就是啊就是啊。『瞒东瞒西的也对天道同学过意不去』。」

    「没错。我也希望『自己跟交往对象能保持彼此都笑得光明磊落的关系』。」

    「对。我也希望『自己重视的人』可以这样，由衷希望。」

    「────」

    之后距离拉开，接下来的对话就传不到我的耳里了。

    不，纵使我有听见「声音」，应该也无法认知为「话语」才对。

    这是因为，我的心在当时，已经被搅乱得一团糟了。

    「（咦？这是怎样？唔，所以说，他们为什么……）」

    我在天球仪后头抱著双腿，独自一个人默默地不停思考。可是……再怎么思考、思考、思考……得出的结论，还是只有一个。

    解读方式，正如同刚才……我所听见的那样。

    「（雨野同学和星之守同学开始交往了，因此，他们近期内要跟我做出了断。）」

    …………

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大喊著站起来。雨野同学他们似乎已经往下走得满远，没发现我的存在。但是──

    「「呀啊啊啊啊啊！」」

    「？」

    ──相对地，不知不觉中似乎有后续下山的情侣看见我，还吓得腿软……哎，在杳无人烟的夜路，要是有样貌惊恐的金发女突然一边大喊一边从天球仪后头出现，当然会有他们那种反应吧……现在回想起来，我仍觉得对他们做了非常不好的事。对不起。但愿这件事不会在今后变成都市传说。

    总之，我连忙向那两人低头赔不是，然后逃也似的走下山路。眼角积的泪水被风吹落，在后头飘舞闪烁。

    下山途中，我的脑海一片混乱，什么都不能思考。既伤心又懊恼，想不通事情忽然演变成现在这样是什么意思。

    现实，令我无法接受。

    即使如此，下山抵达休息站时，在我心里……只得出了一个，明确的答案。

    那就是……

    「（我、我不认同……！我不能认同……！我绝对……绝对不认同，这种事情！）」

    打算擅自跟我「了断」，再两个人一起迈向新旅程的自私行为。

    对此，我无法轻易就予以认同。

    「（没错……谁会允许他们那样啊！）」

    要说的话……我那种觉悟，感觉就好比女儿的男朋友来家里提亲，做父亲的坚决不肯和对方见面一样。

    毕竟，要是听了那样的要求。

    要是让……他们俩跟我……做出了断。

    我肯定……就无能为力了。

    我不可能……有任何手段，能对抗情投意合的……两个人。

    正因如此……后来在休息站剩我们三个相处时，那两人想报告交往的事或者谈分手，我便一心一意地拚命只顾著回避。

    ＊

    「……呼～～」

    回想结束，我的心思又回到夜晚沉静的公车里。蓦然朝背后回首，上原同学和亚玖璃同学那对情侣正恩爱地在后面把头靠在一起呼呼大睡。看到那温馨的情侣身影，我便重新……下定决心。

    「…………还没有告吹。还没有……毕竟雨野同学……向我告白过……」

    我回想起前些日子，那段热情无比……现在光想到就会让脸颊发烫的告白。

    ……没错。前些日子，我不是才听过雨野同学的热情告白吗？他的那些话，怎么也感觉不出有虚假。但倘若如此，他为什么会跟星之守同学交往……？

    想到这里，我恍然大悟。

    「（对了！我怎么到现在都没有发觉！他肯定是找不到好的方式──拒绝星之守同学的告白！）」

    如此解释，一切就说得通了。

    我更进一步推理。

    「（是啊，没错！肯定就是这样！谁教雨野同学那么温柔！如果在那种罗曼蒂克的环境下，被身为朋友的星之守同学告白，要拒绝也拒绝不了啊！想必就是这样了！没错！）」

    于是，事情在东拉西扯的过程中越演越烈，到最后为了做出「了断」，他们俩就想出找我谈这件事情的计画了。

    假如是这样，我就能完全释怀……不对，非得是这样才可以。

    「（实际上他们才不会互相喜欢呢……不会有这种事的……）」

    对雨野同学寄予信任的我，脑海里有股不安从角落掠过……不行喔，花怜，你不必思考那种可能性。

    刚才的推理就是正确答案。肯定是正确答案。

    「（是啊。毕竟，那样说得通，不会错。）」

    我忍不住对「灵敏」过头的自己微微露出冷笑。

    「（唉，话说回来，到了我这种境界，就连自己引起的「误会」、「错失」都能认知，并且充作推理的材料呢……）」

    我对自己的高规格感到恐惧。这个叫天道花怜的女人，到底是要不可爱到什么地步才满意呢？

    但唯独这次，我要感谢自己优秀的头脑。多亏如此……我才能正确看清「敌人」与「对付方式」。

    简单来说，敌人……并不是星之守千秋同学──而是他们俩误打误撞正要促成的「情侣宣言」本身。

    至于这件事的对付方式，简单来说……

    「（既然这样，我该做的就只有一件事！）」

    我从车窗瞪向星空。

    然后将拳头连同浑身的决心，使劲举向窗外的星空。

    「（对于那两个人想谈的「正经事」，我要回避、回避、再回避，让他们俩的关系「就此停滞」。这也是为了所有人健全的幸福著想！）」

    要说到我举拳多有劲──

    『叮咚～～下一站停车。』

    ──力道大得足以让我失手按下停车钮。

