    「你向雨野学长……告白了？」

    充满热气的星之守家浴室里，有我抓狂的声音回荡著。

    我忍不住停下洗头发的手回过头，姊姊就怕羞似的把嘴巴「噗噜噗噜」地沉进浴缸里。

    为了将混乱的脑子做个整理，我一边用莲蓬头冲掉头发上的泡沫，一边回想事情演变至此的过程。

    举办了电玩健行活动，还以山上休息站为终点的当天夜晚。

    为领取手游活动奖励而晚搭一班车的姊姊，差不多在我回家一小时后到家。由于时间也晚了，我多少有点担心独自回家的姊姊，看到她几乎照预定时间到家就姑且安心了……然而重新仔细观察后，就发现她看起来有点不对劲。

    眼皮有些肿；情绪相较平时显得异样亢奋；话虽多，对于和我分开后的事却谈得不多。

    尽管坐在客厅沙发专心看综艺节目的父母浑然不觉，跟姊姊一块吃了较迟的晚餐的我倒是有注意到这些。

    这么一来，我就放不下心了。这个姑且算美女的姊姊该不会在跟我分开以后，发生了什么连向家人倾诉都不愿意的事？弄得我尽是负面的想像。这种时候我真的很厌恶自己累积得乱丰富的情色游戏知识。

    不过硬要在父母面前追究那些也会有顾忌，烦恼到最后，我就向姊姊提了个好几年没提过的主意。

    今天要不要一起洗澡呢？

    姊姊起初当然是害羞得拒绝了，话虽如此，基本上我姊姊就怕被人拗。我拗了几次后，她马上就红著脸答应了……呃，这种好拗的性子同样让做妹妹的担心不已就是了……

    言归正传，反正我在浴室总算问出了「空白的一小时」。

    结果我想都没想到会有这种超展开的剧情。

    以不同角度来看，姊姊这段恋爱难保不会比情色游戏的剧情发展还明快地直通坏结局，真是出乎意料。

    我慢条斯理地冲掉洗发精，然后把自己坐著的洗澡凳转向浴缸，准备好要问个明白。

    「你会向他告白……到底是怎么了啊，这么突然！」

    我提的疑问让姊姊从浴缸冒出脸，还双颊通红地害羞，别开眼光给了我回应。

    「不是啦，那个那个……说、说成告白太夸张了，心春。毕竟我只是……只是把想法……把自己的好感，毫无保留地表达给景太知道而已……」

    「欸，那不叫告白要叫什么？」

    我傻眼地问，姊姊就把手指凑在下巴，故作可爱地把头偏一边。

    「…………要我现在就揭露？」

    「干嘛讲得像在主持综艺节目！居然可以把自己的告白表现成那样，我们家的姊姊何止女子力挂零，根本就是负的！」

    「可是可是，关于〈NOBE〉和〈MONO〉的事，我也一起对他坦白了……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    超展开大放送。现在是怎样？我们家姊姊失心疯了吗？

    浴室里只回荡著水珠从我的发丝滴落然后在地板溅开的声音。

    我完全无言以对地僵住，姊姊就发出「啊」的一声，低头对我陪了不是，继续说：

    「所以心春，你不用再扮演〈NOBE〉和〈MONO〉了。过去辛苦你了。」

    「呃……咦？忽、忽然这么说，我的心情也转换不了……」

    「…………呃……心、心春，我们杀青喽～～！」

    我姊姊故作可爱地从浴缸里「哗啦」举起手臂，口气还像拍戏现场的导播…………现在是怎样？

    「欸，问题不在表达方式啦！为什么都没做任何确认，就忽然把我从〈NOBE〉和〈MONO〉的角色换下来了！」

    「……因、因为你的片酬一路攀升……」

    「换角的理由跟海外连续剧这么像喔？姊，话说我什么时候跟你要过高额酬劳了！」

    「是、是你不知不觉中从姊姊这边抢走的！景太对〈NOBE〉和〈MONO〉的『好感』，就是你拿走的酬劳……」

    「我这个姊姊怎么好像耍了点嘴皮子还觉得得意！超烦的耶！」

    「所以喽，请你不要再从姊姊这里窃取景太的好感了，心春。」

    「而且你还摆受害者嘴脸！明明是你要我演那些角色的！」

    「何况景太也说过，〈NOBE〉和〈MONO〉的形象跟你有致命性的差异。真是选角不当。」

    「讲到最后甚至连选角不当都脱口而出了！你、你以为之前乱配角色给我，害我吃了多少苦头啊！」

    「也对。如今我向景太揭露身分，还得到了不错的反应，就觉得由你冒充的那段期间，对自己来说已经接近不可告人的历史了。什么跟什么啊，那段日子。」

    「哎呀，足以当成杀人动机的低级发言来喽。」

    「…………对、对不起，心春。告白那件事令人乱兴奋的，所以姊姊刚才有点得意忘形了。」

    我姊姊愧疚似的再次把嘴巴「噗噜噗噜」地沉进浴缸。

    我叹了口气，然后把凳子转回洗澡的空间，决定一边洗澡一边重新问清楚事情的细节。

    「后来呢？告白的结果怎么样了？哎，从气氛和过程来想，我早就隐约感觉到你们并没有修成正果啦……」

    不过若是如此，姊姊毫无悲怆感这一点就令人在意了。

    她从浴缸探出脸，并且做起大略的说明：「这个嘛──」

    于是乎，在我洗完全身的同时，姊姊也把告白的来龙去脉讲完了。

    「原来如此。」我冲掉身上的泡沫，一边如此回答。

    「尽管告白不成功，你们也没沦落到完全失去友谊或者莫名其妙演变成外遇关系。」

    「是的是的。这要由衷感谢景太的诚恳与温柔。」

    姊姊这么说完便害羞似的呵呵微笑。我看见她的表情，立刻就懂了。

    「（啊，这样看来，我们家姊姊扯来扯去又迷恋得更深了。够了啦，饶了我吧……）」

    要说有哪里不妙，雨野学长「在有女朋友的状况下应对女性朋友告白的方式」，连我都在心里大为赞赏。

    「（既没有摆出暧昧的脸色，还确实地说甩就甩，却又不忘避免让对方受伤过深……以甩人的方式而言得满分，可是正因如此我才想问，学长会不会太诈了！）」

    甩了女生还能博得好感，好诈喔～～好下流喔～～哎～～讨厌讨厌～～

    ………………好、好讨人喜欢耶～～

    「（是怎样！雨野景太是怎样啦！假如说他对其他女生坚守节操的姿态反而有魅力，我和姊姊是不是惨上加惨啊！为什么我们的感情戏在登场人物一律是处男处女的这个阶段，就出了两名人士能理解女人为爱憔悴的心理！纠结都没有止尽！）」

    这是什么扭曲的状况？简直像情色游戏名作改出全年龄版，结果性方面的描述没了，只剩下大人之间的恋爱。现实中居然会有这种事。

    越是思考，就越觉得揪心，我忍不住双脚乱踢。地板上的热水沥沥溅起。

    「心、心春？」

    姊姊担心似的望了过来……我这个姊姊，八成还没发现自己仍在热烈恋爱中吧。对雨野学长说出心意很畅快，往后似乎还是可以高高兴兴地当朋友！她大概是这么想的吧。

    那种想法，想必并没有错。和姊姊不肯表明好感与身分而受孤独煎熬的时期相比，她现在肯定幸福多了。可是……

    「（爱恋之情……那么容易就能用理性管住吗？）」

    告白以后被甩掉，因此结束了。这条剧情线的可能性澈底毁了。出局的女主角往后单纯只会以「朋友身分」登场……在现实的恋爱中，究竟有没有这么系统性的「段落」？

    一度以异性身分抱持的好感，被甩之后顿时就完全切换成对「朋友」的好感……要做到这种事，并没有我姊姊想的那么容易才对。

    ……不，难道这也是因为我迷情色游戏才会想太多吗？毕竟对男女间的友谊，我自己也有过度怀疑的倾向。

    「……哎，算了。」

    我又转向姊姊……然后笑了一笑，先道出祝福之语。

    「满好的不是吗？能跟学长变成普通朋友，那也不错。」

    我说的这句话让姊姊红著脸，以毫无阴霾的笑容回答：

    「嗯！谢谢你喽，心春！」

    「……嗯。」

    「那么，接下来换我洗头洗澡，心春，你在浴缸里暖暖身子吧。」

    「……谢谢，我会的。」

    我和姊姊交换位置，进了浴缸。

    姊姊方才泡过的热水暖洋洋的，彷佛连我都感受到了她的幸福。

    ＊

    后来过了一个多星期，日历进入十一月。

    今年我们碧阳学园预定在十一月下旬举行文化祭，多亏如此，身为学生会长的我这阵子放学后都忙著处理各项事务。别说没空和外校学生拍拖，连当兴趣的情色游戏都不能好好玩，实在难受。

    顺带一提，我向姊姊问了音吹高中的文化祭准备进度怎么样，就得到了今年根本没有要办文化祭的意外答覆。

    据说音吹的「大型文化祭」是三年才举行一次。

    那样感觉实在轻松，让我好生羡慕。然而三年一次的机会似乎会比其他学校办得更华丽且大费周章，那样也有那样的麻烦。我现在就对明年不幸选上学生会长的学生同情不已了。

    总之因为这样，音吹高中的学生们基本上好像正在享受平稳的秋季校园生活。读二年级的姊姊和雨野学长则要准备迎接十一月底举办的教育旅行，算是比较忙一点，但据说仍在正常运作的范围内。

    因此，电玩同好会似乎照常以每周三次的频率在办活动。

    ────并没有，任何窒碍之处。

    「（还以为他们会更有隔阂的……）」

    是的，一反我当初所怀的忧虑，姊姊和雨野学长的关系似乎十分良好。其中当然要加上「就我从姊姊那里听到的来想」这条注解，但至少交友关系没有太大变化是可以肯定的。

    何止如此，姊姊好像还庆幸自己跟雨野学长聊电玩变得更放得开了。当然双方的电玩观依旧不变，因此「口气变冲」的频率并没有变的样子，甚至连那都被当成一种「玩闹」的方式，让她乐在其中……简单说，就是我姊姊到了这一步，总算才跟雨野学长发展成「正常的朋友关系」吧。

    在此用姊姊的观点来整理她和雨野学长的交往关系，会变成这样：

    同好之士→敌对→真命天子→单恋→普通朋友（NEW！）

    ……我姊姊这半年来超猛。是怎样？难道我们家姊姊的人生，有真人实境秀的制作人参与执导？

    说到这一点，某个御宅族男生才是真正的怪物。

    毕竟他跟我们家姊姊发生了这么多事，另一方面还跟校园偶像开始交往，又跟朋友的女友接吻未遂，还夺走了某个喜欢情色游戏的女生的心。在今年的「年度峰回路转王」稳拿第一名。雨野景太。

    ……差不多该把话题带回来了。

    总之，姊姊目前似乎依旧过得和以往一样快乐。

    再怎么说，她跟渣原、天道花怜，甚至阿玖学姊都能「正常」对话，告白在表面上造成的影响似乎不如我想像中那么大。

    尽管这是非常好的事……不过感觉对我姊姊本人来说，反而「那正是」她唯一的牵挂。

    据说姊姊和雨野学长都想将告白那件事诚心诚意地向天道学姊说清楚，然后再回到日常生活。

    ……老样子，这很「符合」他们俩的性情。

    既愚蠢又幼稚，而且意外自私……某些部分却让人感到尊敬。如此符合我姊姊与雨野学长的行事作风，而又纯粹的决断。

    不过照姊姊的说法，「那正是」他们怎么也无法顺利办妥的事。

    基本上，要让姊姊、天道学姊和雨野学长三个人谈话，已经是难以促成的状况。即使促成了，又会变得无法顺利带话题，结果还来不及进入正题，天道同学就因为有其他事先走了……光是在这一个星期，这种情形似乎就已经重演过好几次。

    既然如此，改用简讯或电话告诉对方不就好了？虽然我是这么想，可是对他们俩来说，似乎会觉得那样有欠诚意……这些人有够麻烦的。

    总之因为这样，姊姊目前似乎只对那一点依然怀著化不开的疙瘩……

    「学长，感觉上，那样是不是怪怪的啊？」

    「咦？你说的怪怪的，是指什么？」

    十一月的第二周，周三放学后。飞速做完学生会工作的我硬是空出时间，目前正和雨野学长一起待在便利商店的餐点内用区。

    在朴素的两人用桌面上，我面前摆著有男子气概的瓶装黑咖啡；至于雨野学长面前，则是摆著插了长吸管的纸盒装甜柠檬茶。

    学长像草食动物一样带著恬静安适的脸孔啜饮柠檬茶。我看了那模样不禁笑逐颜开，却又想到今天可不是享受这些的时候，就收敛表情并重新问道：

    「呃，我是指『难讲话的程度』。正常来想会那样吗？」

    「哪有什么会不会的……就实际发生了啊……」

    雨野学长显得不太明白我在怀疑什么。

    我深深叹了口气以后，只好决定对他直话直说。

    「天道学姊会那样，是不是在躲你们呢？」

    我说的话让雨野学长露出了呆愣的表情。不过，他随即像被逗乐了一样，「啊哈哈！」地笑出声音。

    「心春同学的想法还是这么有趣耶～～」

    「不，学长，我并没有在开玩笑。实际上，在三个人当中有两个人想『提及』某一个话题的情况下，却莫名其妙地完全构不到那里……这种情形会发生得那么频繁吗？」

    「哎，我说过啦，哪有什么会不会的，就实际发生了啊。」

    「所以我才觉得奇怪──」

    当我凑向前准备继续推理的时候，雨野学长便一脸不解地插话：

    「要说奇怪……基本上，为什么天道同学对『这个话题』要『回避』呢？」

    「这……」

    他一下子就戳中痛处了。我噤声不语，学长便喝了一口柠檬茶然后继续说：

    「哎，以论点而言，我并不是完全无法理解你讲的意思喔。事实上，在我的印象中……也多少有感觉到天道同学最近打住话题的速度特别快。」

    「你、你看嘛，果然没错──」

    「可是，我找不出理由。」

    「…………」

    我再次沉默。雨野学长搔了搔头。

    「因此我认为……之所以无法顺利将告白的事情告诉天道同学，到头来问题大概是出在我们这边吧？你想嘛，会不会是在无意识之中隐约有『真不想讲耶～～』、『真难开口耶～～』的想法，就微妙地错失机会呢？」

    「这……」

    实在很像雨野学长或姊姊会有的想法……而且也是最合乎道理的解释。

    可是，我还是觉得哪里有鬼。

    我们几个……不对，姊姊和雨野学长的感情事确实老是出差池、出差错。不过，那绝非全是出自「偶然」的产物才对。要有人本著明确的意志及行动，经过相互作用，结果才出了差池。

    以这次来说，既然三个人当中有两个人「想谈」……假如谈不起来，只代表剩下的那个人──也就是天道学姊别有盘算。

    我忍不住绷著一张脸咕哝，雨野学长就温柔地对我微笑。

    「谢谢你，心春同学。感觉你好像很担心我们。」

    「咦？啊，不是啦，与其说担心……」

    「听千秋说到她把事情全部告诉你的时候，我吓了一跳，可是事到如今，我也打从心里觉得这样才好。」

    「是、是吗？」

    「嗯！毕竟多亏如此，我和你又能像这样轻松讲话了。」

    学长由衷开心似的笑了笑，然后继续说：

    「就算和你在网路上的交流是假的，即使如此……单纯跟你讲话，我还是觉得很开心，而且我喜欢啊。」

    「咦？不会啦，呃，那个……」

    他依然用纯真无邪的眼神面对面直接对我示好……我不晓得该怎么回话，只觉得害臊。

    「（好、好诈喔！学长平时都只会纠正我开黄腔……可是他那种说话方式也一样够凶猛、够要命的啊！受、受不了，亏他这么厚脸皮，讲话都不会害羞的……！）」

    不、不行啦，脸颊好烫。现在是怎样？这太奇怪了。托玩遍情色游戏的福，如今我对黄腔是完全不为所动的……为什么这个学长用一句纯真无邪的话，就能让我的心跳得这么快？我无法接受。真不甘心。

    我从噘起的嘴唇间大大地吐了口气，还用手朝脸上搧凉。

    这时候，雨野学长稍微面带苦笑地继续说：

    「所以说，我一样想把事情毫不隐瞒地对天道同学老实讲清楚，然后在对任何人都没有愧疚的状态下跟大家同乐……嗯～～实在有困难呢。」

    「呃，你都没有跟渣……不是，你都没有跟上原学长或阿玖学姊提过，关于我姊姊告白的事吗？」

    「对。因为我觉得先由我们两个向天道同学报告才符合道义。举例来讲……假如不是从我跟千秋两个人口中，而是从朋友或旁人那里一点一滴地听说有其他女生对自己的男朋友告白，那不就太糟糕了吗？」

    「哎，感觉是满讨厌的啦……」

    至少我们家姊姊给人的观感就糟糕透顶。雨野学长最在乎的，肯定就是这一点吧。

    「正因如此，我才希望由我们两个尽快对天道同学说清楚……为什么事情就是进展得不顺利呢？」

    雨野学长叹息，我便再次提出意见。

    「呃，学长，就说了，那是因为天道学姊……」

    「你说她在回避吗？心春同学，你这样替我们想，我是很感激啦……可是，没凭没据地就把责任转嫁给天道同学，我也会有点过意不去。」

    「…………或许，是这样没错……」

    我也想不出别的话来反驳了。

    尴尬的沉默流过两人之间。我明白，今天的我很难缠。

    不过……无论如何，我还是没办法舍弃自己的想法。

    「（姊姊跟雨野学长有疙瘩，固然是令人同情……可是，我的直觉低诉了更多讯息。这个问题肯定潜藏著某种「致命的差错」！）」

    而且这件事的「真相」肯定也能成为我的杀手锏……端看我怎么利用。正因为有这种预感，今天我才会排除万难，跟雨野学长约出来见面。

    然而，要从雨野学长口中套出更多材料来推理似乎有困难。

    我吐了口气，然后说：「我明白了。」

    「关于这件事，我身为局外者不会再多嘴。对不起，讲了那些奇奇怪怪的话。」

    我赔罪以后，学长就心慌似的连忙挥了手。

    「没有没有，一点也不！真的很感谢你为我们担心！抱歉喔，感觉都是我们在拘泥一些无谓的『矜持』，还连累到你……啊，讲到连累，我还要为另一件事道歉，关于〈MONO〉和〈NOBE〉那件事，好像也害你多费了苦心，呃，对不起。」

    雨野学长对我低头谢罪。我一瞬间愣得睁大了眼，随后就嘻嘻笑著回应：

    「怎么是学长在道歉呢？你这个人真奇怪，被骗的一方明明是你。」

    「呃，可是因为我，好像让你花了不少工夫……」

    说到这里，雨野学长看似对过去在我面前的言行感到羞耻而搔起脸颊。

    ……这个人是怎样？未免太符合好好先生这个词了吧。即使上电视节目被整了一顿，他似乎也会在真相大白后表示「各位辛苦了」然后发饮料给工作人员们。

    但……这样才对，这才像雨野学长。他是我……我们喜欢上的人。处处有机可乘，又缺乏自信，还有莫名其妙的矜持……总是正直地待人。

    我一口灌下瓶装咖啡，然后「呼」地把气吐出来。

    「（虽然令人不爽，但我稍微能理解学长那个有病的弟弟是什么心态了。尽管我们家也差不多，假如我生为学长的妹妹……肯定会变成对他超级保护的小妹。）」

    我们家姊姊同样很废，不过别看她那样，从创作者的观点仍算有格外独立的部分，所以我还能安心地看待。不过要谈到雨野学长……该怎么说呢？他似乎比我姊姊更好骗，尤其是在人际关系方面。

    呃，可是，我们家姊姊也称得上「美人胚子」，从学长能立刻拒绝她的告白这一点来看，难道他在精神方面意外有定性？……不不不，万一告白的人是我，恐怕就有办法倾全力把学长推倒，然后霸王硬上弓──

    「心、心春同学，你没事吧？感觉你呼吸很急促，眼神也变得好恐怖！」

    「啊！对不起，我稍微动了春心。」

    「你突然胡说什么啊……哎，看你似乎还是老样子，我就放心了。」

    「欸，学长，请问你对我的『老样子』是怎么定义的！」

    「何必那么不服气地吐槽呢？假如你不喜欢那样，麻烦你平时在我面前就要表现得规矩一点……」

    「啊，学长，话说有的饮料瓶形状是不是长得满猥亵啊？」

    「刚说完你就这样！」

    学长一脸傻眼地看著我……哎，确实要这样才是「老样子」。坦白讲，刚才我也有意识到自己的形象，就稍微勉强地开了黄腔。

    我对学长贼贼地微笑，并挑逗似的用手指抚弄桌上的饮料瓶。至于学长……已经都不会害羞，还大叹一声把视线转向远方……糟糕，曾经纯洁的雨野学长已经习惯黄腔了，是谁把他玷污成这样的…………应该是我。

    玷污学长以后，我顺便找他谈起许久没聊的情色游戏。

    「话说学长，最近有没有玩到什么好撸的作品？」

    「这个人像在日常生活中不经意聊到天气一样地开口了耶。」

    「顺带一提，我没有。最近丝毫起不了反应。」

    「起什么反应？」

    「所以最近我能用的就只有雨野学长而已喔。」

    「我不会问你用在哪里。绝对不会！」

    「不就自渎吗？」

    「啊～～！啊～～！啊～～！」

    雨野学长捂住耳朵乱吼。我鼓起腮帮子。

    「……学长，你从刚才就怎么了？光会做一些彷佛跟我不属于同类的反应。」

    「欸，我们实际上就不是同类啊！原来你把我当同类吗！」

    「学长还不是会玩情色游戏～～」

    「假如你以为情色游戏玩家都跟你一样，可就大错特错了！情色游戏爱好者又不能定义成『喜欢大剌剌地聊性事的人』！更何况……我终究是从剧情或游戏的角度来享受情色游戏的那种人──」

    「哦，那角色可爱度就不重要了？长成国字脸也可以？」

    「……呃，我又没有把话讲到那种地步……要说的话……我也希望图画得可爱……」

    雨野学长开始支支吾吾。糟糕，好可爱。就是因为这样，我才停不了对学长的性骚扰。

    实际上的问题在于，我平时讲话也不会这么下流，更没有意愿这样做。在雨野学长面前会说得过头，是因为他的反应都好可爱。

    我按捺不住地继续问：

    「学长，话说你在那方面有什么样的喜好？」

    「你那是什么动真格的性骚扰问题？」

    「没有啦，我终究是在问『游戏评价』喔。我在想，学长玩情色游戏时对『那部分』是怎么做评价的。」

    「唔……好狡猾的说词……！」

    只要先声称谈的是「游戏」，这个人一样好哄。

    他摆出困扰的脸色一阵子……最后尽管脸变得红通通，还是嘀嘀咕咕地对我做出答覆。

    「我觉得……普、普通就好……」

    「何谓普通？」

    「呃，因为呢，说实在的，我是个凡人。即使剧情再有趣，在那种亲热的场面一有不正常行为，我就追不下去了……」

    「啊，跟我之前稍微提过的通病类似嘛，再怎么温驯的草食男主角，到了办事场面都会突然猛起来。剧情写成那样确实会让人觉得不太对。即使以服务玩家来说是正确的，以情节或角色性而言就说不通了。」

    我表示同意以后，学长大概是被电玩的话题勾起兴致，就打开了话匣子。

    「就是啊，心春同学！玩家刚觉得『故事真不错耶』而大受打动，要是主角随后在发生关系的场面突然变得秽言秽语，我真的不知道该用什么心情来看剧情耶！」

    「有喔有喔，我有经验。明明是纯爱剧情，却看到主角在那种场面突然拿出情趣玩具，我也会心凉七八成。」

    「表示你有两成还是会兴奋。呃，那不重要，真的就像你所点出的。光以这点来讲，或许玩美少女游戏就不会碰到，而是情色游戏独有的问题，特殊性癖突然冒出来的毛病。」

    「说得对。还有，那种戏码就是在各种意义上『暴露出一切』的场面，所以会觉得角色在那时候的性格才是本质呢。」

    「好比说……原本那么爽朗的男主角，实际上却是会开开心心地用绳子绑女主角的臭家伙。哎，假如双方都同意就无妨啦……」

    「说得对。就像学长和我一样。」

    「这个人又在鬼扯了。」

    「欸，别看我这样，我对被虐超有兴趣的啊。」

    「谁理你。应该说，我才不想知道朋友真正的性癖。」

    「然后呢，学长不是隐性的虐待狂吗？」

    「我越来越有决心告你性骚扰和妨害名誉了。」

    「学长又在害羞了，明明就乐在其中。学长真是的，好可爱喔～～」

    「因为性骚扰搞到身败名裂的人，心思真的就是这么轻浮吧……」

    「啊，所以说喽，学长今后自渎想到我的时候，请参考刚才的情报喔。」

    「我第一次听到这么想忘掉的攻略情报。」

    「顺带一提，学长在我的妄想中，用脏话羞辱人都毫不嘴软。」

    「你明明就从来没亲耳听过我在现实中用脏话骂人耶。」

    「咦？学长刚才骂我什么？母猪吗？」

    「我可没有说！」

    「…………喔呵……」

    「这个人太自得其乐了吧！我看你在脑袋里迎接的结局已经够幸福了嘛！」

    「……好啦，小玩笑先搁到一边。」

    「你别以为只要这样说就能让所有事一笔勾销喔！」

    学长真会计较。我再怎么夸张，刚才那些话顶多也只有九成是认真的。希望他不会以为人家是纯正的痴女。

    我们各自喝起咖啡和红茶，歇了一会儿。

    然后学长清了清嗓，说著「我说啊……」开口：

    「姑且也向你确认一下好了，你玩情色游戏的兴趣还有爱开黄腔的性子，是不是被千秋拜托才配合我演出来的形象……」

    面对不安地如此发问的他──

    我慢条斯理地从椅子上起身，用双手指著自己的腰际……大大方方地宣布：

    「请放心！我并没有穿喔！」

    「那你不就是如假包换的痴女了吗！还有这哏会不会太老！」（注：影射谐星安村升刚）

    学长猛烈吐槽。超商店员朝我们瞥了一眼，我便一边就座一边回答他：

    「刚才那就是玩笑话了……不过，我只希望学长相信我一点。」

    「相信什么？」

    「我星之守心春，无论何时何地，心中都没有穿内裤。」

    「我万分遗憾的是你那种形象并不是演的！」

    「学长又来了～～世上才没有男人会讨厌好色的美少女学妹吧。」

    「………………那么，心春同学，要是有夸口自己没穿内裤的外校男同学来纠缠，你会做何感想？」

    「咦？那就要立刻报警啊。很恶耶～～光想像我就毛骨悚然了～～」

    「…………」

    学长眯著眼睛瞪过来……碧阳学园的学生会长迅速别开目光。

    「……没、没有啦，不过你想嘛，因为我可爱，别人才会容忍──」

    「不，已经够了，心春同学。没关系，我充分理解了那并不是你在演戏，请你可以闭上嘴巴了。」

    「嗯嗯……原来如此，学长也很鬼畜。要我闭上嘴巴，改成张开双腿──」

    「Shut Up！」

    从学长口中冒出了恐怕是他人生中第一次用上的单字。是的，既然如此，就算是我也多少会吓到而闭嘴。

    于是经过数十秒的沉默，在彼此情绪都缓和下来以后，学长就嘻嘻笑著开口：

    「……嗯，不过心春同学，虽然我刚才那么说……但我还是放心了，会那样开黄腔的你就是真正的你。」

    「呃，虽然是我自己要恶搞的，但是只撷取这一段互动就用来表述『真正的我』，感觉也非常不是滋味……」

    我摆出困扰的脸色，雨野学长便由衷开心似的笑了一会儿……然后带著那副笑容，隔著桌子将又白又软的手伸了过来。

    「所以喽，往后麻烦你继续当我的『损友』了，心春同学。」

    「…………」

    虽然我一瞬间呆掉……但在下个瞬间，我大大地吐了口气，然后用力回握他的手，做出了答覆。

    「受不了，你这个人好诈喔……我才要请学长多多指教呢。」

    ＊

    离开便利商店的我和学长分开以后……并没有直接乖乖回家，而是朝城区走去。

    「（到电玩店看看好了。）」

    大概是跟学长聊了情色游戏的关系，我挺想念游戏。由于我还穿著碧阳学园的制服，进不了情色游戏区……但我目前心里没来由地想找纯爱类作品，因此没多大问题。

    城里染上夕色，我难得不慌不忙地一边欣赏周围的景色，一边漫步于街道。

    「（毕竟最近一直都很忙……呃，虽然什么都还没有处理完就是了。）」

    明明如此，不知道为什么，我现在却觉得肩膀好轻松。即使睡了好觉、洗过热水澡也不会变得像这样，如今我心里却神清气爽。

    「（会不会是久违地揭露了真心话和性癖的关系呢？）」

    但是，我认为不只是这样。那种程度的安详，只要懒洋洋地半裸躺在床上，每天晚上都可以获得。

    「唔唔唔……」

    我忍不住对这种费解的现象发出嘟哝。

    之所以如此，是因为星之守心春每天都勤奋地投注精力在各种事情上……诸如学生会、打工、情色游戏和妄想，消费的能量极为可观。所以对消除疲劳、打起精神的方法之类，敏感程度比别人高一倍。假如要谈论咖啡或能量饮料，我甚至自负能轻松讲上三天。

    因此，关于目前自己的身体还有心灵都莫名充满活力的「理由」，我希望尽可能掌握清楚。难道好在超商喝的瓶装咖啡？或者好在我暂时远离学生会活动……？

    走在往电玩店的路上，我将拳头凑向下巴，苦思又苦思。我将各种要素一项一项地和自己过去的状态做比对，并且仔细验证。

    就这样，我默默思考了大约十分钟。

    看见目的地电玩店以后，我总算完成对自己的研究，便脱口说出导出的结论。

    「久违地见到活生生的雨野学长，强烈地刺激性欲，结果就增加了我的生命力。」

    「说真的，你去死一死啦，臭婊子。」

    「…………咦？」

    在不知不觉中来到我背后，脸上浮现强烈的轻蔑表情又嚣张的恋兄国中生──

    ──雨野光正近在身边，而我却浑然不觉。

    ＊

    「你、你为什么会在这种地方……」

    我惊讶得睁大眼睛，节节后退。依旧对一切都显得不屑的雨野光正就臭美地拨起浏海，还语带叹息地回话：

    「『为什么』是我要说的台词。婊子怎么会在马路上嘀咕，还明目张胆地扯到『性欲』？啊，我懂了，因为是婊子嘛。婊子实在很烂耶。」

    「欸，你才别在马路上口口声声叫人婊子好不好？太难听了吧！」

    「哪有什么难不难听，谁教你的称呼就是『婊子』，我哪有办法？」

    「我有个好端端的名字叫星之守心春啦！」

    「能不能请你别自称『星之守』？说得简直像你跟千秋学姊有关系一样。」

    「我是她妹妹！千真万确有血缘的妹妹！」

    「……看著你，会让我深切感受到基因这种东西靠不住。」

    「真巧，我也一样！」

    要我怎么认同这家伙跟雨野学长流著相同的血脉啊？说实在的，雨野家的家庭环境到底是怎么样？为什么会同时养出这个弟弟和那个哥哥的思维？教育方式未免太谜了……我们家这边就暂且不提。

    当我「唔唔唔」地瞪著对方时……雨野光正已经显得对我兴趣全失，还打算快步从旁边经过。我连忙追著他并开口说：

    「等一下！遇到认识的年长者，你连招呼都不打就想走，这种举动会不会太没礼节？」

    「……在路上嘀咕著性欲的婊子居然跟人讲礼节……」

    光正大声叹息。我则是进一步责备他。

    「受不了，你跟你哥哥差多了。真想把他的指甲垢熬来给你喝（注：在日本俗谚是督促对方向优秀者看齐之意）。」

    「求之不得！」

    光正带著毅然的脸色回答……太扯了。雨野光正，依旧超扯的。

    他清了清嗓，然后一边走一边生厌似的看向我。

    「话说你别一直纠缠好吗？这样会影响我的推甄评鉴。」

    「哪会啊！再说，我只是要去的地方跟你是同一个方向！」

    「？要找物色女生的有钱大叔，车站前会比较多耶。」

    「我在你的印象中到底是什么德性！」

    「咦，那还用问──」

    「啊，抱歉，你还是别说好了，我不想听。」

    我把手凑到额头前，打断了他的回答……头真的开始痛了。雨野光正……未免克我克过头了吧。

    我在他旁边保持一点距离，朝电玩店前进。

    「……光正，你该不会也要去电玩店吧？」

    我提出的疑问让光正睁圆了眼表示惊讶。

    「咦，难道你也是？可是那里应该没有卖成人玩具……」

    「我真的要揍人了喔……我单纯是去看游戏的啦。」

    「哦，婊子偶尔也会找回人类的自我啊。」

    「『婊子』在你的观念中是已经著了魔还怎样？……算啦，不跟你扯了。可是要说的话，你才稀奇不是吗？你跟你哥不同，对电玩并不是那么有兴趣吧？」

    「也对啦。」光正听了我的问题就淡然地如此回答：

    「我对电玩软体没多大兴趣。即使我什么都不说，哥哥也会买回家。」

    「？那你怎么会一个人要去店里逛？」

    「这还用问吗？」

    光正带著「事到如今还问这个」的调调，若无其事地告诉我：

    「我是去巡逻啊，看哥哥常去的地方有没有危险。」

    「太扯了。」

    我不禁说出口。虽然词汇过度贫乏，但在我心里，对光正的感想就只有这样了。太扯了。扯到极点。这个弟弟是怎样？

    光正不在乎吓坏的我，依旧一派自然地继续说：

    「哎，对哥哥来说，那里的危险性是不如游乐场……不过你想嘛，他也有可能遇到更危险的人啊。」

    「你为什么要看著我露出苦笑？」

    「更何况，听说哥哥就是在那间电玩店被之前的『冒牌女友』搭话的不是吗……假如当时有我在，就能防范于未然了。」

    光正咬牙作响。我忍不住帮天道学姊说话。

    「不过，就是因为有她找雨野学长讲话，才推动了许多事……」

    「是啊，开启了荒谬的恋爱群像闹剧，扰乱我哥哥的安稳。」

    「你说闹剧……」

    我有点火大，光正就突然想起什么似的继续说：

    「噢，不过，后来一环扣一环，结果千秋学姊就向哥哥示爱了。我对这一点倒是感到非常庆幸。」

    「咦？光正，你怎么会晓得这件事？是你哥哥跟你说的？」

    讶异的我一问，光正便傻眼地摇头。

    「你觉得我那正直的哥哥，会特地向弟弟炫耀被告白的事吗？婊子就是这样。」

    「怎、怎样啦？不然你为什么会晓得告白的事……」

    「靠窃听。」

    「你是认真的吗？」

    光正对真心吓坏的我笑了一笑。

    「开玩笑的啦。窃听自己的哥哥，你觉得我会做这种事吗？」

    「非常会。」

    「哎，虽然我也不是没有想过。」

    太扯了。耍宝发挥不了耍宝效果的人格，实在太扯了。

    但光正显得毫不在乎我的反应，继续说：

    「即使不靠窃听，到我这种境界，只要看哥哥的模样就大致晓得了。比方说，他今天在烦恼什么；看似遇到了开心的事；体温是三十六度半；三秒后会抓侧腹；目前的尿意大约是百分之二十七，我都看得出来。」

    「你本人的性能比窃听器还扯是怎样？」

    「嗯，所以我大略猜得出那一天发生了什么……不过多亏你刚才的反应，我才有十足把握。感谢你。」

    「啊……」

    糟糕。这家伙在套我的话……说真的，他实在很难应付。

    我忍不住用手扶额，光正就罕见地面带难色开口：

    「不过，我真是服了他们。没想到千秋学姊会在这个时间点告白……」

    「是啊……唯有这一点，我难得可以同意你。」

    「要说的话，跟那种自视甚高的金发硬核玩家相比，圣母千秋学姊的吸引力自然强多了……即使如此，因为正在跟其他女性交往便断然拒绝，就是我哥哥了不起的地方！」

    光正亮著眼睛说道……这家伙终于随口把别人的姊姊说成圣母了。他根本满心想让我姊姊在将来帮忙生他哥哥的复制品耶。太扯了。

    虽然我对光正依旧不敢领教，然而，我大致上也赞成他的意见。

    「哎，要说的话，我才是打从心里尊敬我们家姊姊啦。明知会翻船，她还是为了做出了断而告白，即使遭到拒绝，她也马上就心服口服地展现向前进的意志……坦白讲，连我都觉得自己的姊姊实在太耀眼了。」

    明明前阵子我还以为自己在恋爱方面抢先姊姊几步……一回神，她的背影就已经遥遥在前了。

    当我叹气时，光正便一边点头一边接著说：

    「是啊，我认为哥哥和千秋学姊真的都很了不起，而且帅气。正因如此，对这样的现状……我还是觉得悔恨不已。」

    「……或许吧。」

    「而且听说那个冒牌女友，最近还有意无意地躲著我哥哥和千秋学姊不是吗？」

    「啊，那是你直接向哥哥问出来的？」

    「没有，这项情报是我运用自己独有的心理剖析技术，擅自从哥哥的言行和表情推断出来的。」

    「你以后究竟想当什么？」

    假如把那种能力用在其他方面，他应该会成大器耶。可悲的是这家伙目前只算得上纯正的变态。

    光正连我的同情都没发觉，还深恶痛绝似的从鼻子用力呼气。

    「话说回来，真是受不了所谓的恋爱之神，为什么祂这么喜欢扰乱我哥哥的幸福与安稳呢？」

    「呃，我倒不觉得学长目前有到不幸……」

    我差点忍不住反驳，然而对于「恋爱扰乱了学长的安稳」这一点，我并不是毫无共鸣。

    「（在车站的羞耻告白，还有跟姊姊的应对都可以算在内……的确，或许学长和天道学姊交往后就一直在「勉强自己」……）」

    我把忙于学生会工作而无法玩情色游戏当消遣的自己，和学长现在比起电玩，更为了恋爱及友情伤神的处境重叠在一起。

    ……呃，我并不认为在学生会工作是「无用」的，何止如此，我更觉得那比玩情色游戏有益而且有意义……

    可是，从事有意义的活动，未必就比怠惰无聊的日常生活幸福。

    而且我敢肯定，学长也会有同感。

    「（虽然附和光正的想法很令人不爽……但是被问到学长费尽心力和天道学姊交往的处境「是否合乎雨野景太的本色」，确实会让人有点疑问。）」

    从这个角度来想，雨野学长还是该和姊姊配成一对──不，跟我轻松交往才是最好的！放假时我们俩可以一起玩情色游戏，然后直接在现实中有色色的进展，实在既怠惰又幸福不是吗……唔呵呵……

    「唔，我刚才有感觉到想对哥哥不轨的妖气……照这样看来很近！」

    「你到底是什么来头！」

    光正好像有一小撮头发直直地竖起来了。

    我一面叹气一面看向眼前的电玩店门口。

    「总之带回原本的话题吧。我真的只是来随便看看游戏而已，你赶快把所谓的巡逻工作做完就离开啦。」

    「不用你说，我也是这么打算的。哎，可以的话，我希望趁今天就能将婊子抓去浸猪笼就是了……」

    「罪状是什么啦，你说啊！」

    「意淫罪。」

    「如果连这种事情都要问罪，全人类都是罪人了啦！」

    「虽然你对世界的认知就已经够婊了，不过要抓你确实是嫌理由薄弱。」

    「看吧，我是无辜的。」

    「是的，以今天来讲……下次我会在车站站岗，以便抓现行犯。」

    「欸，我又不会找有钱大叔搭话！」

    「那么，请你好好享受所剩不多的窑外生活吧，婊子。」

    「有人这样道别的吗！我受够了，掰啦，你这恋兄国中生！」

    我气呼呼地跟光正分开以后，就一路朝美少女游戏区走。至于光正，他真的从店家角落巡逻起来了。那家伙似乎连货架边角的弧度都要仔细检查……真、真的假的……这不只是过度保护了吧……

    不过，一直看著别人家的变态弟弟也没用。

    我自己也换了心情，开始检视美少女游戏的新作。

    「（一阵子没注意，不认得的作品又变多了……）」

    从情色游戏移植的作品也就罢了，如果是一开始就是用家用主机玩的美少女游戏，即使是我也无法都掌握清楚。

    「（像这块领域，就是雨野学长比较熟呢……）」

    要论情色游戏的知识，应该是我懂比较多，不过雨野学长的「广而浅」思维也不可小觑。因为以结果来说，他大有可能在我不熟悉的类别接触到杰作或佳作。像我这种专精型玩家要向雨野学长推荐情色游戏，反而就得走极端偏门的路线。

    我依序拿起美少女游戏的包装，哼哼唧唧地一边看著封底一边神驰于雨野学长。

    「（或许学长就是这样才受电玩爱好者欢迎吧。只要对方喜欢电玩，他都能跟对方聊得满开心的。）」

    而且那当中完全没有虚假或场面话，以聊天对象来说非常舒心。正因为这样，学长东拉西扯地也能跟原本就偏爱硬核玩法的天道学姊处得好。

    我思索著这些，拿起下一款美少女游戏，名称叫《金色小把戏2》。虽然我也不太认得这款游戏……不过，似乎很有趣。只是大概因为女主角全是金发，难免会联想到天道学姊。

    我读著包装封底写的「平凡少年为了跟校园偶像亲近而努力」这类剧情提要，忍不住想起那两个人的事。

    「（不过像那样……雨野学长他自己真的觉得开心吗？真正适合他的对象……果然并不是天道花怜──）」

    我刚这么想，事情就发生了。

    「哎呀，心春同学？你好，居然会在这种地方遇见你，真巧呢。」

    突然有耳熟的声音从我背后传来。

    我战战兢兢地回头，便发现站在那里的──正是我刚才想到的那一位金发天使。

    「天、天道…………学姊。」

    《金色小把戏2》的空包装从我手中滑落。

    ＊

    「啊，对不起，吓到你了。」

    天道学姊一边说一边急著蹲下来帮忙捡起我弄掉的游戏包装。回神的我赔罪：「不、不好意思。」伸手要接过包装……不知道为什么，天道学姊却没有立刻递过来，而是站起身开始凝视著那款游戏。

    「天、天道学姊？」

    我感到心慌，天道学姊就有些害臊地笑著说：「啊，对不起。」并把包装盒递过来。

    「因为刚才的状况，简直跟我和雨野同学初次讲话时一样。」

    「咦？」

    「没有啦。我第一次跟雨野同学搭话，就是在这里。当时他正好拿起了那部系列的第一代作品……所以我才回忆起那时候的事。」

    「啊……这、这样喔。」

    我听著他们认识的经过，并把包装盒摆回架上。这时候……

    「（呃。）」

    从货架空隙能看见光正亮著眼睛偷看这边。他似乎是隔著货架从对面那一排侦察我们。

    当我感到无力时，天道同学偏过头来。

    「？你怎么了吗，心春同学？」

    「啊，没有……我没事。」

    我没有道理帮光正掩饰，但是揭发他也没有任何人会得到好处吧。那只会让光正骂我婊子，再顺便损天道同学几句而已……雨野光正这个人，无论想几次都不是个东西耶。光放进手牌就会碍事，他是抽鬼牌游戏的鬼牌吗？

    我大大地叹了口气，然后设法整理好心情，用笑容面对天道学姊。

    「真的好巧喔！天道学姊，你常来这里吗？」

    「是的，没有错。我满常利用这里喔。」

    「哦～～这样啊。」

    「是的。」

    「…………」

    「…………」

    对话结束了……仔细一想，我跟天道学姊两个人是能聊什么？另外，店里除了我们（和光正），看不见其他客人，店员似乎也在收银区后面忙事情，要逃避沉默完全没有去处。

    天道学姊有些困扰似的露出笑容，然后就匆匆想收尾。

    「那、那么，我先告辞了。再见，心春同学。」

    「咦？啊，好的，学姊再见……」

    我差点跟著挥手道别……这时候，有强烈目光不知从何处投来，让我的背脊闪过一阵寒意。我连忙确认……就发现光正从货架空隙用眼神对我做了指示。

    「（婊子，对这个女人问出她回避我哥哥和千秋学姊的理由。）」

    「（你、你喔……！）」

    这家伙凭什么要我费唇舌……！尽管我心里这么想，然而不甘心的是我自己也想知道这方面的情报……不得已了。

    我连忙叫住天道学姊。

    「啊，请、请你等一下，天道学姊！」

    「？啊，好的，有什么事吗？」

    天道学姊停下准备离去的脚步，回头转过身。一袭金发在电玩店里熠熠生辉……这个人越看越像从美少女游戏跑出来的耶……

    我不禁被她的神性震慑，却还是设法编织出下一句话。

    「呃……该怎么说呢……那个……最、最近我姊姊似乎有烦恼，她觉得……你好像在避著她……坦白讲，有没有这回事呢？」

    虽然我试著想了许多方案，结果还是开门见山问了出来。不过单就这件事，我是无从婉转的。

    我的疑问让天道学姊睁大了澄澈的蓝眼睛，还露出明显动摇的模样说：「咦？那个，呃……」老实讲，有点可怜。即使是我，也晓得自己介入得太深了。

    我连忙缓颊。

    「啊，天道学姊，请你别放在心上。身为妹妹，我只是对姊姊过度担心而已。虽然我刚才那样问，但我认为姊姊本身应该还不到烦恼的地步。我把隐约有那种感觉……这种程度的闲聊解释得太夸张──」

    在我打圆场的这段时间，光正一直对我投以「再问深入一点」这种视线的压力，但我不管他。

    我打完圆场后，就急著迈出脚步说：「那我走了……」主动要离开现场。但是……

    「心春同学，请、请等一下！」

    「咦……？」

    意外的是这次换天道学姊叫住我了。我讶异地回头，天道学姊就不知为何显得忸忸怩怩地脸红。

    「抱、抱歉，心春同学。呃……我也有事情想反过来请教身为千秋同学妹妹的你。」

    「这、这样喔。你想……问我事情？」

    我完全无法掌握状况而偏过头。

    另一方面，说到天道学姊，能立刻叫住我固然合她心意，但学姊本人似乎仍有所迷惘，她就这样带著迟疑的表情沉默了。

    不过，对此我耐性十足地等著。与其说是为了天道学姊，不如说是为了姊姊，乃至于为了我自己。

    而在货架另一边，光正似乎同样亮著眼睛在观望情况……你给我滚回家啦，变态。

    于是，沉默的状况就这样足足过了十秒钟。

    天道学姊总算下定决心似的抬起脸……面对面望向我的眼睛。

    然后带著有些紧张的脸色提出令人大感意外的问题。

    「由……由你看来，千秋同学和雨野同学像是『两情相悦』吗！」

    「什么！」

    问题未免太出乎意料，让我诧异地喊出声音。货架另一边则有「强推雨野景太×星之守千秋配对的脑粉」，也就是雨野光正往前凑过来的动静……说真的，你滚回家啦。呼吸急促地隔著电玩店的货架偷听两个高中美女讲话的国中生（恋兄），已经是可以报案的存在了。

    我一边将名为光正的妖怪赶出意识，一边重新问天道学姊：

    「呃……你这样问，究、究竟有什么用意呢？」

    「啊，对不起。说得也是，突然被雨野同学的女朋友这么问，你要回答也很为难吧。」

    「呃，嗯……是啊。」

    嗯？刚才这个人是不是有意强调自己是学长的女朋友？还是我的心灵太污秽而已？听了觉得有些许牵制用意的，就只有我吗？

    「（……啊，不对，货架后面的光正对天道学姊的「雨野同学的女朋友」发言嗤之以鼻。糟糕，原来我的心灵跟那家伙一样污秽吗？要反省。）」

    以负面范本来说，那家伙可以得满分呢。

    我傻眼地望向光正那边，天道学姊就突然倍加仔细地环顾起四周。她似乎有更深入的事情想谈。

    一瞬间我曾怕光正被发现，不过他专找天道学姊的视线死角，并且灵巧地不出脚步声在店里迅速移动，毫无困难地度过了危机。

    「（……你是蟑螂吗？）」

    高性能的变态到底算什么？虽然我觉得爱玩情色游戏的学生会长也是半斤八两，可是看了那家伙，我真心觉得自己还算正常人，太不可思议了。

    天道学姊仔细确认过店里除了我们以外没有别人（虽然有大型蟑螂），就又朝我贴近了一步的距离。明明已经是放学后，她的头发却幽幽传来像是刚洗过头发的洗发精香味……说真的，这个人是怎样？太像天使反而让我火大了～～

    但天道学姊并没有察觉到我那郁结的情绪，还脸色认真地开口说明：

    「其实呢……之前大家一起投入玩《GOM》的那天晚上，我偶然目击了。」

    「你说目击……是目击到什么？」

    难道是目击到我姊姊翻船的场面？不对，倘若如此，好像就不会问他们看起来是否「两情相悦」这个问题了……

    原本就猜不透的话题让我频频感到困惑。

    然而……就在这时候，天道学姊又扔了一颗震撼弹。

    「……我目击到你的姊姊，和雨野同学成为情侣的瞬间喔。」

    「「啥！」」

    听到这个何止是我，连光正都不小心从货架后头发出了诧异的声音。不过，由于我们的反应完全合拍，天道学姊似乎奇迹性地没有发觉他的存在。

    我吓得眼睛直打转，天道学姊就继续补充说明。

    据说她在那天晚上，不期然地落得偷听学长跟姊姊对话的下场。关于其中详情，可以省略为「就是老样子」。

    还有，她偷听到的对话似乎完全就是「两个人开始交往的对话」，而且谈到最后，事情著落在「向天道同学确实做个了断吧」这样残酷的结论。

    于是，天道学姊当然是觉得「别开玩笑了」，结果弄到现在就促成她在回避那两个人谈「正经事」的局面……简单来说便是这么回事。

    「…………唔、嗯～～……」

    窘于解释的我忍不住嘟哝。

    ……嗯，以过程而言，可以理解。以天道学姊个人转述的过程而言，我可以理解。

    问题只在于……这件事情，我已经从姊姊和学长两边听过正确的来龙去脉了。

    我忍不住把手指凑到额头上，对天道学姊托辞：「请让我整理一下想法。」然后对这件事展开推理。

    「（呃……这是怎样，什么情况啊？）」

    假如要全面相信天道学姊所说的，事情会变成雨野学长和姊姊其实「已经在一起了」，两个人却串通起来骗我……

    「（那绝对不可能嘛。）」

    我立刻驳斥这种可能性。他们两个才没有灵活到可以那样骗人或隐瞒事情。

    既然如此，表示在认知上有所扭曲的还是天道学姊。

    「（换句话说，就是那样喽？他们两个在讨论告白的事要怎么了断，这个迷糊金发女就依旧阴错阳差地误会是「情侣凑成对」。如此解读真相OK吧？不对……再怎么说，这个叫天道花怜的女生总不可能蠢成那样……）」

    当我正打算重新推理时，身为问题焦点的天道花怜便带著十分感伤的表情梳理浏海。

    「呼……我从以前就是这样。」

    「你说的『这样』是指？」

    「洞察力太灵敏，反而让人觉得我是个不可爱的女人吧……连我都对自己感到害怕。」

    「（啊，这个人肯定是迷糊蛋。）」

    这下子已经可以确定是这个人自己吓自己了。推理定案。这时候，从货架另一边也传来了像是瞧不起人而嗤之以鼻的动静……可恶，感觉我跟那家伙在同一个时间点导出相同结论了。莫非我们的性格一样恶劣？真是令人恼火的事实。

    无论如何，这样事情便掌握到大概了。我嘀咕：「原来如此。」天道学姊就重新开口：

    「只是，要谈到我对这项认知是否有绝对的自信，就不是那么回事了。」

    「怎么说？」

    「最令人费解的还是雨野同学的应对方式。你想嘛，毕竟雨野同学……」

    「怎么样？」

    我偏过头，对突然有口难言而脸红的天道学姊表示不解。

    天道学姊则是……把手凑到发烫的脸颊上，娇声告诉我：

    「不就是对我天道花怜喜欢得无法自拔的最佳男友吗？」

    「烦耶。」

    哎呀，我没有用旁白的形式，而是忍不住实际说溜嘴了。然而，不知是幸或不幸，话似乎没有传进目前心花朵朵开的天道花怜耳里。

    她娇声娇气地自己乐得继续说：

    「心春同学，我想你也有看见就是了，之前他的告白很精彩吧～～」

    「是、是啊……没、没有错……」

    「顺带一提，我有将他当时的发言腾成完整文字稿，你要不要看？」

    「不用了。」

    「啊，我尤其中意的是这一段……」

    「我说过不用了！不要硬把手机塞过来！」

    「也、也对喔。心春同学，你是单身嘛。是我思虑不够周全。」

    「你让步还要撒『三角钉』惹人嫌是怎样！」

    当我感到傻眼时，天道学姊就把智慧型手机收进口袋，清了清嗓把话题带回去。

    「换句话说，关于雨野同学对我付出的爱情与诚心，我不太会怀疑……应该说，信任感反而还比较强。」

    「啊……是的。」

    没错，关于这一点，我已经明白得不想再明白了。

    「但以结果来说，他却接受了星之守同学的告白……这实在令人费解。事情不对劲。」

    「对呀，有地方不太对劲。是哪里呢？」

    我盯著天道学姊告诉她。但天道花怜完全没发现我的用意，还带著真挚的眼神点头。

    「因此，目前我能想到的解读方式有两种。」

    这么说的她像在比V字手势那样竖起两根指头……感觉笨笨的。

    「首先最有可能的是……雨野同学为了『体贴』星之守同学，结果就没能顺利拒绝告白的解读方式。」

    不，正常来想，应该是你误会了才最有可能，但你把这一点摆在思考之外吗？这样啊。

    天道学姊认真地独自继续推理。

    「这对任何人都是非常不妙的状况喔。假如他们俩就这样对我做出『了断』，然后开始正式交往……雨野同学明明深深喜欢我，却会变成出于同情心跟星之守同学交往，这对星之守同学而言也是相当可悲的事。毕竟，他其实是爱著我的。」

    「啊，是的，这样喔～～」

    我一边挖耳朵一边随便听听。光正在货架后头也在抠耳朵。

    然而，跟我们这种马虎的应对方式呈对比──

    天道学姊突然……就像有事情想不开一样低下头。

    当我纳闷出了什么事而观望状况时，她便缓缓地，无力地开口说：

    「然后……还有另一种……虽然可能性极低……虽然我这样希望……但其实一直都梗在我心里某块角落的……解读方式……」

    「……什么样的解读方式？」

    我催她说下去。

    天道学姊……无力地笑了笑，然后向我吐露其实应该连提都不想提的那套「解读」。

    「星之守同学和雨野同学其实是两情相悦──这样的解读方式。」

    「…………」

    那悲痛的笑容令我不禁哑口无言……实在不是我要说，但我没办法像之前一样把她当「闹愚蠢误会的女人」嘲笑。

    「……万一真相是那样……我所做的事……我这样『逃避』……就未免太差劲，也太丢人现眼了……」

    「…………」

    我忍不住朝光正所在的方向瞥了一眼。然而偏偏在这种时候，我看不见他的表情……怎样嘛……摆副比我坏心的脸来看看啊……

    天道学姊说到这里，便重新对我提出最初的问题。

    「我问你喔，心春同学。由你看来……你姊姊和雨野同学，像『两情相悦』吗？」

    「…………」

    我「咕噜」地咽下口水。

    …………因为，我发现了。

    这对我来说，是不会再有第二次，千载难逢的机会。

    「（目前该不会……这段恋爱的生杀予夺全握在我手里？）」

    察觉的事实太过重大，使得肩膀微微颤抖。

    「（我现在，是不是可以……任意操弄一切？）」

    要帮天道学姊打气，当然可以。

    相反地，只要我毅然提出姊姊和雨野学长是真的两情相悦的证词……要让天道学姊和学长的关系告吹也是轻而易举。

    而且这么一来，我还可以直接声援姊姊。

    更有甚者。

    就算我要直接抢走学长──也一样可行。

    「（一切都随我高兴……）」

    ──身体不住颤抖；思考理不出头绪。

    想想在这之前，我……星之守心春这个人，在这出恋爱剧中，总是有某个部分被隔绝在一步之外。

    因为我读别校；因为我晚到；因为学年不同；因为我只是，星之守千秋的妹妹。

    尽管理由有许多种，不管怎样，我离雨野学长的心最远，这很明显。

    ……我一直都在想。

    假如雨野学长在真正落单的时期能最先认识我。

    我跟雨野学长肯定会像现在这样，东拉西扯地互相耍蠢……并在最后建立起既幸福又无聊……而且开心的情侣关系吧。

    我们之所以没变成那样，全是因为时机不好而已吧。

    ……以放弃恋爱的理由来说，那太差劲了。怎么可能让我死了这条心。

    可是，换成现在。

    我，星之守心春──

    得到了可以重启雨野学长的一切，让自己成为第一的机会。

    「学、学长他……雨野学长他…………」

    事情发生得太突然，令嘴唇发抖。

    ……根本没什么好犹豫的。毕竟是对方主动向我徵求意见，我只是讲出我的见解，才没有任何过错。

    朝自己的恋情迈进，有哪里不对？

    我在心里重复自己过去曾丢给姊姊的话。

    「我的恋情……要由我自己来培育。」

    对。这样就行了。这是我的信念。

    更何况，这又不是只对我有好处的事情。

    理当在货架另一边竖起耳朵的光正应该也希望哥哥的恋情告吹。

    还有更重要的是……就算雨野学长只是暂时变成活会，我们家姊姊也会很乐见其成才对。当然，之后我打算把他抢到手。

    是的，这没有任何不对……没有错。所以，你要敢于开口，星之守心春！

    「…………」

    我下定决心，挺起胸脯。

    面对面望向天道花怜不安似的闪烁著的眼睛。

    光明磊落地，带著笑容。

    忠实地顺从我内心滚沸的欲求──

    ──做出如此的回答。

    「雨野学长他……深爱的当然是你啊，天道学姊。」

    ＊

    「（我是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从命运时刻过了约十分钟。我目送心情变得大好的天道学姊回家以后，就将双手指头凑向美少女游戏的货架，低下头，盛大地发出叹息。

    「（为什么！为什么我没有骗她！我傻了吗？想死吗？没种吗？伪善吗？不管怎样，十分钟前的我真是够了！）」

    明明是我自己下的决定，现在我却完全不明白自己的动机。

    「（感觉我好像是本著某种莫名其妙的信念才这么做的……）」

    但是，现在我想不起来那是什么信念。感觉那是连十分钟前的自己也没有顺利转换成言语的动机。

    「（为了那种动机，就糟蹋掉让自己和姊姊成就恋爱的机会……我真是有病……）」

    我又发出叹息，并且茫然地睁开眼睛。于是，在我眼前的货架上摆著《金色小把戏2》的包装盒。

    「…………」

    我离开货架旁边，不经意地拿起包装盒，再次端详。

    「（……像这样，肯定是选错选项了吧……）」

    明明玩了这么多美少女游戏及情色游戏，为什么会在真实人生中犯下这么初步的选择错误呢？从游戏里简直什么都没有学到。可是……

    「喂。」

    「嗯？」

    当我茫然望著包装盒时，忽然有声音从旁边叫我。猛一看，在那里的似乎是不知不觉中绕过货架来到眼前的光正的身影。

    「是是是，我晓得你要说什么啦～～」面对依旧绷著一张脸的变态国中生，我嘻皮笑脸地如此回话：

    「搞什么嘛，痴女，你很没用耶，痴女。你想讲的就是这些吧？真抱歉喔，没帮你拆散你哥哥和天道学姊。我还不是希望那──」

    是的，就在我自暴自弃地回话的那个时候。

    他──雨野光正，经过这样的我旁边，并低声发出嘀咕。

    「你很笨耶……………………跟某个脾气别扭的哥哥一模一样。」

    「咦？」

    尽管我听得不太清楚……以光正而言实属难得的柔和说话声让惊讶的我忍不住回头。

    于是，光正仍背对著我……还换成一如往常的严厉嗓音对我道别。

    「掰啦，痴女守学姊。」

    「你叫谁痴女守！喂，光正！你等一下！」

    光正不理我的抗议，匆匆离去…………真是，那家伙是怎样嘛……

    ……哎，不过多亏如此，对自身愚蠢感到沮丧的我才脱离了负面循环…………嗯。

    「…………好啦，难得来一趟，就买这个回家吧。」

    我拿起《金色小把戏2》的包装盒，带到收银区。

    当我发著呆等店员从柜台后面拿商品时……忽然间，我察觉了一件事。

    「这么说来，那家伙第一次尊称我『学姊』耶……」

    虽然痴女的称呼完全没有去掉，即使如此，要说有进步好像也算有进步…………

    ……为什么会有进步，这我一点也不懂。

    然后，店员从店里面拿著游戏软体回来了。

    「让您久等了。这套游戏要现在结帐吗？」

    「是的，没问题。」

    我如此回答，带著笑容结完帐以后，就将商品放进包包，走出店面。

    就这样，当我朝著即将下山的夕阳独自走去时……很不可思议地，我发现自己已经不太沮丧了。

    现在我反而还对新买的游戏满怀期待。

    「（没能贯彻恋爱，温温吞吞地过著半吊子的日常生活……哎，也不坏啦。）」

    我对自己的单纯露出苦笑。

    于是，今天同样平凡得令人傻眼的放学后便伴随著游戏结束了。

