    有女朋友；有长得帅气的朋友；偶尔也陪朋友的女朋友商量感情事；到了最近，甚至还被女朋友以外的女生告白。

    你们晓不晓得像这样站上现充顶点的男人叫什么名字？

    咦，不晓得？是喔，因为你们是落单族嘛。即使网路新闻每条都会看，想接收现充界资讯也毫无来源吧，在某种意义上属于情报弱者呢。没办法喽。

    那么，由我来为你们介绍吧。

    大家好，我正是现充界之王，简称现充王的雨野景太。

    哎呀～～老实说，我最近实在太受欢迎了，伤脑筋～～好忙喔～～都没有空消遣～～还睡不太饱～～

    唉，不过这也没办法，谁教我是万人迷呢？

    想想看嘛，虽然像你们这些落单族或许不懂，人际交往是很累的喔。

    要陪朋友玩，要跟女朋友约会，还要听别人倾诉？

    哎～～肩膀好酸～～餐饮的开销好大～～我已经没办法像你们一样，只把钱花在电玩动漫上面了～～伤脑筋耶～～真伤脑筋～～

    不过变成这样以后，我反而觉得……我是说「反而」喔，对于有充分时间留给自己，而且茧居在家的落单御宅族──哎呀，失礼了，对于像你们这种可以为兴趣而活的自由人，我反而觉得羡慕了呢。

    真想跟你们交换～～我对女人已经觉得腻了～～我反而想一个人玩电玩呢～～

    虽然说，除了我以外，能胜任这个位置的人可不多耶！

    HAHAHAHA！

    想想看嘛，毕竟我跟你们最大的差异……这种话说出来是不讨好，但「做人的能力」不就是我们之间的最大差异吗？

    无论是女朋友、朋友、向我告白的女生。唉，怎么说好哩。

    他们都是被男子汉「雨野景太」散发的魅力吸引，才会靠近过来。

    所以坦白讲，这并不是任何人都能取代的位置。不好意思，好像害你们抱了希望。不是任何茧居的落单御宅族拗到最后都能变成这样，只有轻小说才会这么顺利。否则，也要像我这样的「真男人」才行。

    好啦，那我差不多该走了。我忙得很。

    咦？问我去哪里？

    那还用说吗？

    我要离开这个把我设定成现充之神的旁白世界，到现实的世界。

    换句话说，就是十一月某日的二年F班，教育旅行的分组时间──

    「那么，有没有哪一组愿意让『落单』的雨野同学加入呢～～？没有吗～～？那就由各组代表猜拳，猜输的那组要收留雨野同学！好啦，你们别嘘了～～！」

    ──位于这个世界的，地狱。

    ＊

    「我不想活了……」

    开完班会决定分组的下课时间。我忧郁地趴在桌上嘀咕，坐到前面位子的上原同学语带苦笑地打了圆场。

    「喂喂喂，雨野，『不想活』这种话不能随便说的。」

    「……没关系，上原同学，我现在说这句话……并不是随便说的。」

    「那问题就大啦！欸，雨野，你别那么沮丧啦……」

    「薄情的叛徒不要讲话。上原同学，你都没有自告奋勇把我加进你们那一组。」

    我稍微抬起脸瞪了上原同学一眼，他就别开视线搔了搔头。

    「不、不是啦……我是想让你加入啊。可是，我们这组早就已经太多人了，气氛上实在不可能为了让你加入就不惜把其他组员踢走……」

    「你就是这种人耶……」

    「唔。不、不然换成你在我的立场会怎样？要把我加进你那组，就非得踢掉天道或三角……在这种情况下，你也会邀我加入吗？」

    「对不起喔，上原同学，你要保重喔。」

    「你也是这种人嘛。」

    上原同学傻眼地看著我。我发出叹息，畏畏缩缩地沮丧也沮丧够了，就从桌上抬起头。

    接著我带著一丝「实际感」与苦笑，向上原同学吐露自己目前的真实心情。

    「说来奇怪，我觉得这样也有这样的好。」

    「你说的『这样』是指？」

    「哎，应该说，至今我在班上的待遇就是这样。」

    我挪动视线望向教室。有两个男生看著这边，嘻嘻哈哈地拿我刚才出丑的事当笑柄……这并不是我的被害妄想，情况满严重的。令人泄气。

    于是，上原同学露骨地蹙眉，狠狠瞪了他们。糟糕。

    我连忙带回话题。

    「呃，不用这样啦，上原同学。实际上，我就是个适合当哏的人才嘛。」

    「可是你……」

    「何况我刚才也讲过，这样好像可以让我上紧发条耶……果然没错，只要我待在这个班上。」

    「上紧发条？」

    「嗯。」

    我一边搔脸一边继续说：

    「你想嘛……最近有你愿意像这样跟我讲话，还有天道同学愿意跟我交往……这样子，我动不动就会得意忘形。我会以为自己终于也成了『什么人物』。」

    「什么人物……这样啊。」

    尽管我的用词很抽象，没想到上原同学毫无疑问就接纳了……在高中崭露头角的他，或许也有所感触吧。

    「雨野景太一会儿是天道同学的男朋友，一会儿是电玩同好会的成员。像这样，我觉得自己好像……得到了头衔或者扮演的角色，又或是归宿……因为，大家都对我很好。」

    「欸，实际上就是这样吧。你是天道的男友，也是电玩同好会的雨野景太啊。」

    「是这样没错。不过……那终究是天道同学还有你，以及千秋跟亚玖璃同学给我的，并不是我自己努力得来的角色或头衔。待在没有大家保护的这个班级……就能让我体认到这一点。」

    到头来，我依然算不上什么人物。既不像千秋会创作，也不像上原同学能带动气氛。

    我仍旧只是……待在班上角落，个性又内向的雨野景太。

    可是跟天道同学或上原同学开心聊天，我一不小心就会忘记这一点，我会以为连自己都成了什么了不起的人物。像刚才逃避现实那样……摆起臭架子的我差点就现形了，所以……

    我对上原同学投以微笑。

    「当我快要骄傲起来时，这个班级就会点醒我。就这层意义来说，我真的心存感谢。」

    「你的脾气能别扭成这样，挺夸张的耶。我看你迟早会对万物都心存感谢。」

    「哎……话虽如此，这个班级倒是让我醒得太澈底了……」

    唉──我垂头丧气。虽然说……全都是我的责任。

    实际上，我到现在还是跟上原同学以外的同学一点都不熟。之前我曾抱著美好的幻想，以为自己大概可以顺顺利利地和上原同学那一群亲近……哎，结果依旧像这样各有所栖。

    上原同学一边叹气一边带回话题。

    「到最后，你加入了镝木那一组对吧？」

    「嗯，是这样没错。」

    我瞥向窝在教室边缘的男生三人组。于是，他们好像也在看我们这边，视线对上了。他们三个瞧不起我似的莞尔一笑，接著就彼此对望，不知所谓地哈哈大笑起来。附带一提，在三个人中间把腿跷上桌，椅子还坐得摇来晃去的那个福态的人，就是团体中的核心人物，镝木左近。

    他们大概算温和派的不良少年……不对，算温和理性派的不良少年吧。虽然总是带著瞧不起一切的眼神，对周围也摆出高压的态度，实际上却不会施暴或者跟人正面冲突。

    那三个男生总是一起行动，对旁人则有排外性，所以跟上原同学这种现充型人物似乎也不对盘。至于跟身为班上弱势的我……关系应该是不言而喻。对他们来说，雨野景太是个刚刚好的消遣。

    上原同学看似吃不消地继续说：

    「然后加上你本人，还有刚才也在嘲笑你的村田他们俩，有六个男生同一组是吗？……虽然说这种话是不太好……根本地狱嘛。」

    「别、别讲了啦……」

    被班上特别针对我……应该说，严重鄙视我的一群人围绕著参加教育旅行……光想我就胃痛了。

    「……假如是我碰到这种事，已经会考虑缺席了喔……」

    「都、都叫你别讲了嘛。」

    「可是……」

    「何况要是缺席，那五个人应该更会毫不顾忌地嘲笑我啊。」

    「你跌落的地狱还真猛，无处可逃耶。」

    「嗯。所以喽，即使赌一口气，我也绝对不会缺席就是了。」

    我如此谈到自己的决心，然后笑了笑，上原同学却有些退缩。

    「……你的骨子里，满、满像『男子汉』的嘛……」

    「？没有啊，当下我胃痛成这样，不管有什么表现都只能算小角色了。」

    「……我的意思是不知地狱多痛苦就跳进去的人，以及明知痛苦还跳进去的人，哪一种比较扯？」

    我针对他的比喻思考了一下。「啊，要这样讲的话──」然后说出突然想到的事。

    「实际上，像天道同学那种会对地狱有快感的人，才是最扯的怪胎。」

    「亏你敢随口说自己的女朋友是怪胎耶。」

    「啊，不对，可以把游戏里描绘得有如地狱的血腥场面，开开心心地当成魅力来讨论的那个人也很离谱……而且我还认识能把游戏做得像地狱一样的人物……」

    「总之我有感受到你身边全是一些超乎寻常的怪胎了。」

    「哎，不过在那当中，你仍然是我最好的朋友。」

    「但我现在就想退还你封给我的朋友称号。」

    「为什么要突然讲这么过分的话！」

    我跟朋友聊著聊著就忽然被宣布绝交了。

    我心慌意乱地发抖。「开玩笑的啦，开玩笑。」上原同学笑著如此带过。

    这时候，宣告下课时间结束的钟声响遍四周。

    上原同学起身要回自己座位，在离去之际还用温和的脸孔转向我问：

    「不过，实际上你不肯在旅行中缺席……另有真正理由吧？」

    「啊，穿帮啦？」

    我搔著后脑杓回应他的问题。

    「要说的话……即使旅行中显然有九成的时间都会很难受，可是……假如去了，就有一丝丝可能性和天道同学一起享受旅行，那我就会随传随到。」

    我害羞得红著脸这么回答。

    上原同学哈哈笑出来，然后不知道为什么，又重复了一遍刚才说过的句子。

    「雨野，你的骨子里果然是个『男子汉』。」

    天道花怜

    星之守同学眼里含泪在发抖。

    「有没有哪一组愿意让星之守同学加入呢～～？可以的话，希望大家能自愿耶～～你们想想看嘛，用猜拳之类的方式决定，会让星之守同学变得像是『多余的』，很可怜不是吗？可以的话，请你们主动把星之守同学接回自己的组别～～」

    做事认真有能力，因此就有些粗线条的班长森同学，正唠唠叨叨地催促各组别自愿让星之守同学加入。多亏如此，星之守同学在这五分钟左右都一直红著脸发抖……说穿了就是处于被示众的状态。

    「（对她来说，弄成这样乾脆用猜拳的还比较轻松吧……）」

    「那个……」我实在看不过去，就略为客气地这么开口并起立，然后不著痕迹地向森同学提议用猜拳或抽签解决。但她却看准时机，外框呈锐角的眼镜镜片一闪，驳回我的意见。

    「哎呀，天道同学想把同班同学当成『多余的』来对待吗？」

    「不、不是，我并没有那样的意思……」

    森同学对我暧昧的苦笑嗤之以鼻。

    「那能不能请你不要出半吊子的意见？这会碍到大家讨论。」

    「……对不起。」

    我觉得太执意跟对方辩，反而会给星之守同学造成困扰，只好坐回座位。旁边的同学看了森同学，傻眼地表示：「她那是怎样啊？」

    「老是把天道同学当成眼中钉，大概班上不是以自己为中心就不满意吧。」

    「哎，森同学是班长嘛……」

    「就算这样，感觉还是很糟。哎……话虽如此，我们这组要收留星之守也有点不方便就是了。」

    「…………是这样没错呢……」

    我听了同组同学的意见，忍不住一脸沉思，观察星之守同学的状况。

    「…………」

    说到她那边，则是依旧满脸通红地低著头，还不时对班长及周遭细声赔罪：「对、对不起……」那模样……真令人不忍。

    「（说实在的，我是想帮忙……）」

    只要我开口收容她，一切就解决了──难就难在我的立场无法这么单纯地处理事情。

    这是因为……虽然由我来说会有顾忌，实际上，我这一组正是因为有天道花怜在，才「大受欢迎」且「竞争率激烈」。换句话说，「想跟天道同学同一组，却没有如愿～～」的学生在这个班上多如过江之鲫。

    在这种情况下，要随意接纳星之守同学……我到底会不好意思。感觉上就像靠关系被人人称羡的知名企业录取。如果不满只会集中在我身上就罢了，害星之守同学犯众怒也不好。

    「（更何况……目前，我个人也不想和她有太多交集……）」

    实际上，现状是她跟雨野同学宣布交往的事情仍未解决，可以的话，我想避免跟星之守同学长时间相处。

    说来说去，尽管我和星之守同学是电玩同好会的伙伴，却迟迟无法对她伸出援手。

    还有一项痛处在于「分组」是五六人的事。其实这个班级并非所有同学都对他人冷漠，假如是两人一组的活动，应该也会有人在独断下答应跟星之守同学一组。然而，这是关系到全组的问题，并不是凭个人的裁量就能擅自决定让距离感微妙的成员加进来。

    所以像这种时候，我会希望暂时离席，让组员之间先开会讨论。

    「呃，不好意思……可以让我说句话吗？」

    「……你有什么事，天道同学？」

    班长明显一脸厌烦地看我，尽管这让人心生不快，我还是努力摆出笑容，客气地向她提议让各组之间讨论看看。然而……

    「你又来了啊，天道同学。居然想无视没组别的人，擅自将各组成员定下来，让要好的同学聚在一起聊天，这样是不是有点神经大条呢？」

    「不、不是的，不过，与其这样耗下去……」

    「所以啦，只要有哪一组肯收留星之守同学，事情就可以结束了！天道同学，说真的，你能不能别多嘴，以免讨论拖更久呢？」

    「…………对不起。」

    ……我只好退让，然后就座……森同学的做法让我感到不耐，但是基本上……我曾被期盼成为这个班的班长，却为了自己的电玩社活动而有负众望。对她，我无法用太重的口气。

    森同学憨直地催班上同学发挥「善意」。

    「好了，有没有哪一组愿意收留星之守同学的！」

    「「…………」」

    所有人都从她面前转开目光……这是当然了。

    于是，森同学终于不耐烦地开始敲讲桌。

    「欸，真的都没有人要收留星之守同学吗？身为同班同学，这样会不会太冷漠了？星之守同学也是我们的一分子耶。」

    星之守同学终于像承受不住地把脸压得更低。

    「…………」

    「……天道同学？你怎么了吗？」

    「咦？啊……」

    猛一回神，不知不觉中我已经用指甲使劲在桌上刮出声音。同学担心似的从隔壁座位偷看，我连忙粉饰。

    「没有，我没事。」

    我脸色从容地如此回答，并对自己也不解的情绪产生疑惑。

    「（我究竟在想什么……星之守同学确实是同好会的伙伴，但现在更重要的是，她是我的「劲敌」，我没道理设身处地为她著想到那种地步……）」

    当我思索著这些时，忽然某个男生说著「有～～」举起手。

    森同学问「什么事」之后，他就懒洋洋地提议：

    「既然班长这么坚持，乾脆由班长那一组收留星之守不就好了吗？」

    「咦？」

    彷佛毫无那种念头的班长睁大眼睛。大概是因为那种反应不恰当，班上同学顿时落井下石地起哄。

    「说得是啊，由班长那组收留就能解决一切了嘛。」

    「对对对，摆那种与己无关的态度，会不会太奸诈了～～？」

    「我认为解决问题是班长要负责的工作～～」

    班上同学们口口声声提起对班长的不满。

    就连班长也服输了，她无奈地耸耸肩，语带叹息地嘀咕：

    「……真是的，没办法喽。」

    「…………」

    我的肩膀悚然发颤。尽管隔壁座位又传来「天道同学？」这样关心的声音……但是，我已经连反应都做不出来了。

    森班长推了推眼镜，打从心里感到麻烦似的将身体转向星之守同学。

    「那么星之守同学，你就『跟著』我们这一组吧，行吗？」

    听了这句话，星之守同学变得满脸通红，却还是尽力挤出生硬的笑容，对森班长的提议表示──

    「好、好的，请、请多多指──」

    「等一下！」

    ──正当她要接受的那一剎那，我大声碰响椅子用力站起来。

    「「…………」」

    我发出的气势让教室变得一片寂静。

    在班上同学屏息守候下……我立刻露出平时的客套笑容，然后直接穿过教室，走到缩在边边座位上的星之守同学身旁。

    「……天、天道同学？」

    仍坐在座位的她……星之守千秋发愣地抬头望向我。多么令人可憎，我的情敌。想抢走雨野同学的小恶魔，眼前最大的烦恼源头。可是……

    「欸，天道同学？虽然我们算是在开班会，但现在仍旧是上课时间，请你收敛自己的行为──」

    森班长似乎不满地对我提出了规劝。

    ……但是，与我无关。

    我微微笑了笑，然后将手绕到依然坐著的星之守同学的肩膀，用力把她搂住。

    「咦！」

    星之守同学疑惑地叫出声音，班上同学们也为之瞠目。

    不过，我丝毫没有被大家的反应动摇，还毅然地向大家宣示：

    「谁会将星之守同学让给连她有什么价值都不晓得的组别呢？听好了，无论谁要怎么说，从现在起，星之守千秋就是属于我──天道花怜的了。不许有异议，懂吗？」

    「「…………」」

    班上同学们呆若木鸡，什么话都回不了……真是的。

    我露出更灿烂的笑容……相对地，语气却是狠劲十足地问：

    「懂吗！」

    霎时间，以森班长为首，班上所有同学……不，何止如此，连在教室边缘昏昏欲睡的班导师都──

    「「遵、遵命，夫人！」」

    ──所有人都挺直背脊起立，对我立正敬礼。

    上原佑

    「那么，结果电玩同好会只有天道和星之守是分到同一组啊？」

    开班会决定分组的当天放学后，二年F班教室。

    虽然电玩同好会正如其名，平时始终都在聊电玩，不过今天难免就从头到尾都在聊教育旅行的话题。

    我说的话让星之守大显兴奋地点头。

    「是耶，好像是耶！哎呀，我果然有福份！当时的天道同学对我来说，真不知道有多么像『王子』！实在感激不尽！」

    「请、请你别再提了，星之守同学。」

    天道羞红了脸劝阻星之守。不过，星之守还是兴奋难抑。她光想著要对我们表达自己的感动，手挥来挥去继续说：

    「我已经觉得用『天道同学』称呼不够礼貌了！以后我对天道同学不用『大小姐』之类的敬称恐怕是不行的！」

    「你想当我的什么人啊？麻烦你还是叫同学就好。」

    「我了解了，大小姐。」

    星之守挺直敬礼做出回应……天道就笑得越来越吓人地逼近她。

    「……星之守同学～～？」

    「……对、对不起，天道同学……可、可是可是，维持这样的称呼，我实在克制不了在自己内心作乱的『敬爱之意』……」

    「不不不，『敬爱之意』应该是不会作乱的吧……」

    「唔唔……唔唔……小姐……大小～～～～～～唔啊～～～～～～……！」

    「还真的在作乱！我、我明白了！要不然，我们互相叫名字吧，用名字称呼。呃，星之守同──不、不对，千秋同学。」

    「！可、可以吗？我了解了，花、花花花花……花怜大人！」

    「欸欸欸～～千秋同学～～？」

    「……呜呜……花……花怜……同学……」

    「是的，非常好。」

    「唔唔……」

    星之守垂头丧气，改用正常的称呼。即使如此，她眼里对天道投注的好感仍没有蒙上任何阴影……完全心悦诚服。假如星之守是狗，她眼里充满的尊敬与好感大概足以让她摇尾巴摇到断掉。

    当我和亚玖璃感叹事情可真妙时，却只有某个人……只有雨野景太看似不是滋味地生著闷气旁观这一幕。

    「唔……明明我才是天道同学唯一的忠犬……！」

    哪门子的对抗意识啊？虽然可以感觉到他满怀爱意，但是以当男友的人来说对吗？我甚感疑问耶，雨野，倒是互称名字这一点才要先懊恼吧。当忠犬是怎样？

    天道被两条麻烦的忠犬黏上，就深感麻烦似的叹了气，然后转向我重启话题。

    「不过，没想到上原同学和雨野同学会分在不同组。我还以为说来说去，你们两个最后都会走在一起……」

    我用苦笑回应天道的疑问。

    「是啊。不过雨野就算加入我这一组，感觉还是很尴尬。应该说，他仍然会觉得自己格格不入吧。由我来说怪怪的，但亲近的朋友和其他人嘻嘻哈哈玩在一起时，应该也会有种莫名的……孤、孤独感？」

    尽管我表达得略为含糊，耳朵很灵地听见我们讲话的雨野却立刻更正我的用词。

    「嗯，要是上原同学在我旁边跟其他男生玩得很开心，我想我肯定会『嫉妒』！」

    「用词！亏你敢在女朋友面前大大方方地用那种词！」

    「因为这是事实啊，没办法！我不会也不想隐藏这份感情！」

    「你还是这么有男子气概！但是你展现气概的时机肯定错了！」

    「哎，分组的事无所谓了啦……不过，上原同学，我、我们要一起进澡堂喔。」

    「你也不要隐约流露出女人的脸色！干嘛一边脸红一边装可爱邀我！别在我的故事中猛烈营造出女主角的格好吗！」

    「啊，进澡堂的时候要是三角同学也在，感觉就更开心了。」

    「我已经只觉得你是别有深意了！」

    「咦，什么深意？」

    「……够了……」

    我认为再扯下去只会让自己损伤惨重，便决定退让。

    雨野代替心已累而暂时休息的我，继续向天道说明：

    「哎，其实就像上原同学说的。即使我跟他分到同一组，八成也会出现其他烦恼，从这种角度来想，我目前的组别也不错。」

    雨野如此笑了笑，天道就安心似的微笑说：「是吗？」猛一看，亚玖璃和星之守也露出了比较放心的神情。然而……只有我独自蹙著眉。

    「（不，实际上就是不好吧。对雨野来说，他分到的组别在我能想像的范围内，差不多可以说是最糟的。）」

    他们鄙视、厌恶、嫉妒雨野，甚至对当事人毫不掩饰那些情绪。完全由那种家伙聚集而成的组别……难以估计雨野在精神上会受到多大的压迫。

    然而，雨野丝毫没有显露出那种模样，还自我消遣地笑著说：「哎，反正我到哪里都是落单族。」……不知道他是在耍帅，或是不想让在场女生多操心。

    「…………」

    我瞄向天道与星之守……独自发出沉沉的叹息。

    「（……天道对身为情敌的星之守都伸出援手了，反观我……）」

    对雨野以外的朋友有顾虑，确实也是我的理由，即使如此，我仍不应该将雨野……将朋友轻易交给那种组别。

    「（可恶……我在做什么啊？）」

    后悔之念源源涌上……自从升上高中以后，我总是这样。对每个人都花心思善待，表现得八面玲珑，不断找出更好的答案，然后……

    ……事后才发现自己另有「真正的想法」而感到愕然。

    当我独自被后悔折磨时，亚玖璃似乎察觉到了，便纯真无邪地开始逗雨野，想藉此转换气氛。

    「啊哈哈，雨雨只要待在有人的地方，基本上都会过得像地狱嘛～～」

    「人被你讲得像蟑螂一样！其、其实只要没有跟你在一起，地狱也还算好的啦！」

    「人家也不想跟忧郁电玩宅旅行啊～～」

    「我、我也不想跟光看外表就够轻佻的辣妹逛古都！」

    「什么话嘛～～！」

    「不然你想怎样！」

    雨野和亚玖璃依然像家人一样，毫不客气地斗起嘴。

    我忍不住用羡慕的眼神望著他们俩。

    「（……我……就是没办法像这些家伙一样，把想法直接化为言语……）」

    这肯定是在高中崭露头角的弊病。这两年来，我活著全是将重心放在「察言观色的应对」甚于自己的想法。大概就是因为这样，脑袋会比我的心更快对一切做出判断。

    要做什么决定时，总是先想到：「大家（对方）会怎么想？」「怎么做才是最不伤和气的？」这并不是坏事，要顺利在这个社会上存活更是不可或缺的能力才对……然而看到雨野他们，我不时会对这样的自己感到羞耻无比。

    「（光正之所以讨厌我，针对的肯定就是这个部分吧……）」

    实际上，这次我考虑过「与周围的协调」以后……结果就把雨野切割掉了。这对雨野造成不利……从整个班级的观点来看，这肯定是正确的判断。照理讲，就整体来说应该是风险最低的解答。

    可是，对雨野个人来说，就只有糟糕透顶。明明如此……雨野却……

    「总之，我对现在的组别很满意！反正又没有你在！」

    「气人耶～～……雨雨……待会儿你到厕所后面──按下墙上的骷髅图案开关，然后在隐藏楼梯出现以后来底下的阴暗地下室找我。」

    「那是什么约碰面的地点！我到底会被你怎样！」

    「……咯咯……我会在那里……让你见识真正的『鸡肉白菜锅』。」

    「居然是美味大○战式的邀约！可是，正因为这样，我反而更不知道自己会有什么遭遇了！救、救救我，上原同学～～！」

    雨野突然来依靠我。他的眼里……对我一点都没有愤怒或者不信任，那反而……让我更加难受。

    「好、好啦。喂，亚玖璃，欺负雨野也要有节制喔。」

    「讨、讨厌啦～～佑～～人家才不会欺负外人呢。」

    亚玖璃一被我搭话就露骨地装可爱，相对地，雨野则是躲在我背后回应：

    「骗、骗人！亚玖璃同学每次对我这个外人都根本不心软的……」

    「讨厌啦，雨雨跟人家早就不算外人了嘛。」

    那样的口气曾让我一瞬间为之心惊。不过……亚玖璃接著说的，当然依旧是装疯卖傻的耍宝词。

    「雨雨已经……是人家的『眷属』了啊。」

    「眷属！咦，原来我是你的眷属吗？」

    「嗯，没错啊…………话、话说雨雨，人家对电玩用语不熟，才要问你……眷属就是指使役魔、小弟、仆人之类吧？是这个意思吧？」

    「先不管对或错，我有感受到你用这个词是什么意思了！」

    「那就好。」

    亚玖璃说著就对雨野露出恶魔般的笑容，下个瞬间却又带著天使的微笑对我要求：

    「总之呢，佑～～你也晓得，人家本来就是非常温柔的女生～～……只不过对那个恶心阿宅例外，把他还来啦。用骨头熬高汤很花时间啊。」

    「这个人想用我做鸡肉白菜锅～～！」

    雨野泪汪汪地抖个不停，还发自内心想要依靠我。亚玖璃则带著贼贼的笑容逼近……真受不了这两个家伙，在我烦恼正经事的时候……

    我说著：「是是是，我知道你们感情很要好。」安抚这两人……接著就若无其事地把话题从分组的事带开。

    「不过，要在大阪、京都、东京住四夜……不知道该说老套还是行程塞太满。」

    星之守说了「就是啊」附和我的话。

    「那个那个，记得是大阪一夜、京都一夜、东京两夜对吧……总觉得好露骨喔，有种想趁这个机会一口气玩遍本州的感觉……」

    「不过，对人家来说，光是没有在京都、奈良住三夜就可以先放心了。换成大都市，不就可以尽情逛街买东西跟享受美食吗？人家尤其想利用这次机会做一次咖啡厅巡礼呢～～」

    「啊，这倒也是。」

    令人意外地，对亚玖璃表示同意的是天道。她翻著不知从哪里拿出来的「旅行简章」，还一边检讨。

    「我也希望务必藉这个机会走一遍。」

    「哦？怎样怎样，感觉天道同学也有感兴趣的店家喽？人家视情况也可以陪你──」

    「──都会区强者云集的无证照游乐场。」

    「再见，天道同学。教育旅行，我们『各玩各的』吧！」

    亚玖璃把天道从「姊妹淘」的位置澈底切割了。

    然而，天道浑然不觉似的「呵呵呵」微笑。

    「这是个少有的机会，可以跟全国大赛或连线对战那种『台面上』遇不到的异类玩家见面。要充分享受才行呢……呵呵呵……」

    「嗯，天道同学到底想从『教育』中学些什么呢……？」

    这个美少女旅行的目的，连旨在逛街或美食的辣妹都傻眼了。

    天道清了清嗓，重新带话题。

    「当、当然喽，我也是女生。这趟旅行，我还有其他重要目的。」

    「对嘛。我们学校的偶像，总不可能那么缺乏女子力──」

    「我要将雨野同学吃乾抹净。」

    「这个金发妹突然乱讲什么啊？」

    我们几个同好会的成员都哑口无言，天道则自顾自地向大家娓娓道来：

    「这可是旅行耶，大有机会看到平时看不到的雨野同学不是吗？刚睡醒的雨野同学、昏昏沉沉的雨野同学、刚洗完澡的雨野同学、晕机的雨野同学、被担架抬走的雨野同学、和恶魔签约获得新力量的雨野同学。」

    「最后的雨雨未免也太稀有了啦！还有你想在旅行中追求什么！」

    「追求什么……那当然是跟雨野同学的幸福时光啊。你说对不对，雨野同学？」

    雨野被天道点名，还以为照他的个性会害羞……结果完全不是，他反而跟天道一样兴奋得昏了头。

    「当然了，天道同学！我、我也一样有心想看各式各样的你才会去旅行啊！刚睡醒的天道同学、昏昏沉沉的天道同学、刚洗完澡的天道同学、在东京铁塔上摆CLAMP站姿的天道同学、用歌曲之力退敌的天道同学……还有在表参道咖啡厅大出洋相的乡下辣妹。我就是为了见识这些才去旅行的！」

    「喂，那边的恶心阿宅，你刚才有没有趁著对天道同学献殷勤顺便呛人家？啊？」

    亚玖璃抱怨，可是这时候雨野和天道已经含情脉脉地互望，完全进入两人世界了。

    星之守带著苦笑替话题做了总结。

    「哎，那个那个，总、总之不管怎样，教育旅行真令人期待呢。再说第四天好像可以到东京的……应该说，到千叶的迪士特尼乐园玩一整天。」

    「对啊，而且那一天不是按组别活动，情侣就可以一起活动……」

    话说到一半，我不禁闭上嘴。

    ……星、星之守正看著我们这边，还无力地露出空洞的笑容。

    「就、就是啊……各对情侣都可以会合呢……哈哈……」

    糟糕。坦白讲，这个电玩同好会平时就有两对情侣和一个单恋者，对星之守来说实在不能算亲切的团体，走到这一步却变得更显著了。

    雨野、天道、亚玖璃三个人也察觉到状况，难堪的寂静支配现场。

    于是乎……没想到最先打破沉默的居然是雨野。

    「啊，这么说来，迪士特尼乐园最近好像盖了新的游乐设施耶，天道同学。」

    「咦？呃，是、是啊，没、没有错。记得印象中……是不是将VR和立体光雕技术融合而成，很有震撼力的轨道车射击娱乐设施呢？」

    「就是那个、就是那个。然后呢，我记得那在最后会统计出各自的分数，对吧。」

    「或许……是那样没错。」

    天道对话题摸不著头绪而偏过头。当我、亚玖璃还有星之守也感到困惑时，雨野清了清嗓……接著在下个瞬间，他用食指朝星之守猛然一指。

    「那我们就在那里分个高下，看谁的电玩技术才是真正高明吧，千秋！」

    「……咦？」

    星之守呆住了。雨野像在掩饰害臊，又用比平时挑衅的态度继续对星之守说：

    「除了看待『萌』的态度以外，我们其他能力值被视为完全一样也好几个月了。我觉得我和千秋是时候分个高下，看看实际是哪一边的电玩能力比较强！没错！」

    「是、是喔，这样吗？……既、既然如此，即使不去迪士特尼乐园，我们也可以找游乐场或用掌机对战啊……」

    「不，错了错了，千秋！要在难得去一趟的迪士特尼乐园用新娱乐设施比才有意义！这样的话，我们两个都完全无法事先练习！换句话说，考验的就是真正纯粹的『电玩力』！」

    「啊～～……听你这么说……或许是耶……」

    「那么，表示你答应跟我比赛喽，OK吗？」

    「这、这样喔……也可以啦……」

    星之守被雨野的气势压过，便答应他的提议。然而不只星之守，当所有人都在疑惑这究竟是在扯什么的时候……

    雨野就微微笑了笑，说著「那没办法喽」为话题做了总结。

    「为了在严谨的条件下较量，当天千秋要跟我一起行动才可以。毕竟让她在我不注意的时候偷练习就头痛了。」

    「啊……」

    这时候，我们才总算察觉雨野想表达的意思。

    我、亚玖璃和天道不禁看了彼此的脸……然后各自开口对雨野的提议表示赞同。

    「既然如此，我身为你的保护者，也要见证这场比赛才行喽。」

    「假如佑决定这样，人家也要跟著去～～再说人家也想看雨雨输掉～～」

    「要用最新的电玩娱乐设施比分数是吗？身为电玩社社长，我不能错过这项活动。请务必让我同行。」

    「你、你们……」

    此时星之守湿了眼眶，却又连忙挥手拒绝。

    「不不不，你们真的不必在意我，男女朋友去玩就……」

    可是，雨野对此不爽地回应：

    「哦，意思是你甘愿不战而败。」

    「唔。景、景太，我并没有那么说！我绝对不会输给你！」

    「那就接受比赛啊。我们一起领快速通行证……恐怕要傍晚左右才会轮到我们，所以你至少在那以前都要跟我们一起走。」

    「……可、可是可是……那样的话……」

    星之守瞥了天道一眼。对此雨野大概也有什么想法，就提出比较向女友靠拢的意见。

    「……呃，不然这样吧。对战结束以后，至少要让情侣在晚上游行时有两人独处的时间。所以在那之前……不好意思，你就陪著我吧，千秋。」

    雨野如此对她微笑。

    至于星之守……尽管稍微低著头，下一瞬间却像往常一样对雨野露出挑衅的笑容，做出回应。

    「真是的，拿你没办法。我明白了……景太，我接受你的挑战！」

    「就该这样嘛。」

    雨野和星之守像运动家宣誓一般互相握手，我和亚玖璃则带著笑容旁观。

    整个电玩同好会都充满了温馨的空气。

    …………然而在这当中，只有一个人。

    「…………」

    只有天道花怜在祝福的笑容中显露出一丝丝阴影。

    ＊

    「你说雨野和星之守暗地里开始交往了！」

    在冷清的大型书店参考书区，有我鬼叫的声音响遍四周。

    「欸，你声音太大了啦，上原同学。」

    在我旁边怪罪似的蹙眉的，则是我们学校奉为偶像的金发少女。

    「呃，可是，你……」

    嘴唇只会开开阖阖，连话都说不好。因为天道刚才带来的情报实在太过出奇，我的脑袋无法好好整理状况。但是光看她认真的眼神，似乎并非开玩笑或捉弄人一类的把戏。

    我做了一次深呼吸，同时也为了先转移注意力，就朝周围看了一圈……明明是平日傍晚，客人却稀稀疏疏的乡下大型书店。实际上，这是附近面积最广，品项也充实丰富的书店，无奈离市中心较远，因此店里生意常常都不太兴隆。然而，由于这里也有许多市区小书店看不到的书，还算受到当地居民爱护。

    所以今天电玩同好会活动结束后，中途与亚玖璃分开的我也来到这里，想找附近书店已经卖完的漫画新刊……

    碰巧就在这时候，我接到了天道突然传来的简讯说：「有恳切想谈的事。」

    老实说，起初我顾及「和女友以外的女性单独见面的风险」而一度打算拒绝，但天道接著又表示「不会占用你太多时间」。收到这种「不太像她作风」的急迫简讯，我只好决定跟她见面。

    天道似乎刚好也在书店附近，联络过了五分钟就来到这里会合。我们决定直接到人影稀少的参考书区站著讲话。在书店里闲聊并不是什么好夸奖的事，但是正如前面所述，这里属于乡下典型的「面积大得夸张却没几个客人」的书店，感觉不会被别人打扰，何况天道是知名人物，我就怕跟她单独进咖啡厅会传出闲言闲语。以这点来说，在参考书区就算被人目击，也可以用一句「恰巧」收拾。

    于是我们俩站在一块，茫然望著摆参考书的书架，并且小声地打了招呼……但是，天道随后提出的「正题」太有震撼力，让我吓得说不出话，直至此刻。

    这时候，天道忽然不知道对谁低下头赔礼。放眼望去，我刚才的行为似乎让我们受到疑似主妇的女客人注意，我也赶忙低下头。然后，那名女性笑了笑示意，又继续找她要买的东西。幸好对方是个好脾气的人，我们安心地捂了胸。

    「抱、抱歉抱歉。但你会那样疑心，到底是为什么……」

    「好的，我跟你说。事情是发生在前阵子大家一起玩《GOM》的那天晚上……」

    接著，天道就简单扼要地将她起疑心的经过告诉我。

    但仔细听过以后，要说到我的第一印象嘛……

    「……看你认真在烦恼，感觉我说这种话是不太好意思……不过客观听起来，老实说我觉得颇有平时那种『乌龙事件』的味道。」

    「啊，果然是这样吗？」

    对于天道的认知，我露骨地做出纳闷的回应，但天道本人同样给我看似认同的反应。

    她将手凑在脸颊，语带叹息地继续说：

    「目前在我心里，这件事也有九成落在『好像是我误会了耶』的定位。」

    「喂喂喂，搞什么嘛。白白害我吓一跳～～」

    我无奈地耸耸肩……因为天道专程把我叫出来，语气认真地讨论起事情，我还以为出了什么状况……

    感到疲倦的我连认真听她讲都嫌蠢，就不经意从架上随便拿参考书翻了起来。

    「既然你有九成把握是误会，向当事人确认就好了嘛……欸，话说，太扯了吧，原来基测会考这么难的题目喔？」

    我拿在手里的似乎是过去基测的数学题目……但我看得懂的也就只有这样。这不只是不会算答案，连题目在问什么都看不懂……我在音吹的学力应该没那么低才对啊……

    当我对升学隐约产生危机感的时候，天道从旁边瞧了我翻开的问题集，然后嘀咕：

    「……我啊，不太喜欢涂答案卡的考试形式呢。」

    「咦，为什么？我倒喜欢耶，涂答案卡。就算问题完全不会，也有机会蒙中不是吗？」

    「是这样没错。可是，正因为多了其他可能的选择，反而……」

    话说到这里，天道便微微垂下目光嘀咕：

    「也会让人对原本有把握的答案怀著些许犹疑。」

    「……这样啊……或许是耶。」

    我安分地点了头，然后阖起考古题，摆回架上……向天道开口。

    「抱歉，刚才我回应得太轻率了……纵使可能性在一成以下……对你来说，仍然会打从心里害怕那套推理吧。」

    「…………是的。」

    天道垂下目光，看似要咬住下嘴唇地对我说：

    「……其实，之前我也找过心春同学讨论这件事。」

    「找心春学妹？」

    「是的。呃，我偶然在电玩店遇见她……原本我也明白这种事不该随便传出去……汗颜的是，凭我一个人实在承受不起。」

    「嗯……」

    目睹亚玖璃和雨野开始交往──要是我目睹了会产生这种误会的场面，大概也会做出和天道一样的反应吧。心怀不安……却迟迟无法鼓起勇气向当事人确认，话虽如此，又没有坚强得能够独自承受。

    从这种角度来想，或许找心春学妹谈这件事可以让人认同是距离感恰恰好的讨论对象。

    我催天道继续说下去。

    「然后呢？心春学妹怎么说？」

    「嗯……她说是我误会了，还说雨野同学应该是喜欢我的，她如此替我打了强心针。」

    「哦…………说来说去，她果然是个不错的女生。」

    「就是啊。」

    天道浅浅微笑。实际上，心春学妹说的话应该是拯救了差点被不安压垮的她，可是……

    「不过……光靠那样，到底还是无法『完全治好』这股不安呢。」

    「嗯……或许也对。」

    好比只填补了枪伤的表面，当剧痛消退，外观也变得完好如初……子弹依旧留在体内。即使过日子不成任何问题，还是会留下疙瘩。

    然而如果想根治，方法只有一个。

    「…………既然如此，我看你还是只能直接问了吧。」

    想将子弹从体内取出，只得把伤口再挖开一次。

    「说得是呢……」

    天道无力地笑著，彷佛在表示「她明白」……哎，我想也是啦。

    她就这样沉默下来。为了舒缓气氛，我刻意又拿起考古题。这次换国文。翻开书页，可清楚看见从文学名著引用的段落。

    〈从划线的段落D理解主角心境，并从下列①～④当中选出一个适切的答案〉

    ……我不擅长这种题型。虽然我晓得题目要的答案，可是心里总不太能接受。心境方面的事，我认为除了当事人以外，任何人都没有权利决定什么才是正确答案。严格来讲，肯定就连那篇作品的作者都无权决定。

    这时候，天道望著我翻开的考古题并嘀咕：

    「……那种事情，除了当事人以外，不会有人晓得的……」

    「……是啊。」

    她那么说，指的是这篇阅读测验吗？或者……

    我一边翻过考古题的页面，一边打趣似的咕哝：

    「不过，当事人所讲的未必是事实，就是人类的麻烦之处吧。」

    「……呵呵，说得对呢。像你宣称『对女友会专情』，就是个好例子。」

    「并不是。」

    我在这些家伙心目中的形象是怎样？都定型成搭讪男了吗？哎……感觉上这好像已经变成一种笑料了，我是不至于横眉竖眼啦。

    我翻开汉字考题的页面并问天道：

    「所以呢？你跟我谈这些，是希望我怎么做？想要我不著痕迹地跟雨野确认吗？」

    「不，那倒不必。靠别人到那种地步并不合我的性子。」

    天道断然予以否定……她依然是个坚强的女生。「既然如此，为什么找我……」我这么问，天道就表示：「这个嘛……」并稍微显露出烦恼的模样。

    「不知道为什么，在决定直接问雨野同学和星……千秋同学之前，该怎么说呢……我希望有人轻轻『推我一把』。」

    「这样的话，即使不找我也行啊……」

    「不，上原同学……之前在星之守家玩升官图时，你不是问过女朋友吗？问她对雨野同学是怎么想的。」

    「啊～～……那次是吗？原来你都看在眼里啊，天道？」

    「说我看在眼里，不如说你问的问题有稍微传进我耳里。之后亚玖璃同学是怎么回答的，我就听不太清楚了。」

    天道解释以后，又继续说：

    「不过……现在我自己落得这种处境，对你就重新感到佩服了。有勇气直接问那种事……值得坦然尊敬。」

    「呃……没那么夸张啦……」

    为了掩饰害臊，我别无用意地又将国文考古题从第一页开始翻起。

    于是，天道大大地叹了口气。

    「相较之下我就不行了。事情一牵扯到雨野同学……会让我顿时变得……软弱无比。」

    「反过来看……这就是你对他的用情之深吧？我倒觉得这样也很厉害。」

    「是吗……也可以想成我对雨野同学并未完全信任就是了。」

    「你要那样说的话……或许是没错啦……」

    我一下子说不出缓颊之词，因为我自己以前也像她这样……对亚玖璃有并未完全信任的部分……不，错了。我对现在的自己也是这样吧。

    当我变得一脸安分，天道就说：「可是──」对话题重新做了表述。

    「当时你鼓起勇气问了，还有，虽然我不清楚详情，但你有得到好的答案，对不对？」

    「是啊，也许算吧。」

    「所以说，我也希望能效法。」

    「原来如此。」

    我总算可以理解天道为何会找我讨论……为何会选我「推她一把」了。

    我阖起考古题，放回架上以后……就重新转向天道，面对面向她投以微笑。

    「放心吧，天道。在我听来，你说的那件事，十之八九是你自己吓自己。」

    「是这样吗？」

    「是啊。所以……你就放胆找雨野和星之守，堂堂正正地跟他们对质吧，肯定会有好结果的。」

    「………………感谢你。」

    天道一瞬间湿了眼眶，随后就掩饰似的对我深深低下头。

    尽管我有些被吓到，但既然她想那样做，我便默默接受她的感谢。

    天道就这样深深低下头过了大约三秒，才抬起脸庞。

    这时候，「天道花怜」平时那副神清气爽的笑容已经回到她脸上了。

    「上原同学，你是个好人呢。」

    「是吧是吧，没错吧。既然你明白了，差不多也该修正对我的认识──」

    「是的……正因如此，你的搭讪男嫌疑反而只会变得更深。」

    「为什么啦！」

    「跟女友以外的女性偷偷在人少的地方碰面，还设身处地为对方打气……这样的男生很那个耶。老实说，我不敢领教。」

    「太不讲道理了吧！亏大了耶，现在是怎样？我一点好处都没有！」

    「好处是吗？这个嘛……啊，那么，我付现金好吗？」

    「感觉更势利了啦！陪朋友的女朋友讨论还收钱，算什么男人啊！」

    「……话一说出口，就比我想像的还要人渣呢。」

    「真的耶！我不需要你的钱啦！不过，拜托你多少对我抱有敬意或好感！」

    「哦，换句话说，你都有女朋友了，却还希望从朋友的女朋友身上得到好感，这就是你想表达的意思吗……简直人渣到极点呢。」

    「要那样说也没错啦！唉……够啦，随便你。我累了。」

    总觉得我最近对于把我当搭讪男或渣男看待的状况已经有抗性了。那些人要那样看我就随便吧，麻烦耶。

    我决定尽快讲完这次讨论的结论，然后走人。

    「总之，因为无聊的误会就跟另一半搞隔阂也不是办法吧。再说教育旅行就快到了。」

    我一边说一边离开教科书区。「是啊。」天道也跟在我后面，如此回答。

    「上原同学，话说你那边状况怎么样？最近跟亚玖璃同学处得好吗？」

    「唔唔……」

    回力镖飞回来了。没错……情侣间在搞隔阂的，反而是我这边。

    天道侧眼看著悬疑小说区，一脸过意不去地问道：

    「难道说，你还在介意雨野同学和亚玖璃同学的事情？」

    「呃……要说的话也不是没有啦。」

    坦白讲……天道大概也一样吧。之前那次接吻未遂的画面，至今仍会在我的脑海里闪现。而且正因为这样……为了抹消那段记忆，我也想跟亚玖璃推进关系……

    结果我越是这么想，就越难脱离朋友间的轻松调调了。

    我这么告诉天道以后，她也泄气地表示：「我可以体会……」

    经过收银区旁边，再穿过自动门，刺骨寒意就忽然来袭。

    我们缩著身体迈步，打算先一起走到彼此归途的分歧点。

    天道在旁边冷得将下巴埋进围巾。而我就像在回敬刚才那些似的，要她陪我讨论深入一点的问题。

    「呃，老实说……和我相比，亚玖璃最近跟雨野在一起的时候，感觉是不是更开心？」

    「是啊。」

    随问随答，毫无体恤之情，在这种气氛下的回答更显得千真万确。

    天道还对沮丧的我落井下石。

    「倒不如说，我觉得亚玖璃同学最近在欺负雨野同学时，就是她最灿烂的时候。老实说……在我看来，也会觉得她在那种时候非常可爱。」

    「真的假的？」

    「真到不能再真了。身为雨野同学女朋友的我在嫉妒的同时，甚至会羡慕雨野同学跟如此可爱的她能有家人般的肢体接触呢。」

    天道语带叹息地这么嘀咕，我便战战兢兢地试著问她：

    「……反过来说，亚玖璃最近跟我讲话时……」

    「……唉，坦白说，静得像只进了别人家的猫呢。」

    「什么话啊，那不就绝望了吗？」

    「请放心，上原同学。」

    「放心什么？」

    「……跟我在一起时的雨野同学，多少也会给我那种印象。」

    「啊……或许对喔……」

    「…………」

    「…………」

    并肩走在寒风吹拂的北方大地……还带著某种凄凉气息的男女。

    就这样默默不停走著的我们，来到了彼此归途的分歧点……

    「……掰啦。」

    「嗯。」

    只打了一声极为简短的招呼。

    然后就冷得发颤地各自踏上孤独的归途。

    …………

    …………不知道为什么，我现在乱想吃炖浓汤的。

    雨野景太

    参加完电玩同好会回到家以后，平时做完兼职应该会比我早到家的妈妈不在。看来她似乎顺路去哪里买东西了。

    「……那就来玩吧。」

    我看离晚餐还有一段时间，立刻采取了行动。迅速从制服换成家居服，顺便简单洗把脸，急急忙忙地准备要玩电玩。往杯子里倒茶，摆到客厅桌上以后，我就躺在旁边的沙发并启动电玩掌机。无上的幸福时光开始了。

    ──就在这一瞬间，我有种不可思议的感慨。

    「（奇怪，总觉得很久没像这样懒懒散散地玩电玩了。）」

    我当然常常碰电玩，但也许是因为最近大多只有抽空摸一下，不太有「玩得好过瘾！」的感觉……呃，虽然光看合计的游玩时间还是会让一般人不敢领教……该说是心情上的问题吗？想想看，就跟睡眠时间一样，小寐一小时八次，和一口气睡上八小时，「睡过」的感觉就截然不同吧？正是这么回事。

    我趴在沙发上，利用扶手的斜面稍微撑住掌机本体，并且哼歌埋首玩游戏。

    目前我玩的是精灵奇可梦的新作。透过名叫精灵券的道具当媒介，收集、培育、交换许多种精灵并享受对战的RPG。

    说实在的，这种以对战或交换为主……简单说就是牵涉到他人要素居多的RPG并不合我喜好。理由我不想提。不用说也晓得吧。别逼我讲啦………………因为我是落单族。

    话、话虽如此，我会跟弟弟玩，到国中时期为止也算有认识几个奇特的熟人和朋友，因此过去的系列作玩过满多款。所以老实说，尽管不太有跟他人竞争或合作的打算，这次我还是跟往常一样买回来玩了。

    「唉，实际玩了以后，倒是独乐乐也好玩到让人不甘心的程度……」

    我忍不住喃喃自语。

    这个系列的厉害之处，我觉得是在即使玩单人游戏也非常有意思的部分。由于作品性质，它往往被认为是以跟人对战或交流为重，在网路上容易成为话题焦点的大多也是这些环节，但就算独力一点一滴地养育奇可梦来过关，同样乐趣十足。

    捕捉野生奇可梦，进行培育，组成队伍，和敌方组织战斗和克服考验，然后往前推进。

    到了跟高强的奇可梦训练师对战之际，就要考虑敌人持有的奇可梦倾向与出场顺序，接著再思考我方的属性相克来挑选奇可梦以及招式。若是自己的战略完美成功，便能沉浸于爽快感；相反地，看到对手祭出意想不到的奇可梦或招式，自然也会为之惊讶，在拮据的战局中对招式成功与否感到有喜有忧。我评价游戏的基准有「和强敌交手是否令人觉得有趣」这一项，不过奇可梦系列肯定称得上可以享受和强敌交手乐趣的游戏。

    而且更棒的是，基本上这款游戏的精灵都有分配到公平的可塑性。

    呃，当然了，只要到网路上找，争论奇可梦强弱的意见多得是。然而就算不管那些，只照著自己的喜好来培育奇可梦，起码在单人游戏也不会有任何问题。何止如此，在跟人对战时凭著基于爱订定的战略，某种程度也还过得去。

    奇可梦就是一款平衡度如此神奇，又充满了爱的游戏。

    「……哎，虽然我根本找不到正好适合自己的对手就是了。」

    ……遇到这种情形，正因为游戏内容超有趣，坦白讲有时也会让人反过来由爱生恨！可恶！线上对战的对手等级太高了啦！假如身边有等级恰到好处的对手该有多好──慢著。

    「咦，对了，不知道千秋有没有玩奇可梦耶。」

    由于最近有告白那件事和教育旅行的纷纷扰扰，都不太能提起兴致跟大家聊电玩。假如千秋也有玩，感觉她正好会是个不错的对战对手……

    当我茫然地神驰于这样的可能性时，玄关大门传来打开的动静，随后就有少年发出「我回来了」的声音。结束社团活动的弟弟似乎到家了。等他打开客厅的门，我就向他搭话。

    「你回来啦，光正。」

    「我回来了，大哥……咦，妈妈还没到家？」

    光正一边放下行李一边问。我依然将目光落在掌机上答话：

    「嗯，她应该是去买东西吧。」

    「哦……大哥，所以你趁魔头不在，就大玩特玩啊。」

    光正贼贼地露出坏心眼的笑容，还低头看向躺在沙发上的我。画面上正好开始跟穿泳装的女生角色对战，因此有点难为情。

    我凑向前以便遮住画面，还鼓起腮帮子。

    「怎、怎样啦，有什么关系？」

    「并没有人说有关系啊。自我意识过剩的御宅族真讨厌。」

    「唔……」

    从我这个弟弟身上依旧感受不到任何对兄长的尊敬或友爱。我有些羡慕说来说去还是跟自己的妹妹聊得来的千秋……虽然说，光正一向用这种淡然的态度对待我，也有让我感到救赎的时候……

    光正依旧俐落地收拾完东西，换好衣服，就推开我的脚硬是挤到沙发上来。我本身也不觉得在意，最后还把脚翘到光正大腿上继续玩游戏。

    光正擅自喝了我倒好的茶，还拿遥控器开始随便转台。他好像没有明确想看的节目，晚间新闻才听到一半，他就转台了。

    转到最后，频道落在「从碗里出现了大量鲜虾……！惊人的大分量餐点！」这种无关痛痒的新闻节目特辑，话虽如此，好像也没引起他多大的兴趣。光正把地方女性播报员的夸张反应当成背景音乐，把玩起智慧型手机。

    我们兄弟俩在客厅各玩各的过了一阵子……然后，大概经过了五分钟吧。当新闻的大分量餐点介绍到第三家店时，光正咕哝了：

    「……饿了耶。」

    「嗯，时间也晚了，节目又在介绍吃的。」

    「对呀。不过说到我们家里，都没有人对这种特大碗的餐点感兴趣。」

    「毕竟食量不大嘛，端出不合需求的分量也没用。」

    望向电视，就看见大量鲑鱼子从碗公满出来掉到托盘上的景象。播报员兴奋得花枝乱颤……哎，鲑鱼子看起来是很好吃啦，但是坦白讲，我会希望适度适量地淋上去就好。

    我又把目光落在游戏上。这时候，光正继续问了：

    「……大哥，我问你喔，跟天道学姊在一起时……你开心吗？」

    「怎么突然提这个？」

    我露出苦笑，目光始终朝著游戏，并回答：

    「那还用问，当然开心啦。非常开心。」

    「是喔？」

    光正像是觉得没什么意思地回应。是他自己要问的，反应也太淡薄了。反正对他来说，那只是填补空档的闲聊吧。

    玩游戏正乐的我同样不放在心上。意外的是……光正又继续问了。

    「……那么，跟千秋学姊在一起时又如何？」

    「千秋？」

    虽然不晓得他现在为什么会突然提到千秋，但我觉得也不用想太深，就坦然地回答：

    「嗯，开心啊，满开心的，聊电玩也合得来。虽然有部分会互相敌对……但最近连那些地方在内，我们都乐在其中吧。」

    尤其是告白那件事过后，那种倾向就逐渐变得显著。没想到甩人与被甩造成的「隔阂」并不深，互相揭露心思反而让我们聊得更开怀。

    「哦～～……满开心的，是吗……」

    光正依旧带著淡薄的反应在看特大碗餐点的特辑……刚才那些似乎真的只是用来填补空档的对话。光正给人的距离感还是老样子。

    我们就这样不时拿新闻节目当话题闲聊，大约过了十五分钟，玄关再度传来动静，这次是提著购物袋的妈妈回家了。

    妈一边夸张地念著「好冷好冷」一边走向厨房，然后将蔬菜和饮料之类放进冰箱，并跟我们兄弟俩说话。

    「抱歉抱歉，我在书店站著看女性杂志，不小心就拖得这么晚。」

    「哦～～」

    只有我姑且做了反应，光正只顾著玩手机。当然，他并没有跟家人不和。这大概类似长男和次男的角色分配吧。

    当妈妈为了把车钥匙收进客厅橱柜而匆匆走来时，忽然像是找到什么珍藏的话题似的朝我这里看了过来。

    「对了对了！欸，景太，妈妈今天有看见喔。」

    「你是指看见什么？」

    仍专注于游戏的我催妈妈说下去。接著，妈妈就说出了令人意外的话。

    「你们学校很有名的……就是那个，忘记叫什么名字的金发美女！」

    「咳咳！」

    我不禁呛到。光正难得瞥了妈妈一眼。

    他代替心慌而咳个不停的我把对话接过去。

    「你是说天道花怜学姊？」

    「对对对，八成就是她。哎呀～～真是个可爱得像洋娃娃的女生呢～～妈妈吓了一跳耶。她是吃什么才长成那样的呢？」

    妈一边盯著我的短腿一边叹气……顺带一提，我这个妈妈完全不晓得我和天道同学是情侣。虽然还不到隐瞒的地步，可是正如外表所见，她是个相当通俗的「三姑六婆」……因此并不是我想积极把话摊开来讲的对象……假如天道同学要来我们家，那就另当别论了。

    光正也是对这部分懂得察言观色的人，所以往下谈的时候没有触及这一点。

    「所以说，那位天道学姊也在书店？」

    「没错没错，还跟疑似她男朋友的帅哥在一起呢。」

    「「咦？」」

    我和光正两个人一起表现出讶异的反应。妈一瞬间不解似的微微偏了头，不过想讲话的欲求似乎更胜于疑惑，便招了招手继续说：

    「感觉他们之间的气氛不寻常喔。哎，一开始我还以为怎么会叫我，忍不住就偷看了他们那边的状况。」

    「「是、是喔。」」

    或许……那并不是妈妈的错觉。假如她遇到的是天道同学，会在对话中提到「雨野」这个词也没什么好奇怪。

    但更重要的问题在于，跟天道同学在一起的帅哥是什么人……

    我不动声色地试著向妈妈刺探。

    「呃……那个帅哥男友，是什么形象的人？」

    「？你问这要做什么？」

    「做什么……你、你想嘛，说不定是我认识的人啊。」

    「你在高中不是没有朋友吗？」

    我妈好恐怖，云淡风轻地捅自己儿子的心。

    我带著扭曲的笑容催她说下去。

    「我、我最近多少也算认、认识了几个朋友。」

    「哎呀，这样吗？那太好了。是什么样的孩子？你有认识女孩子？」

    妈妈连连追问。别说认识，扯到最后我连女朋友都有了。而且我交的女朋友，就是我们话题中谈的那个女生……从我妈妈的立场来想，这些资讯恐怕超展开过头了……但我嫌麻烦就不打算现在跟她说。

    「不提那些了，天道同学的帅哥男友，是什么样的人？」

    会是三角同学、上原同学，或者我完全不认识的人……？

    当各种可能性在我脑子中打转时，妈妈就一脸困惑地回答：

    「即使你想问，谁会记得那么多啊……」

    这倒也是。只在街上看过一眼的人，根本不可能记得有什么特徵，就算问得出来，我也没办法认出对方是谁──

    「啊，不过印象中，那是个声音和反应乱夸张的男生呢，以谐星来说的话，就是……搞笑时会呛『什么日子啊！』的那个人？」（注：影射谐星小峠英二）

    「是上原同学。」

    认出来了。当我苦笑时，妈妈就意外似的看著我继续说：

    「哎呀，真的是你认识的人？」

    「大概啦。」

    「…………真的吗？」

    「别满怀疑心地端详我的腿有多长好不好？」

    还不是你把我生成这样的。

    我幽怨地望著妈妈，她便继续说：

    「好啦，先不管她那个男朋友的奇行异举。」

    「奇行异举。」

    上原同学做反应的绝活被随口讲成奇行异举了……这样啊……上原同学的那种调调看在不认识的人眼里，会觉得是奇行异举…………讨生活真不容易。

    「不过，外表看起来实在是赏心悦目的情侣呢。可爱的女生旁边果然就该配帅哥。」

    「唔……！」

    「你想嘛，艺人之间的格差婚也一样啊，尽管蔚为一时话题，结果还不是一堆处不好的案例？」

    「会、会吗？可、可是，也有像罗密欧和茱丽叶那样的真爱……」

    我眼光乱飘，这样告诉家人，光正就面无表情地吐槽：

    「那两个到最后不是都死掉了？以家人的立场来说实在受不了耶。」

    「光正～～～～……」

    我弟对哥哥还是这么无情。这家伙对哥哥都没有爱的吗？

    当我低声埋怨时，妈妈似乎已经对这个话题腻了，就拍拍手走掉。

    「好啦，该弄晚餐了！今天要煮景太爱吃的汉堡排喔。」

    「啊，好耶…………不对啦！」

    我还来不及抗议，妈妈就去做晚饭了……虽然我很期待汉堡排啦！

    生气的我看向光正，想得到口头上的安慰。于是……他同样瞧不人似的看著哥哥，还嘀咕著：

    「哎，争气点……在最后因为误会而冲动自杀的傻罗密欧。」

    「你的用词！再、再说我又不是罗密欧！」

    「哦～～那你就无论如何也无法和茱丽叶结成正果喽。」

    「啊。」

    「哥哥是平凡人，要学学普通人，找个下女过幸福的日子才好。这样就够了。」

    光正说著目光落在智慧型手机上。从厨房那边则传来妈妈下厨时高兴地哼著歌的声音……这、这些人都不懂我的心思……！

    …………

    说不定，我满缺乏家人关爱的。

    ＊

    「菈蓓亚诗？」

    离教育旅行终于只剩十天的某日放学后。

    在家庭餐厅听亚玖璃同学提起陌生字眼的我喝著饮料吧的稀释可乐，并且歪过头。

    「没错，菈蓓亚诗。」

    对面辣妹再次说著露出满意的微笑。气氛似乎是在考验我的知识。我看……这属于现充就会知道的字眼。

    我将杯子放到桌上，然后在胸前交抱双臂连连点头。

    「菈、菈蓓亚诗喔。嗯，我晓得。菈蓓亚诗很有名的。」

    「对嘛。雨雨，就连你也晓得啊。」

    「当然喽。说起那个……呃……是前阵子，我们家亲戚小朋友，呃～～……」

    「是呀，小朋友也喜欢那个呢。」

    「原来如此。」

    「原来如此？」

    亚玖璃同学对我的反应露出纳闷表情。她喝了一口热柠檬茶，然后继续说：

    「毕竟它轻轻柔柔的，感觉很不错……」

    「是啊…………还有，呃～～对了，味道相当甜──」

    「啊？」

    「──嗯，没那回事。菈蓓亚诗不是那样的。」

    「嗯，我想味道是不甜啦……」

    「对啊。倒不如说，味道清淡又吃得出咸味──」

    「啥？」

    「当然亦非如此………………………………………………」

    当我转开视线，额上开始冒汗时，亚玖璃同学就傻眼似的叹气，然后用宛如看透一切的同情眼神望了过来。

    「……我说啊，雨雨。」

    「是的，什么事，亚玖璃同学？」

    「菈蓓亚诗……指的是熊宝宝玩偶喔。」

    「………………是这样喔………………嗯，我当然也晓得啦。」

    「欸，没得接关了啦。你那种『装晓得』的形象已经完全玩完了。」

    我们还是老样子，在家庭餐厅里交流一些无关紧要的事情……接著──

    「「…………呵呵！」」

    感觉我们俩同时笑出来了。乱开心的。

    老实讲，我们俩很久没像这样来家庭餐厅了。发生过接吻未遂那件事之后，虽然说表面上已经算做出了结，彼此仍有许多顾虑，我们俩单独见面的频率也就明显降低了。

    但是久违地试著像这样举行家庭餐厅聚会，其实没什么大不了的，我们依旧是我们。

    ……我由衷庆幸我们还是可以完全跟以前一样当「朋友」。

    我们俩如此笑了一会儿，亚玖璃同学就重新提出正题。

    「菈蓓亚诗呢，是每天只在迪士特尼乐园的店铺限量发售的熊宝宝玩偶喔。特徵在于一定是两只成对，无论插画、钥匙圈或玩偶，没有任何一只是被画成落单的。」

    「啊……所以说，菈蓓亚诗是将LOVERS和BEAR合在一起创出来的词吗？」

    「正是如此！欸，雨雨，你觉得如何？」

    亚玖璃同学亮著眼睛问我。

    面对这样的她，我也用纯正的无邪笑容做出坦率的回应。

    「我觉得研发的相关人员最好全部毁灭。」

    「为什么啦！」

    我一边叹气一边回答拍桌的亚玖璃同学。

    「表示那是否定落单族存在的种族，对不对？只能视为与我为敌了。」

    「你现在还不是交到了名气超响亮的女友！」

    「假如你以为『有女朋友＝有朋友的高阶种』就大错特错了！亚玖璃同学，你对落单族一点也不了解！」

    「不不不！明明有女朋友了，还自称落单族的人是怎样！正常来想，那非常烦人耶！」

    「你察觉到了啊，亚玖璃同学。没错，我就是这么烦人。不过正因如此……如今连在落单族业界都失去栖身之地的我，反而称得上真正的落单之王吧！」

    「这是什么闹别扭的方式！雨雨你越变越奇怪了……欸，不对，你原本就是怪人嘛。」

    「不，我并不是怪人，我是路人型角色。在我骨子里的路人特质已经深得被别人说奇特还会觉得有点高兴。所以，你居然叫我怪人……请不要随便用这么美好的词称赞我！」

    「呃，人家觉得你闹别扭的方式已经足以进入『奇特』的领域了……」

    「哎呀，话题偏掉了。我们回到正题吧。」

    「也对。」

    「然后呢？亚玖璃同学，我们什么时候要跟那些色熊仔宣战？」

    「什么正题啊？……唉，雨雨，你先暂时忘掉对菈蓓亚诗的种族性嫌恶啦。」

    「办不到耶。那些家伙肯定永远跟我势不两立，无论发生什么都一样。」

    在我不爽的时候，亚玖璃同学低声补充了一项额外的情报。

    「……即使有满多人深信限定珍藏版的菈蓓亚诗能让『买到的情侣永远在一起』？」

    「亚玖璃同学，你怎么还在喝柠檬茶！我们现在就去买菈蓓亚诗大师吧！嘿，走喽！」

    立刻起身催促辣妹的见风转舵型男生。

    亚玖璃同学用可以当傻眼也可以当尊敬的独特眼神望著这样的我。

    「雨雨，虽然你真的是小市民性格，但像你这样简直到了让人清新舒畅的境界耶……」

    「我从来没听过语感这么微妙的夸奖词。」

    「不要紧，人家也没有单纯夸你的意思。唉，总之你坐下啦。」

    被亚玖璃同学规劝，我不情愿地就座。

    她喝完柠檬茶以后，便重新向我确认。

    「所以雨雨，虽然现在好像也不用问了……你想要限定版菈蓓亚诗，对不对？」

    「我想要。即使要把你的沟通能力献给恶魔也想弄到手。」

    「别擅自牺牲人家好不好？不过，说是这么说，人家即使拿你的发根生命力献祭也想得到耶。」

    「你也不要擅自葬送我的未来好吗？」

    「某方面来说，那不是『光明』的未来吗？」

    「啰嗦……好啦，玩笑话先放一边。你说的那个……珍藏限定版菈蓓亚诗？弄到手的门槛有那么高吗？」

    对于我的问题，亚玖璃同学用暧昧的表情答覆。

    「唔～～还好耶……生产数量并没有少到极端的程度就是了……」

    「？既然这样，要买到也不难吧？假如说只有当地能买到，我们近期内就要去迪士特尼乐园了啊。」

    正因如此，亚玖璃同学才会挑这个时机谈到菈蓓亚诗的话题吧。

    她点了点头继续说：

    「嗯，所以问题并不在购买机会。虽说有相信的风气，那好像也不算会让人大排长龙的热门商品，因此人家跟你只要一入园就直冲商店，肯定可以买到。不过问题在于……」

    「问题在于？」

    生产数量不算少，也有机会买到商品，这样还能有什么问题？我把已经不冰的可乐灌进喉咙，亚玖璃同学咕噜咽下口水开口。

    「……买这款珍藏限定版菈蓓亚诗，要花两万圆……」

    「！」

    我差点忍不住把可乐喷出来。当我勉强把可乐硬是吞下去以后，就慌慌张张地发抖并做出回应。

    「两、两万……？咦咦！呃，那就有点……」

    「就是啊……」

    亚玖璃同学说著，把智慧型手机画面朝我递过来。

    显示在上头的，是两只掌心大小的可爱熊玩偶图片……图片底下则标了一点也不可爱的数字。

    亚玖璃同学一边收回手机，一边唉声叹气。

    「唉～～……某个恶心阿宅的毛发生长力能不能转售出去呢……」

    「请你不要再度检讨那种奇怪交易的可行性。可是，要两万啊……」

    「要两万呢……」

    「…………不过老实说，我们现在超需要那个的，对不对……」

    「……对呀……就是说嘛……雨雨，你也是这么认为呢……」

    我们俩的叹息重叠在一起。两个人都没有去饮料吧续杯，就这么沉默下来。

    隔了不久，我主动开口。

    「……谁教这阵子，我们都一直害另一半担心……」

    「……人家明白。」

    「话虽如此，想让生米煮成熟饭……目前大家都有点消极。」

    「……人家明白。」

    「在这种情况下，趁教育旅行最后一天，把效果如此美好的限定玩偶送给另一半……」

    话说到这里……我想起天道同学的脸，然后柔和地露出微笑。

    「……感觉那样的行为……实在很能让交往对象放心呢……」

    「……人家明白。」

    亚玖璃同学应该也在想上原同学吧，她露出了平时不会展现的十分温柔的脸。

    尽管我们俩飘飘然地各自想像了另一半高兴的脸孔片刻……经过十秒以后，两个人又同时趴回桌上。

    「「可是，要两万啊～～……」」

    对高中生来说实在是消费不起的金额。

    呃，去教育旅行之际，家长也会资助我们一定程度的费用……话虽如此，要用那些钱买高价礼物送男女朋友就会感到抗拒了。应该说，那样对爸妈和天道同学都无法抬头挺胸。

    如此一来，这两万圆非得由我们自己设法筹措……可是，平时我跟亚玖璃同学都不能算是钱包有余裕的人，而且我们有一阵子还像这样来家庭餐厅消费，就更不用说了。

    顺带一提，我在金钱方面是有每个月跟父母领的零用钱，另外在寒暑假期间还会靠父母的关系，做点短期的打工来应付开销──

    想到这里，我就跟亚玖璃同学目光相接……有稍微难以启齿的事情时……她一向……会露出这种眼神。换句话说，她从一开始……

    「雨雨，人家问你喔……」

    「什、什么事？」

    有不好的预感让我发抖……感觉……这下不妙了。

    从她面前转开视线后，我连忙开口：

    「啊，时、时间也差不多了，我们还是解散──」

    「你想不想……跟人家一起做服务业的打工？」

    「看吧，出现了！对茧居宅男来说会要命的主意！好比问蟑螂要不要在○斯制药公司上班，这是恶魔的所为！」

    「呃，又没那么严重……」

    亚玖璃同学苦笑，而我对她贯彻坚拒的态度。

    「唯独服务业，我绝对不做！退一百步……即使我可以削减玩奇可梦的时间去打工，唯独服务业就是办不到！很感谢你邀我一起打工，可是就没有其他能做的吗？其他工作！」

    「欸，雨雨，我们现在没有立场挑工作吧？要找短期打工，又不能做粗活。搜寻条件是这样耶。」

    「不，我、我也是男人，就算做粗活也完全……」

    「完全做不来嘛。就算你可以，肯定也会在教育旅行前搞坏身体吧，雨雨。」

    「…………」

    虽然不甘心，但是亚玖璃同学说得对，我本来就不适合做粗活。唉，尽管毅力可以用挤的，做工必然是无能为力。要是搞坏身体去不了教育旅行，或者无法享受教育旅行，就本末倒置了。

    亚玖璃同学继续说：

    「呃，刚好我从朋友那里得到了两人份打工的讯息……原本我想说这下子也只能邀你了……雨雨，但你就是讨厌服务业对不对？」

    「与其说讨厌，不如说我办不到……」

    ……我的额头渗出冷汗……胃好痛。

    服务业。

    我试著重新思考，就发现再没有比这更让我恐惧的字眼了。灵活接待他人以赚取金钱的工作……沟通能力不足的我做这一行，会让店家也蒙受困扰。

    光想到就发毛。我的不争气不只会让自己受害，甚至会让别人跟著受害……这种情形根本就是地狱。

    亚玖璃同学看我脸色发青，就连忙缓颊。

    「就、就是啊就是啊！哎，对不起喔，雨雨！人家只是问问看而已，真的。再说人家完全、一点也没有想过你会答应！」

    「是、是这样吗……？」

    我无力地抬起脸看向亚玖璃同学。她表示：「是的是的！」并且用力点头。

    「人家只是死马当活马医才问问看而已，真的！呃……人家只是觉得，假如可以跟你一起打工，那自己也能努力吧……」

    「咦……？」

    当我愣住时，亚玖璃同学就难为情地说：「啊，这没什么特别的意思喔。」还害羞了。

    「或许你忘了，不过，人家本来也不是跟谁都能聊得开心的那种人啊。所以老实讲，即使没有像你那么排斥，服务业同样不太合人家喜好……」

    「是吗……」

    「是啊。不过呢……假如是跟你一起，感觉就好一点了。」

    「嗯，有认识的人在，打工会比较轻松嘛……」

    「这倒也是。不过，还不只这样。呃……说这些还满不好意思的，雨雨，有时候在你面前，人家就会无意识地想摆大姊头架势。该怎么说好呢……有你在旁边，人、人家似乎就可以变得比平时多努力一点。」

    「亚玖璃同学……」

    我有些被打动而眼眶湿润。然而，亚玖璃同学立刻接了「不过」继续说下去。

    「哎，如果有佑在，人家的最高性能可是会跳到平时的三千倍呢。」

    「我想也是。」

    不过要这么说的话，我只要想著天道同学，也一样可以………………

    「…………」

    当我把头低下来以后，亚玖璃同学就有些心慌地打算把话题做总结。

    「总之雨雨，虽然人家讲了许多心声，但你要拒绝是可以的。毕竟你也不用勉强自己陪人家买菈蓓亚诗──」

    这时，我忽然想起妈妈说过的话。登对的人在一起就会赏心悦目……我也是从一开始就明白，自己和天道同学完全不相配。至今仍未成为任何人物的男人，雨野景太。

    既不是强角，更没有实用的特殊能力，长得不帅又不可爱，有如冷门奇可梦的存在。

    但是──

    既然还是有人喜欢我，选择了这样的我。

    而且在这当下，为了那个人……连没有才华也没有实力的我也能靠「努力」，争取到「安心」与「幸福」的话。

    那么……我绝对要把握，那个机会──

    「……我做。」

    ──赌上小角色的骨气，我绝不能错失那样的机会。

    「咦？」

    我突然改变念头，让亚玖璃同学愣住了……连我本人也吓了一跳。其实我的身体正在发抖。服务业根本是最不适合我做的打工嘛。

    但是……即使如此……

    「拜托你了。」

    我在膝盖上用力握紧汗湿的手。

    然后在缓缓抬起的脸上尽可能鼓起勇气，对她做出答覆。

    「假如你不嫌弃这样的我，请务必让我挑战……做那份服务业的工作。」

    ＊

    就这样，我们为迎接教育旅行所做的准备………………

    ……不对。

    为迎接「崩溃」所做的事前准备，一步一步地张罗完成了。

