    有女朋友；有长得帅气的朋友；偶尔也陪朋友的女朋友商量感情事；到了最近，甚至还被女朋友以外的女生告白。

    你们都晓得……像这样站上现充顶点的男人叫什么名字了吧！

    大家好，我是即将爆红的现充人气男，雨野景太。

    哎呀～～伤脑筋耶。伤什么脑筋呢……当然就是现充们盼望的活动，教育旅行行程这么充实，连我都伤脑筋了呢！

    HAHAHAHA！

    虽然说，第一天的行程才刚结束啦。咦？问我第一天做了什么？呵呵，就是到大阪啊，大阪旅行。

    咦？要我具体说出做了些什么？

    …………呃～～嗯，唉…………有什么关系嘛，不提那些了，嗯。

    好、好啦，那我差不多该走喽。因为我忙得很。

    咦？问我这次的旁白会不会切换得太快？

    不不不，这也难怪啦。

    毕竟要说到现实世界，目前是在教育旅行第一天晚上，各组分配到的旅馆六人房──

    「不过都是因为某人，今天在大阪根本没玩到什么耶～～」

    「连电车怎么转搭都查不清楚，这有可能吗？」

    「电玩咖（笑）超没用的～～」

    「唉～～真羡慕五个人的组别，住房间都比较宽敞。」

    「喂喂喂，讲太大声会被听见吧。当事人事到如今正在角落拚命用手机耶。」

    ──连要逃到幻想中都有困难，如坐针毡的环境。

    ＊

    「「噗哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    我离开实在让人待不住的房间，门一关上，镝木同学他们盛大的笑声就传来了。

    「……所幸他们几个觉得开心。」

    我语带叹息地嘀咕，然后无精打采地垂著头走过走廊……供旅客在房间穿的浴衣嫌太大件，娇小的我穿了反而不好活动。

    「哎，白天转搭电车失败确实错在我……」

    只是要让我稍微找藉口的话，他们也有故意慢吞吞地走，破坏我排好的转车规画，再看我惊慌失措来取乐的成分，同样的事一再重复……到最后我在转车时就犯下了失误，其实是有这样的背景。

    话虽如此，最后犯下失误的无疑是我。之前或许我也讲过，对我来说只要「有人多受连累」就会很难过。尤其像我这种人……除非可以打从心里相信「自己的主张没错」，否则我就不会想抨击对方。

    ……我明白，不把话说清楚就什么也无法解决。可是我也能料到，说了只会通往无益任何人的结果。

    「……唉，真丢脸……」

    我深深厌恶自己的「渺小」。简直像被邪恶妖怪附身一样，全身好沉重。

    教育旅行第一天。老实说，比我想像的……还要难熬，难熬到不愿回想的程度；难熬到洗了澡回房休息也消除不了任何疲劳的程度。

    我垂头丧气地在走廊尽头等电梯。这时候，背后大约有七个疑似别班的女生一边大声讲话，一边走了过来。

    她们排到我背后，开始窃窃私语。

    「欸，记得这里的电梯很窄对不对？」

    「啊～～差不多只能让六个人搭吧？」

    「那就不妙喽？」

    「挤一下就行了吧。虽然小望的体重让人不忍说。」

    「啰嗦。不过就算要挤，你们看……」

    她们话说到这里，我就感受到背后有强烈的视线。具体而言，类似女生看待色狼的七人份视线。虽然我没有当过色狼。

    我额头冒汗，然后一面小声嘀咕，一面用生硬的动作悄悄离开现场。

    「…………啊～～……糟、糟糕，有东西忘在房间耶……对对对……哎呀呀。」

    我说著无谓的藉口，匆匆走掉。随后我按的电梯来了，可以听见女生们嚷嚷著搭上去的动静。

    …………好了。

    「……楼梯在哪边呢？」

    此时，我好像参透了自己有茧居体质却意外没发胖的一丝原因。不过应该是我多心吧，毕竟我是现充王嘛……这里是八楼，大厅在一楼就是了。往下走就对了。没问题，没问题，完全没问题。总觉得楼梯间的灯忽明忽灭，当然都没有人，坦白讲超恐怖，可是没问题。

    「反正我有时间……」

    我一边嘀咕这种可悲的自言自语，一边慢慢下楼梯。当我解除锁定的智慧型手机画面，顺便转移心思时，就出现了刚才用通讯软体谈话的群组画面。

    〈我：有没有人现在有空？我在房间里待得很难受……〉

    〈上原佑：抱歉，雨野，我在房里玩牌，暂时走不开。〉

    〈天道花怜：对不起喔，雨野同学，跟我同房的女生正好要商量严肃的感情问题……〉

    〈星之守千秋：我现在正准备到大澡堂……〉

    〈亚玖璃：嘿～～落单恶心阿宅w 被大家拒绝了。好可怜喔！〉

    「…………」

    我反而更沮丧了。由于我平时是不太会主动邀别人的人，在如此鼓起勇气战战兢兢地搭话之际全数落空，真的会心灰意冷。好想哭。好想死。好想拖著亚玖璃同学一起下地狱。

    我把手机收进口袋，默默地下楼梯。

    ……虽然各位可能早已察觉，我在教育旅行第一天，大致上过得就像这样。

    在搭车移动时的座位也是按组别，因此别说是找天道同学，我跟上原同学也都没什么交流。至于镝木组除我以外的五个人，好像就转换到「靠消遣我来增进交流」的模式（别名地狱），坏心眼的笑声久久停不了。

    最近我完全自诩为现充，然而离开电玩同好会一步，顿时就落单了。我和可以跟任何人交流的上原同学或天道同学完全不同。

    「可是……我也有用我的方式，试著做了满多努力啊……」

    其实大约从教育旅行一周前，我每次都有找机会鼓起寥寥无几的勇气，主动试著找以镝木同学为首的所有组员讲话……结果就是惨到不行。

    反而因为我太「低声下气」，现在我身为男人完全被轻视，他们还露骨地摆出比以前更那个的态度。这困境越陷越深。

    我通过四楼与三楼之间的楼梯间，并大大地叹息。

    「……唉……我真的是……」

    该说是没有长进吗，怎么说好呢？结果我仍然不懂自己有哪里不对，又该怎么改善，这就是要命的地方吧。

    以现在来讲……我去跟待在房间的镝木同学那些人使劲攀关系就对了吗？按了电梯也大大方方搭上去就对了吗？……我不懂。换作上原同学或天道同学，会怎么做…………

    「……不知道为什么，明明连具体的做法都无法想像，脑海里却浮现他们俩有别于我，都俐落地克服难关的画面……」

    糟糕，我变得更沮丧了。虽然在高中完全交不到朋友的我从一年级后半就已经对教育旅行这玩意儿心存戒惧了，但这比想像中还要接近地狱。早知道会这样，我就不来──

    「…………不对。」

    ──当我差点后悔时，我赏了自己耳光。

    「我在说些什么？我在最后一天要跟天道同学玩，然后用拚命打工存的钱买礼物送她。为了这个目标，这点事才不算什么。」

    再说我又没有遭受到别人的暴力。真是的，我可不能这么娇弱。

    「……好！」

    我重新打起精神，脚步稳健地走向大厅，于是──

    「看吧，那家伙果然来大厅啦。耶～～通杀～～」

    「真的假的，都让镝木独赢了嘛，可恶。」

    ──疑似先搭电梯下来等候的组员们看见我就哈哈大笑。碰到这个场面的瞬间……我终于要心灰意冷了。

    「…………！」

    不晓得是生气或懊恼的关系，连我都知道自己胀红了脸。可是正因如此，反而更让我不甘心，我想让脸停止涨红却又停不住。

    我丢人现眼地停下脚步，然后发抖。就所有意义来说，我都不晓得接下来该如何是好，甚至觉得自己的归宿已经从世界上完全消失。

    「（哪有……那么夸张……）」

    我自己用脑袋想也知道没那么夸张。可是……内心却无法立刻振作。我的心不肯振作。

    我就是不想让他们看见自己「灰心丧志」的场面。身为电玩咖，身为轻松派玩家，即使赌一口气，我也不会提供那种糟糕透顶的娱乐，我有十足的气概。有虽有……

    目前我却连一根让自己搀著站起来的拐杖都遍寻不著。

    我……我忍不住……像是要直接对他们屈服地低下头──

    「景、景太？」

    ──就在这一刻。忽然间，有人出声叫我。

    惊觉的我抬起差点垂下的脸庞。结果，在那里的人是……

    「……千秋？」

    「是、是的……呼。」

    那是不知为何显得有点喘的千秋。面对哑口无言的我，千秋害臊似的微笑，并迅速做了说明。

    「呃，那个那个，因为我是急忙穿上衣服出来的……啊，没有，不是啦，那个，我原本是在大澡堂啦！不过我在脱掉衣服时看到你的讯息……等等，不算不算，刚才描述脱衣服的部分当我没说！」

    千秋似乎自顾自地说明，又自顾自地心慌……这个女生依然跟我差不多，不擅长讲话。

    我看著这样的她，顿时觉得……方才擅自被逼得已走投无路的心情一下子就消失了。

    在这个世界……好像冒出了小归小却温暖无比的归宿。

    猛一看，镝木同学那些人正带著非常不是滋味的脸色看著我们……对千秋来说……我觉得这样的气氛不太好。假如连她都被盯上，我可受不了。

    脑袋总算转过来的我催促千秋朝原本过来的楼梯方向走。

    「那我们去上面吧，千秋。」

    「咦，要上去？」

    「我现在才想起来，下楼梯时在三楼有看到比较宽敞的休息处兼自动贩卖机区域，根本没有其他旅客，或许是个不错的去处。」

    「啊，这样喔。了解，务必务必去那里喽。」

    「嗯…………我请你喝饮料，当作谢礼。」

    「呼嗯？虽然不知道你要谢什么，难得一次就承蒙好意了。耶～～」

    千秋笑吟吟地踏著轻快脚步跟我上楼梯。

    而我……像是要从她面前别开脸一样转向前，然后小小声地……真的只是小小声以免被她听见似的嘀咕了一句。

    「……………………谢啦。」

    「啊，不会不会，别客气。」

    「你、你为什么会听见！」

    「咦咦咦咦咦！为什么我会挨骂！」

    千秋突然被我吼，就怕得泪汪汪……真是的。

    ＊

    「是啊是啊！就是那样！要找可以参考的游戏评论，真的是以〈4☆〉的评论居多！」

    「就是啊！呃，虽然〈5☆〉和〈1☆〉的评论也不是全都言过其实啦。尤其是犹豫要不要买的时候，真的会感谢有〈5☆〉和〈1☆〉推自己一把！」

    「是的是的！」

    「不过，印象中能均衡提到游戏优缺点的文章，还是以〈4☆〉～〈2☆〉占多数！」

    会合后过了五分钟。在三楼的自动贩卖机区域响起了男女生龙活虎地聊天的声音。

    我所说的话让千秋兴奋得像是「正合我意」一样凑向前。

    「对耶对耶！哎，另一方面，给名作的〈5☆〉评比还是会让我深深有共鸣，给真正烂作的〈1☆〉评比也会让我心情舒畅就是了！」

    而且从她那里拋回来的话同样让我连连点头回应。

    「有喔有喔！有时候玩到真正的烂作，虽然心里会觉得〈1☆〉评比惨烈过头，但同时也会有得到救赎的感觉。好比说……啊，幸好不是只有我有那种不快与焦躁感！」

    「会呀会呀！还有还有，我也喜欢那种一边提缺点却又一边表示『因为我超感动，给5☆！』，读起来莫名热血的评论！」

    「我懂！有的评论即使欠缺公正性，还是让人觉得那样根本没问题！不过说来说去，结果还是看个人好恶嘛。」

    「就是啊。」

    同为御宅族的我们聊到这时候，才总算让激烈的对话暂时缓和下来。

    我喝著在家乡没看过的苏打饮料（味道普通），一边环顾四周。

    静谧的三楼休息区。有四台自动贩卖机和垃圾桶，还有两套双人座席的简约空间。

    只不过，今天这层楼本身好像几乎没有住宿的旅客，现场充满寂静。此外，休息处位于从楼梯走一小段路的走廊前面，所以音吹的学生也不会来，要打发时间正好是个不错的地方。然而……

    「…………」

    即使如此，因为发生过先前的事，我怕镝木同学他们会来打探情况，就有点提心吊胆。

    千秋似乎对这样的我看不下去，就挖苦似的讲话刺激我。

    「你好可怜耶，和跟天道同学分到同一组的我不一样。」

    「唔……没想到我居然会有这么羡慕你的一天……！」

    「呵呵～～天道同学既可爱又温柔～～我是在天堂喔！」

    「唔唔唔……你这令人可恨的海带！」

    「晒不到阳光的阴沉豆芽菜真可怜呢。」

    千秋嘻嘻笑著，然后喝了一口自己的苏打饮料……虽然她平时是让我火大的敌人，不过单就今天而言，我打从心里被一如往常的她拯救了。

    我忍不住露出微笑，千秋见状就高兴地笑了。

    「太好了，景太，你仍然是你。」

    「你在讲什么啊？」

    「我在讲什么呢。」

    千秋苦笑以后，细心地用双手轻轻将苏打饮料罐摆到桌上……她穿浴衣的样子跟我不一样，实在是有模有样，大概是身材好的关系。虽然我不想承认……实际上，这家伙果然算美女吧。

    ……我总觉得莫名静不下心，忍不住将目光从她身上别开。

    「不过……为什么我们最近都没有机会找天道同学三个人一起聊呢？明明像这样两个人讲话的机会就很多。」

    「就是啊。」

    千秋如此附和，然后无奈地继续说：

    「……像我现在跟天道同学同一组，所以想尽早求个痛快想得不得了。感觉像在跟你做坏事……明明我们两个现在完全就只是朋友。」

    这么说完的千秋笑了笑……看来她那副笑容并没有勉强，让我放心地捂了胸口。

    「（那、那当然啦。她总不可能到现在还喜欢像那样狠狠甩掉她的男人。真是的，我未免自我意识过剩了吧……）」

    或许莫名地产生男女意识的反而是我。我太娘娘腔了，要反省才行。

    这次我面对面确实看著千秋的眼睛，重新跟她闲聊。

    「话说千秋，你有玩奇可梦吗？」

    我的问题让千秋亮起眼睛并且再次把身体凑过来。

    「有啊！当然有！景太景太，你也有玩奇可梦吗！」

    「当然啦！欸，你现在进度大概在哪里？」

    「那个那个……啊～～因为我最近同时在制作游戏，进度没怎么往前……主力成员的平均等级大概在三十级左右……」

    「咦，这样喔！我也是我也是，跟你差不多！」

    平时我应该会玩得更多，但因为我有在打工，结果进度碰巧就和千秋撞在一起。

    千秋兴奋地向我提议。

    「那么那么，现在对战刚刚好耶，来对战！」

    「我也是这样想！我都在找适合的对战对手！」

    「我也一样我也一样！哎呀～～果然就是要有朋友！」

    看千秋带著毫无阴霾的笑容，讲得著实一脸幸福的样子，很奇妙的是我也会跟著感到心满意足。

    千秋显得按捺不住地起身，笑著对我提议：

    「那么那么，我现在去拿游戏机，务必来打一场──」

    ──当她即将把话讲完的那个瞬间。

    「晚、晚安，雨野同学……还有千秋同学。」

    有些紧张的金发美少女……我的女朋友身穿浴衣，来向我们搭话了。

    我们立刻中断闲聊，同样有些紧张地齐声回答天道同学：「「晚、晚安。」」……不知道为什么，明明我们没做任何坏事，可是此时此刻却有种受盘问的感觉。

    尴尬的寂静来到我们三人之间……这时候，我忽然发现了。

    「（咦，现在不就是把之前告白那件事讲明的绝佳机会吗？）」

    只有我们三个，周围没有别人，可以静下来讲话的这个状况。

    我看天道同学和千秋似乎也发现了这一点，正因如此，更促成了这种莫名的紧张感。

    「「…………」」

    每个人都迟迟不开口……我在这时候要坚定才行。

    下定决心的我终于要提起「那件事」，吸了一大口气。

    「………………那、那个，天道同学！我和千秋，有事情想──」

    一瞬间，天道同学脸上流露出明显的紧张之色。不过就算这样，这仍是迟早要讲的事情，所以我鼓起气力──

    「啊……那、那么那么，我差不多要去大澡堂喽！」

    「「咦？」」

    ──当我跟天道同学总算做好心理准备时，随即换成千秋在回避。

    我目瞪口呆，千秋则是凑过来对我讲悄悄话。

    「（景太，这可是旅行中可以跟天道同学单独讲话的稀有机会喔！请务必趁现在好好把握！）」

    「（咦？可是千秋，现在不讲的话，旅行中会一直有疙瘩……）」

    「（那只是小事啦！是的，我绝对不会为了提那些，就破坏掉朋友跟女朋友留下回忆的机会！）」

    千秋带著温柔的笑容这么提议……这家伙真的是……

    而我……我虽然有些迷惘，最后还是决定接受她的好意。

    「呃，那么千秋，下次我们再来对战。」

    我朝她挥手。天道同学还在迟疑：「咦，那个……」千秋便匆匆离去，也朝我挥手。

    「好的，务必！那么那么，花怜同学，你们慢慢聊！」

    千秋就这样小碎步赶著从走廊离开了。我目送她的背影，然后催天道同学坐下。

    「啊，你请坐，天道同学。」

    「咦？啊，好的，那么……」

    天道同学怯生生地在千秋先前待过的位置坐下。对于仍显得有些疑惑的她，我尽可能表现得开朗。

    「呃，谢谢你，天道同学。你是担心我，才专程来探望的对不对？」

    「咦？啊，是、是的。不过，那个，我迟迟没办法离开房间，对不起……」

    天道同学泄气地垂下头……啊，身穿浴衣露出忧郁脸孔的天道同学，果真好美，像电影一样呢。呼………………

    等等，错了错了。要帮忙打圆场才行！我连忙摇头挥手。

    「不不不，怎么会！会这样是说丧气话的我不好！」

    「哪有这种事……」

    「再说就像你刚才看到的，有千秋来陪我啊！」

    「是吗……千秋同学……比任何人都快……」

    「天、天道同学？」

    不、不知道为什么，我越打圆场，天道同学就变得越消沉。我到底该怎么办……

    我搔了搔后脑杓……然后挤出所剩无几的闲聊话题。

    「天、天道同学，你有没有玩奇可梦？」

    我由衷痛恨自己到这种时候还是只有电玩的话题，然而本色如此，我也无可奈何。

    至于天道同学……则是对我摇摇头。

    「不……我没有玩耶。」

    「这、这样啊。」

    「嗯。」

    「…………」

    「…………」

    对方没有跟自己玩同一款游戏就让话题结束的我是怎样？白痴吗？难怪交不到朋友，简直自作自受。

    这时候，天道同学似乎察觉到我为难的气息，就主动深入聊起奇可梦的话题。

    「呃，奇可梦的新作好玩吗？」

    「咦？啊，是的！非常好玩喔！即使一个人玩也够有趣！」

    「是吗？不过雨野同学，你不跟人对战的吗？」

    「嗯，适合的对战对手不太好找……我又完全没有朋友……」

    糟糕，太丢脸了。这样又要让天道同学为我担心。

    当我冷汗直流地动脑思考时……天道同学突然「啪」地拍了手，对我露出灿烂笑容。

    「这、这样的话，之后我也玩奇可──」

    但我这时候终于想起刚才和千秋的约定，为了不让天道同学担心和困扰，就笑著补了一句！

    「啊，不过！千秋似乎愿意陪我对战喔！最奇迹的是，她玩的进度跟我一样！哎呀～～太可贵了！这真是太可贵了！」

    一瞬间……天道同学的眼神不知为何失去了活力。

    「是吗……千秋同学会陪你……这样啊……」

    「是、是的！天道同学，所以请你完全不用担心！我不要紧的！」

    「哈哈……这、这样啊……」

    咦？奇、奇怪了，天道同学看著别的方向。为什么啊？是男朋友不争气，让她傻眼了吗？还是说，我打的圆场没有赶上……

    「「…………」」

    对话再次停顿，只有自动贩卖机令人不平静的嗡嗡运作声在现场响著。

    ……怪了。在教育旅行的夜晚和美丽的女朋友两人独处……从字面上来看，不是现充到极点的情境吗？

    可是，这种像惊悚游戏开头的凝重气氛是怎么回事？

    天道同学忽然自嘲似的笑了。

    「……我有远远地看见……到刚才为止，你和千秋同学，似乎很开心呢……」

    「唔！」

    是怎样？当下我觉得待在这里的难受度远超过和镝木同学他们同房的时候耶。

    我设法在嘴边挂著笑意，并且回答她：

    「天、天道同学，跟你独处的现在，开心程度多了一百万倍啊！」

    「是吗？」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    「……………………………………………………呵呵。」

    天道同学好像突然贼笑了。坦白讲感觉非常诡异，让我吓了一跳。

    这时候，天道同学慌忙缓颊：

    「不、不是的，刚才没事。我、我明白，以对话流程而言，你会这么说完全是出于恭维，我明白，自己应该做出更消沉的反应才对。可是……好不甘心呢。」

    她说到这里就用力握了拳头。

    「我天道花怜……即使深刻了解那是恭维……被你夸奖，还是无法不盈现笑容哟喔喔喔喔喔喔喔！唔喔～～～～～～！」

    「唔喔～～～～～～？天、天道同学，你怎么了！为什么要哭！」

    「即使头脑拒绝，我的身体还是会感受到喜悦哟～～雨野同学～～～～」

    「欸，你到底在公共场合讲什么啊！你没事吧！」

    天道同学依旧含著眼泪，并且拚了命地告诉担心的我：

    「我还是好喜欢你～～～～」

    「我、我才是呢！等等，不对不对不对不对，现在是怎样！话说『还是』是什么意思！我强烈感觉到自己好像一度害你失望耶！」

    「错了，我哪会对你失望，不是那样的，只不过，我……」

    「你？」

    「…………」

    我重问以后，天道同学似乎思索了一下。接著……她用不知道从哪里拿出的面纸擦掉眼泪，擤过鼻涕，然后总算恢复平时的本色，嫣然一笑回应：

    「不，没什么。请你别介意，雨野同学。」

    「咦？」

    一瞬间，我有了异样的疏离感。不知道为什么，我想起刚认识时的天道同学。明明她待人温和……彼此的心却好像没有真正相通……

    当我受到不安侵袭时，天道同学似乎完全恢复平时的调调，转移话题。

    「请听我说喔，雨野同学。今天的千秋同学……呵呵，很有趣喔。我们在分组行动时，有经过游乐场前面一下下──」

    接著，天道同学就开心地谈起一整天发生的事。对于她说的那些，我只能一直带著笑容应声……

    于是，教育旅行第一天就这么怀著许多不安结束了。

    上原佑

    第二天在京都是以各班为单位进行参观，因此没什么值得提的高潮。

    搭巴士游览寺庙与佛合，一边对导游的说明要听不听，一边跟朋友观赏名胜，偶尔拍个照传出去，放空脑袋走路。

    毕竟可以闲聊，说起来是比上课有意思，不过要谈到有没有大幅脱离日常生活的乐趣，我就有疑问了。

    「没想到感觉满普通的耶，教育旅行。」

    这是跟我一起的雅也说的话。太过缺乏情绪的感想，但确实如他所言。

    以我们来说，因为是由平常混在一起的成员直接组成一团活动，感触更加深刻。既然平时的成员都跟平时一样行动，即使地点多少有差异，也只是日常罢了。更大的痛处在于我们逛的是不太感兴趣的寺社佛合。

    不过别看我这样，我偶尔也有对京都景色看得入迷的瞬间，碰到这种时候，我就会不禁觉得……「啊，真想跟亚玖璃一起欣赏。」当然，我不想被雅也他们调侃，态度上就没有表现出来。

    然而别说这样的情感或态度，这世上甚至有人纯情得直接把想法说出口。

    「啊，我真想和天道同学一起欣赏耶。」

    落单少年望著金合寺佛像清晰倒映于镜湖池无风平缓的水面上，陶醉得喃喃自语。

    我发现朋友已经落在同学后面的身影，就无奈地叹气并上前找他搭话。

    「嗨，孤独。」

    「那是什么既直接又可悲的外号啊。别闹啦，上原同学……」

    落单少年有气无力地朝我回过头。我确认过镝木那些人隔了一段距离，就站到雨野旁边，跟他一起望著黄金色的建筑物。

    「有女朋友却跟女朋友分隔两处，感觉是不是比纯粹落单还寂寞，雨野？」

    「什么现充式理论啊……以前的我大概会这么说，不过也对，或许吧。」

    雨野无力而感伤地望著景色。他的情况是在班上连朋友都没有，寂寞程度可见一斑。其实我多陪陪他就行了，但是我也跟镝木那些人合不来。为了牵制他们就和雨野黏过头，反而会让雨野在各组分开行动时遭受反弹，这是我想避免的。

    最多也只能像这样抓准班级行动的空档找雨野讲话。

    忽然间，雨野仔细看著我的脸，然后叹息。

    「……唉～～上原同学就是有罗密欧的器度……」

    「啥？你突然扯什么啊？」

    「不过罗密欧把误会搞得很复杂，然后就死了。连这点都像你耶～～」

    「喂，亏你在这种状况还敢呛唯一的朋友耶。」

    我做势要揪住雨野的胸口，他就笑著说：「抱歉抱歉。」

    后来，虽然只是简单做个交代，他向我吐露了最近跟天道之间似乎有格差与距离感，还有因此而生的烦恼。

    我望著金亮耀眼的观光名胜并苦笑。

    「要提到跟她配不配，世上男人大多都没奈何的啦。你去在意那种事只会吃亏吧。」

    「话是这么说没错。以我自己的觉悟来讲……我也觉得即使令别人失望也无所谓啊。可是呢……」

    雨野望著开始有几片云笼罩的天空嘀咕：

    「因为我，害得天道同学的笑容蒙上阴影，这种事情我受不了。」

    「…………出了什么状况吗？」

    他平常就缺乏自信，但这次的话里感觉比平常更有严肃的味道。

    我一问，雨野就「嗯～～」地发出五味杂陈的咕哝。

    「与其说发生过什么特定的事情，不如说是各方面累积起来的吧。比如天道同学的态度令人在意，还有就是……镝木同学他们比想像中更──」

    当雨野说到这里时，就突然看向我后面打住话语。

    我心想是怎么了而回头，就发现……

    「镝木……」

    不知不觉中，镝木已经露出阴险的贼笑接近过来。在他身后有他们那一组的四个人。

    「掰、掰啦，上原同学。」

    雨野连忙离开我身边，打算跟镝木那一组会合。然而，镝木对雨野形同无视，还朝我靠近以后，就故作熟稔地对我笑了笑。

    「不好意思喽，在你们开心的时候过来打扰，上原同学。」

    镝木平时明明都直呼我「上原」，却要模仿雨野加个同学。他背后的四个组员都低声窃笑……八成是拿我和雨野的交情当笑柄吧。被雅也他们调侃几句倒还好，这些家伙跟我没什么交流还来这套，真的会让人冒出无名火。

    不过，在这里起冲突也只会对雨野造成困扰。我刻意……不做任何反应，无视镝木，只顾一直望著优美的金阁寺。

    「……哼！」

    镝木对我的态度露出败兴之色。换成平时，我们就会解散回各自的圈子……唯独今天，镝木好像变得比平时还有胆。

    不只对雨野，他对我似乎也要激一下才肯罢休，就补了一句完全多余……而且低级透顶的话。

    「顺便帮我问候你那个感觉没啥脑袋也没啥节操的女朋友，上原同学。」

    一瞬间，我激动得差点忍不住对镝木动手，另一个冷静的我却立刻向自己喊停。

    「（要是那样做，教育旅行就毁了。）」

    在这里动粗会对不起那些组员……对不起我的朋友们。勉强做出判断的我即时止住怒火，打算反呛镝木一句就好，便重新转向他──这时候，我才发现──

    「……咦？」

    雨野已经……懦弱又落单的雨野景太，已经揪住了镝木的胸口。

    「什……」

    镝木本人自然不用说，连我还有镝木那一组的成员们……都不明白发生了什么事，只能哑口无言地观望。

    紧接著……最先开口的人，是镝木。

    他依旧嘻皮笑脸地向身边寻求同意，而不是跟雨野本人讲话。

    「发飙的年轻人实在超恐怖～～电玩玩太多就会有病～～真让人不敢领──」

    「你给我闭嘴。」

    雨野恶狠狠地用以往从没听过的低沉嗓音告诉他。镝木闭嘴，那些组员都为之屏息。

    ……雨野的眼神已经完全发直，真的不晓得他会做出什么事。气氛就是如此不寻常。

    幸好在这个时间点，周围并没有其他观光客……事态随时闹大都不奇怪。实际上，我们背后已经有下一团游客接近。

    镝木大概是从中感到有希望，又打算摆出嬉皮笑脸的态度……然而他看了雨野的眼神，表情就立刻僵掉了。这也难怪，毕竟……

    「…………」

    ──当时是我们出生后头一次见识到澈底发飙的人会有什么样的眼神。

    跟那家伙以前对我生气时完全不同，是失去理智的脸色。

    打架强不强已经不是问题了，甚至可以感受到雨野有股执念……即使只剩一颗头也会死咬住对方不放……只令人感到可怕。

    雨野更加机械性地紧揪镝木的胸口。

    「…………噫。」

    镝木的眼神瞬间完全转变成恐惧之色。事情已经……澈底脱离吵架或小冲突的范畴。

    发展到这一步，我才总算介入他们之间。

    「喂，雨、雨野，停手啦！」

    我大声劝阻，让雨野显露出回神的模样。他的手臂瞬间放松力气，镝木便挣脱了。

    呛到的镝木一边猛咳一边回到组员身边……整张脸还因恼羞而变得通红。他用力瞪向我们，接著便快步离去，那些组员急忙追在他后头。可以看出他们脸上同样对雨野明显怀有畏惧之色。

    我茫然看著镝木他们闪人的光景，突然间，雨野回头对我说了一声：「欸。」

    我不禁吓得绷紧全身。然而……

    「呃，那个，我问你喔……」

    要提到雨野回过头来的表情──在某方面来说是符合他平时的本色，看起来实在丢脸，眼里还后悔得泛上泪光。

    他指著同组同学们走掉的方向，一边瑟瑟发抖地问：

    「你觉得……我、我还有可能，替自己挽回……开心的……教育旅行吗？」

    「…………」

    我静静地摇头，然后把手轻轻摆到他头上。

    「死心吧。像刚才那样，已经全盘GAME OVER了。」

    「怎么会……」

    落单电玩咖在片刻前的气势顿时不知去向，开始垂著头叹气。

    我傻眼地看著雨野，他就由衷懊恼似的咕哝：

    「可恶，都是亚玖璃同学害的……那个骚包臭辣妹……」

    「喂喂喂，你居然开口骂人喔？」

    「我骂没关系。」

    「哈哈，你是亚玖璃的什么人啊……好啦，我们也该走了，雨野。」

    我推著雨野的背硬要催他往前走，并且哈哈大笑。

    可是，另一方面……

    「……说真的，你到底…………不对，我到底是亚玖璃的什么人啊……」

    苦涩悔意从胸口阵阵扩散开来，让我不禁皱起脸。

    ＊

    结果雨野在第二天还是无法融入他那一组……何止如此，决定性鸿沟已然造成，观光似乎就这样结束了。不过，他本人看似也没介意到让我担心的地步……感到不解的我在巴士开往旅馆的途中找机会坐到雨野旁边，问他为何不介意，他就愣愣地答道：

    「因为我并不太后悔啊。情况跟昨天转车时搞错不一样，即使我在今天那个场面会觉得『闯祸了』，却完全不会希望『重来一次补救』。满不可思议的……啊，不过『有病的家伙』就是用这种方式思考的吧？」

    我没办法再继续……面对面看雨野苦笑著说这些话的脸。

    「唉！可恶，为什么我就是……」

    想排遣烦躁的我胡乱搔头。不知何时跑来我们男生房间玩的那些女生气氛稍微因为我而变得紧张。

    「怎样啦，佑？久久没见到女朋友觉得寂寞吗～～？」

    雅也逗人似的调侃我。这家伙随和的性子在这种时候真的很宝贵。

    我笑著回答「啰嗦」，然后吆喝一声从坐垫上站起来。

    「那我去洗澡喽。」

    「是～～请慢洗～～」

    第二天住的旅馆跟昨天类似公共澡堂的朴素大浴池不一样，尽管温泉似乎不是天然的，这里仍有大型露天澡堂。据说那里有供应浴巾和成套盥洗用品，我披上浴衣以后，只带著手机和钱包就离开房间。

    我缓缓走在木头地板嘎吱作响的走廊上。今天这间旅馆似乎由我们学校包下了，到处可以听见学生玩闹的声音……虽然我本身也是教育旅行生的一分子，想思考事情时遇到这种喧哗声也不好受。

    我离开前往大澡堂的最短路线，朝人少的方向随意走。途中我忽然想到可以找亚玖璃出来聊天，却仍在为白天的事后悔，让我不太能提起劲跟她见面。

    即使如此，要是她主动邀我，就答应好了……我怀著这种娘娘腔的念头，握著智慧型手机在走廊游荡──这时候。

    「哎呀。」「对不起！」

    我正要拐弯时，不期然地跟人撞上了。因为这地方人不多，我完全疏忽了。

    我简单地赔不是，打算走过对方身旁……就在此时，我注意到那头特徵强烈得即使不想看也会看见的金发。

    「天道？」

    「啊，上原同学，原来是你吗？」

    金发美少女安心地呼了气。我有些不爽而向她抱怨：

    「你那是什么反应？感觉像立刻道歉害你吃了亏。」

    「真厉害。看来你对女人心果然有透澈的理解。」

    「噢，想懂女人心就包在我身上……才怪。」

    用来代替问候的没营养对话。我揉著自己的颈根说：「然后呢？」催促天道开口。

    「敢问这位在我们学校总是被争相追捧的偶像，为什么会在教育旅行途中，阴沉地窝在这种没什么人会来的走廊呢？」

    「哪里哪里，这是我要问的台词喔，以八面玲珑闻名的上原同学。」

    我们俩就这样火花四射地用目光交锋了一小段时间。接著──

    「「……唉。」」

    ──两人同时深深地叹息。

    我们直接凑到走廊边，背靠著墙壁，开始交换情报。

    「所以天道女士，你那边的教育旅行状况如何？」

    「马马虎虎……以负面意义来说。你那边如何呢，上原先生？」

    「马马虎虎……以负面意义来说。」

    我们俩再次叹气。天道像是要克制头痛般把指头抵在额前。

    「男女朋友彼此不同班，果然是个大问题呢。」

    「对啊，几乎都没有机会相处。虽然要勉强挤出时间也不是没办法……」

    话说到这里，我想起组员们的脸……跟那些家伙开开心心地玩在一起时，因为想见女朋友就托辞离开，这种事我实在做不到。天道应该也是半斤八两。

    要说男女朋友绝对无法见到面，那就不是事实了。然而想明目张胆地见面确实有困难。

    天道嘀咕了一句：

    「……我真是没用，明明千秋同学立刻就有了动作……」

    「星之守？」

    我不懂她在说什么而偏过头。可是，天道似乎没有意愿多说明。

    她仰望走廊的天花板，自言自语似的嘀咕：

    「所谓恋爱，是怎么一回事呢……」

    「喂喂喂，你脱口说出来的台词太有童话故事感了。」

    我露出苦笑，天道就害羞似的红著脸清了清嗓。

    「这没什么好笑的。请你想想看，以现况而言，我和雨野同学的来往方式……到底跟当朋友有什么不同？」

    「这还用说，你……」

    对于她的疑问，我不禁红著脸转开视线并回答：

    「差、差别不就在于……会接吻，或者做更进一步的事情吗？」

    天道听完我的回答，脸就变得比我红，还生气了。

    「多肤浅的想法！软派的男生就是这样！」

    「咦！你以前不是也对雨野吐露过跟这类似的心情吗！就那次嘛，你说希望让关系更有进展之类的……」

    「那、那码归那码！再说我跟雨野同学……其实根本都没有做过那种事情！」

    「那是值得说出来自豪的话吗？」

    「真、真羡慕你耶，观念那么轻薄！」

    「天道你少乱讲！我……我跟女朋友到现在也都没做过任何事喔！」

    「…………」

    「…………」

    口角戛然而止。我们俩泄气得垂下肩膀，然后无力地交谈。

    「天道……我们停止这种无益的互相伤害吧……」

    「说得对……真是过意不去……」

    我们两个每次碰面好像都会落得这种失意的结局。是怎样？这阵子我跟天道讲话未免太不对头了吧？

    天道接著又说：「实际上──」她似乎想重新带话题。

    「假如剔除那些直接的举动……情侣该怎么证明彼此是情侣呢？」

    「难说耶…………例如可以相处多长时间、感情好不好、合不合得来……诸如此类？」

    「……万一真的是用那些当基准，我就没自信了……」

    「唔……」

    听天道一说，我不禁为之紧绷。的确……相较于星之守和亚玖璃这些在雨野身边的女生，我实在不认为天道能在那几个比较项目中脱颖而出。不，不只天道，我也一样。无论怎么想，目前跟亚玖璃最要好的人……心意相通的人，都应该是……

    我沉默下来以后，天道便缓缓拿出智慧型手机。我看著她要做什么，她就一边滑手机一边说了令人意外的话。

    「……要不要也问问看心春同学？」

    「啥？」

    我对忽然冒出的谜样人选感到讶异，天道就笑著回答：

    「某方面而言，她不是比我们之中的任何人都要有活力吗？所以对于这种问题，我想她说不定会有意外明确的答案。」

    「原来如此，这么说也有道理……不过，你们之前有那么要好吗？」

    「与其说要好……之前心春同学安抚过我的不安，那一次的事情让我单方面对她有了好感。后来我们偶尔会互传简讯……哎，虽然说，她应付得满草率的就是了。」

    「草率应付？」

    「是的……你看，就像这样。」

    天道说完就苦笑著将手机画面秀给我看。

    画面上头显示她们俩目前的讯息历程。

    〈我：心春同学，你觉得何谓恋爱呢？〉

    〈星之守心春：是怎样，教育旅行玩昏头了吗？你有够烦的耶。〉

    真的很草率。呃……坦白讲，我相当能理解心春学妹的心情。感觉天道找人闲聊的方式确实既文青又烦人，刚才那段互动就是好例子。

    不过，天道似乎也喜欢心春学妹那样回应。她心情颇佳地嘻嘻发笑，并再次输入同样的问题。

    〈我：说正经的，心春同学，对你而言恋爱的定义是什么？〉

    这语气好烦。她想怎样？我绝对不跟这种人交朋友。

    老实说，我以为对方不会再回讯了……意外的是，回应大约隔十秒钟就来了。天道的智慧型手机震动。

    我探头看去时，天道就将萤幕解锁。上头显示的回应是……

    〈星之守心春：性欲。〉

    「「哇噢……」」

    这家伙讲话超直接的，我和天道都难掩动摇……原、原来心春学妹是这种性格？难道是因为天道太烦人，她就露出本性了？

    我们陷入难以言喻的气氛……坦白讲，真够尴尬的。打算闪人的我说：「那、那么……」离开背后的墙壁。然而就在这一刻，天道的手机又震动了。

    心春学妹肯定是随便想了什么词来替自己粉饰，蘑菇归蘑菇，我也要求天道再让我看看她的手机。

    结果，接著传来的内容一反我们的预料……是诚恳得令人意外的一段话。

    〈星之守心春：──直到最近，我都满认真地认为是性欲。但我之前捅了光那样无法说明的娄子，所以或许也不尽然吧。〉

    她这段话让我们俩目光相接了一瞬……然后，天道再次输入回应。

    〈我：心春同学，那你目前是怎么想的呢？〉

    天道将输入完的文字发送出去，回应却好一阵子都没来。即使如此，我仍未离开现场，天道也依然盯著手机。

    就这样……大概经过了足足一分钟吧，天道的手机震动了。

    我们感到有些紧张并确认画面……上头显示著应该是心春学妹以自身观点做出的感觉十分诚恳，而且简明扼要的回答。

    〈星之守心春：我想恋爱何止超乎理性，更是能轻易凌驾于欲望之上的一股傻劲。〉

    「「…………」」

    她的回答让我们不禁无话可说……我不明白天道的心情，但是至少就我而言……她那句话……深深扎进了胸口，以致我忍不住立刻从画面上别开目光。

    「（倘若……倘若如此……最能体现那种傻劲的人是……）」

    不行了，我的胸口痛得无可救药。我只对天道说了声「掰」，然后连她的回应都不听就匆匆离开现场。

    于是，从走廊拐弯之际，我回头瞥向天道的身影……

    「…………」

    她仍盯著智慧型手机的画面。

    宛如幽灵，孤伶伶地站在冷清的走廊上。

    天道花怜

    「……呼……」

    将肩膀泡进露天澡堂的浴池以后，我总算镇静一点了。

    跟上原同学分开后，我独自在走廊上杵了一会儿。虽说京都位于关西，木板走廊总还是会冷。前往大澡堂的我为了避人目光，来到露天浴池的角落。

    在宽广的浴池边际，我偷偷躲进岩块的死角享受热水澡。这时候……

    「不妙耶！这里比想像中大多了～～！」

    露天浴池的入口附近传来了其他女生欣喜的说话声。我把身子缩得更隐密，以免被她们看见。

    关于发色和容貌引人注目这一点，我已经认命了。话虽如此，赤身裸体被人凝视还是会觉得羞耻。

    当我努力要销声匿迹，尽量不显露任何动静时，我忽然想起了雨野同学的事情。

    「（对了……他曾经提过自己在学校和班上不太有容身之处……）」

    老实说，一向活得抬头挺胸的我对他的话并没有产生共鸣。

    试著像这样落于毫无防备的状态后，他谈到的那种无助，我好像稍微能体会了。

    「（原来如此，对自己没自信的时候，会觉得他人的目光非常讨厌呢……）」

    好比在浏海梳不好的日子被人凝视脸孔一样。以雨野同学的立场，那或许可以代换成校园生活的一切。

    雨野同学在我眼里是非常有魅力的人物，然而他心目中的他肯定并不是那么一回事。正因如此，他才……

    思考到这里，我不由得把热水泼向自己的脸。

    「（以往我始终没有思考过这些……）」

    回想起来，我总是只顾自己。当我希望知道雨野同学的想法时，也只是希望知道他对我的想法而已。

    我几乎没有思索过雨野同学的烦恼，或者苦闷。

    「（然而，星之守同学和亚玖璃同学一定有……）」

    忽然间，我想起被他弟弟以鄙视的眼光相向时的事。溺爱哥哥的他为何会给我低评价？如今我……好像稍微能理解了。

    「……唉～～」

    内心越来越软弱……从之前就是这样，一扯上雨野同学，我就会完全失去本色。我根本维持不了对自身能力怀有骄傲与自信，心态也光明磊落的天道花怜。他的视线、他的心思动向、他对我的想法，都让我介意不已。

    「我……」

    我在心脏前方用力握住手。心虚不已。和心春同学所说的恋爱定义差太多的心理。我……我该……

    「？」

    就在这一刻，我察觉有人朝这里过来的动静。有人哗啦哗啦地拨开热水走过来。

    我连忙擦掉眼角盈上的泪水，让心情稳定下来，并且装成平时的「天道花怜」，等著那个人现身。

    就这样，过了几秒。

    「哇！」

    对方大概没想到会有人待在这种角落，就发出了惊讶的声音。

    我向她投以客套的微笑。

    「啊，对不起，吓到你了──」

    「……花怜同学？」

    「咦？」

    对方不解似的对我搭话，我才重新观察对方。娇艳泛红的白皙肌肤；前凸后翘得靠一条小毛巾遮不住的身材……还有端正脸孔；以及特徵明显的发质──

    「……千秋同学？」

    我讶异地回话，她就显得有些紧张地连连点头。

    「啊，没错，是我是我……那个……好……好巧喔。能、能不能到你旁边呢？」

    「咦？好啊，当然可以，你请便。」

    我说著稍微往旁让开，千秋同学则一边折毛巾一边轻轻泡进澡池，然后眯著眼睛发出十分放松的「呼～～」一声……好可爱。

    面对一脸舒畅地打著哆嗦的小动物型女生，我提出疑问：

    「话说回来，你怎么会特地到这么边缘的地方……」

    「…………你要问这个吗？问身为落单族的我？」

    「……我感到很抱歉。」

    「反了反了，我才想问像你这样的人物怎么会待在这里，吓我一跳呢。意外程度像是从迷宫开头的宝箱冒出了最终首领。」

    「闹成那样确实就不是受惊吓而已了，正常会怀疑有BUG。」

    「咦，花怜同学，你出了BUG吗？」

    「你的无心之言很没礼貌耶。我只是想躲避他人的视线，自然就来到这里了。」

    「懂了懂了。毕竟美女会吸睛嘛。」

    千秋同学陶醉地看著我，并说出彷佛无关己事的感想……莫非她不晓得自己也有副让同性相当称羡的身材？

    「…………」

    找不到什么好聊的话题，我不经意仰望夜空。热气的另一端有星星闪烁，然而还不到赏心悦目的程度。

    「（这样一比……我爬阶梯到望星广场时，在山腰看的那片夜空更美……）」

    思考到这里，我便联想起当时发生的事而回神。我不禁望向旁边，就发现千秋同学也一样茫然仰望著星空。

    「（要确认当时的事情……现在正是时候呢……）」

    如此心想的我决意要问她，嘴巴却光会开开阖阖，完全发不出声音。

    多么脆弱啊，像我这样的女人。我打从心里对自己感到丢脸，忍不住低下头。随后──

    「……那个那个，之前大家玩《GOM》那天，晚上有发生过事情。」

    ──千秋同学彷佛看穿我的心思，突然谈起来了。我回神抬起脸庞。至于她，则是依然仰望著星空。

    「…………」

    好似有所犹豫的几秒钟沉默。但是……她跟我不同，坚决的意志在眼里沸腾以后就朝向我这边，带著害羞似的笑容，开诚布公地说出来。

    「我向景太告白，然后，被他甩了。」

    「……咦？」

    事端突然揭露，使我瞠目结舌。

    她的话令人意外，更有甚者……不知道为什么，她看起来十分耀眼。

    千秋同学接著就由衷感到抱歉似的双手合十，对我赔罪。

    「对、对不起，花怜同学！我……我明知道景太在跟你交往，却还向他告白，我这么做实在太差劲了！呃，所以请你务必尽情地鄙视我、责备我！」

    「咦……咦咦？」

    「来吧，不用顾忌喔，花怜同学！请叫我狐狸精到你满意为止！啊，不对，结果我并没有勾引到景太，所以叫狐狸精不太贴切。呃，那就改成………………猪就可以了！叫我猪！噗唏，噗唏！」

    「你自顾自地在说些什么啊！不用了，不必那样！请你停止！」

    「可、可是可是，这样会有名为『赎罪』之龙在我内心作乱……」

    「又来了吗！在你心里作乱的东西未免太多了吧！请你克制一点！」

    「我明白了……我……我会用力咬舌克制的！唔噫～～」

    「停下来！」

    「袄痛，袄痛，花怜同学。偶停，偶停下来。」

    千秋同学真的想咬舌，我就捏住她软嫩的脸颊往两旁扯，阻止她那既诡异又过火的赎罪行为。

    于是当双方总算冷静点以后，就换我开口了。

    「不过，既然你知道会这么后悔，又为什么要向他告白……」

    我的疑问使得千秋同学搔了搔脸颊。

    「啊哈哈……是、是为什么呢…………奇、奇怪？我记得是……啊哇哇，仔细一想，那次告白根本没有什么愿景！即使景太接受了，也会闹得鸡犬不宁嘛！好恐怖好恐怖！我在做什么！」

    「你现在才发现？既然这样，当初到底为什么……」

    我澈底傻眼了，千秋同学就难为情地笑著回答：

    「啊哈哈……可是那时候的我对于往后的一切，完全没有思考过耶…………受不了，我真的好傻。」

    「……啊……」

    忽然间，我想起心春同学对恋爱的定义。

    〈恋爱何止超乎理性，更是能轻易凌驾于欲望之上的一股傻劲。〉

    那句话在脑海中重复好几次。

    我沉默下来，千秋同学便继续说：

    「总之，花怜同学，我一直想对你吐露这件事，并且向你道歉……其实，我和景太，两个人都是这样想的。」

    「……啊，所以你们才一直……」

    我总算想通了。他们俩想找我谈，果然不是为了报告交往的事。正如上原同学所说，全都是我自己吓自己。可是……

    「（为什么呢……误会解开了，我却一点也无法坦然地感到高兴……）」

    这两人之间何止什么也没有，还对我诚挚得无以复加。明知如此……至今仍留在心坎的这种不安，这种疙瘩，究竟是什么？

    千秋同学看似有些焦急地继续说：

    「那个那个，景太真的对你一片诚心喔。正因为这样，他才想跟我一起向你报告有告白这件事！所以所以！那个那个，你要鄙视我或讨厌我都没关系，唯独就是不能错怪他……」

    千秋同学不安地如此恳求，我便回以微笑。

    「不要紧喔，千秋同学。雨野同学自然不用说……谁会因为这种事就变得讨厌你呢？」

    「呜呜……多么宽宏大量……！……大、大小姐啊啊啊唔哇啊啊啊啊啊！」

    「不过唯有你心中作乱的那股情绪，能不能请你尽快处理呢？」

    「对、对不起……」

    千秋同学害羞地把嘴巴泡进澡池里。她那模样真的很可爱，让我忍不住露出微笑。

    「但是……既然你跟雨野同学说好要一起报告，为什么你会在这个时间点，自己向我吐露呢？」

    当我坦然感到不可思议而这么问时，千秋同学就从澡池里缓缓浮起，带著柔和的笑容面对我。

    「难得的教育旅行，我认为绝对不能让景太和你就这样带著隔阂度过。与其这样……与其让景太痛苦，跟他之间的约定再多，我……都可以违背。」

    如此告知的她太过坚强，也太过耀眼，而我……终于了悟了。

    「（啊，原来这……这就是真正的……心春同学提过的……）」

    假如这……这才是……真正的为人著想──

    那我……往后的我，能为雨野同学做的是……

    「……呼唔～～话说回来，温泉好温暖又好舒服呢……花怜同学。」

    我陷入沉思。将肩膀完全泡进澡池、一脸陶醉的千秋同学便向我搭话。

    我也陪她一起将肩膀泡进池子里。

    然后，我一面缓缓闭上眼睛，一面说出直率的心情。

    「真的呢……感觉非常温暖……很令人舒服呢，千秋同学。」

    雨野景太

    「哎呀呀，没想到，居然会被他们丢包……」

    乡下的男学生只身一人杵在连左右都分不清的东京车站内。

    ……大家好，各位所见的是教育旅行第三天的我。

    终于被组员们「丢包」的男人，雨野景太。

    「从那五个人说要去上厕所，已经过了三十分钟耶……」

    我反而觉得真亏自己能乖乖等到现在……难道是我迟钝吗？

    我背靠在验票闸口前面的柱子，一边独自深深叹息。

    「感觉我正一路顺利地接近地狱深渊耶……」

    照这样看来，不知道教育旅行第四天会变成什么样……光想就可怕。

    「哎，无所谓啦。」

    我重振旗鼓似的嘀咕，并且切换想法。

    实际上的重点在于，我对「被丢包」这件事并没有受到多大伤害。我原本就是落单族，对于单独行动丝毫不觉得抗拒。最惨的反而是大家一起行动，却还对我「小动作」频出。从这种角度来想，既然现在完全被孤立了，我甚至觉得这样有这样的痛快舒畅。

    「话虽如此，一个人被丢在东京，也没什么事好做耶。」

    只好试著用智慧型手机搜寻「东京」、「观光」，但实在打动不了我。原本今天一整天就是分组行动，我们本来规划要逛东京铁塔、上野还有浅草。但是……现在变成这样，老实说要追著他们跑也令人不爽。既然放我一个人，我就该自己享受才对。

    思索片刻之后，我打开简讯软体，试著向电玩同好会的成员搭话。

    〈我：我因故变成单独行动了，特此告知。〉

    这时候，比任何人先给我回应的，果然是亚玖璃同学。

    〈亚玖璃：有笑点。〉

    「笑什么点。」

    这个辣妹是怎样？真气人。难道她是把我的不幸当成养分的恶魔还什么吗？当我感到愤慨时，接著就收到了上原同学的讯息。

    〈上原佑：镝木真的很逊，他根本怕你怕得要死。不过这样你反而痛快舒畅吧？爽爽玩一天吧。〉

    「不愧是上原同学，跟亚玖璃同学当男女朋友真是糟蹋了他的体察力……」

    说真的，为什么这种圣人会跟恶魔交往啊？世间太不可思议了……不过，我们这一对格差情侣也没资格讲别人啦。

    当我思索这些时，随后千秋就传来令人不解的话。

    〈星之守千秋：你目前在东京车站吗？请稍等一下，我会努力帮你把事情搞定！〉

    「把事情搞定？」

    她在讲什么？难道千秋要带她们那一组跟我会合？这样就有天道同学在，我是很高兴……不过其他组员就不晓得了。

    我承受著不安的侵袭，提心吊胆地等了三分钟。突然间，手机震动了。我一时还以为有状况而存著戒心，不过看来似乎是有来电……我的落单史太长，会看到这个来电画面真的很稀奇……

    「呃，奇怪，天道同学？」

    朝画面一看，是天道同学来电。疑惑归疑惑，我还是接起电话，天道同学带劲的嗓音顿时从手机传来。

    『雨野同学，我们俩一起在东京约会吧，一起游东京！』

    「咦？」

    这项提议让我忍不住心动。

    我当然没多问其他细节，二话不说就答应了她的提议。

    如此换来的结果是──

    ＊

    「我们到了，秋叶原～～！」

    「我想也是啦～～……」

    以「游东京」一词所能联想到的地方，或许稍有诈欺之嫌，我和天道同学两人来到了这样的土地。

    天道同学带著闪亮亮的眼神对情绪有些低落的我抗议。

    「雨野同学，你是怎么了！这里可是秋叶原耶，秋叶原！对电玩咖来说，也算某种圣地不是吗！」

    「要说的话，确实算某种圣地啦……不过，这年头又没有非这里买不到的游戏……」

    我好歹也算御宅族的一分子，对「秋叶原」这个名字倒不是没有莫名心动的部分……那么，若要问到来这里有没有什么明确目的，老实讲，没有。

    然而，以天道同学的立场，似乎就不太一样了。她略显兴奋地说明：

    「我觉得会有许多可以发掘的古董游戏喔，雨野同学！」

    「呃，我又不是怀古玩家，再说光玩最新的游戏就拨不出空了……」

    「在乡下几乎看不到实物的相关精品也多得很喔！」

    「那我或多或少有兴趣……不过，我喜欢的终究是游戏本身……」

    「啊，雨野同学，请你看那边！有GAMERS的总店喔，GAMERS总店！感觉莫名亲切呢！」

    「确实是这样。真不可思议。」

    「请看，雨野同学！有女仆喔！好可爱呢，好可爱呢！」

    「不，你比她可爱多了。」

    「唔呼！」

    天道同学突然惊呼一声停住了。乱亢奋的情绪就此打住固然好，她却满脸通红地一边发抖一边低著头，变成这样倒也让人困扰。但我一点也搞不懂原因。她是怎么了？

    我不得已，只好从车站前环顾秋叶原街道，重新向天道同学诉出感谢之语。

    「话说回来，谢谢你，天道同学。还让你专程来陪落单的我……」

    「啊，不会不会。」我的话终于让她回过神答覆。

    「要你陪同来秋叶原的反而是我啊。」

    「不过天道同学，你没有跟著你们那一组行动真的好吗……」

    「是啊，没问题。原本我们各自想去的地方就很不一样，也讲好迟早要分开来行动。」

    「这样啊。」

    我安心地捂胸，然后重新跟天道同学一块走在秋叶原的街道。

    像这样散步会觉得原来如此……秋叶原街上确实令人情绪亢奋。有这么多电玩及漫画点缀整座街道，就是在乡下绝对看不到的光景。即使什么也不做，人在这里就已经很开心了。这十足是可以称为「观光」的行为。

    为了享受这种情调，我和天道同学两个人便在街上游赏闲晃了一阵子。

    后来我们俩晃到电玩店，发现有花车特价区，两人眼睛都闪闪发亮，开始拚命物色……差不多该承认了吧。说来说去，到最后我也是游戏软体在眼前就觉得罗曼蒂克怎样都无妨的那种人。

    这时候，天道同学拿了一款超级任天堂的软体，还嘀咕著：

    「……其实，比任何人都努力安排，好让我们今天能像这样两人单独行动的，是千秋同学喔。」

    「千秋？」

    我一边读著Dreamcast软体包装背面的文字一边反问，天道同学就点点头继续说：

    「是的。有一部分就是因为她竭尽所能地向所有组员主张尽早解散，我才能像这样赶到你的身边……」

    「哦……这样啊。」

    我将软体放回花车并对千秋献上深深的感谢……受不了，那个海藻类真是………………

    这时候，天道同学却不知为何盯著我的脸。我后退一步，红著脸问：

    「有、有什么事吗？」

    「不，没事……雨野同学，那我们差不多该离开了吧。」

    「啊，好的，说得也是。」

    在天道同学催促下，我们离开店铺。尽管我们俩都拚命物色，却什么也没买。单纯逛开心的举动对店家实在过意不去，但我们光看到许多稀奇的游戏，在无形间就获得满足了。

    离开店面时，从我们来到秋叶原街上已经过了约一个小时。差不多可以换地方了吧？当我开始这么想的时候，天道同学就好像兴奋得按捺不住地向我提议：

    「雨野同学，雨野同学！我们顺便到游乐场吧，顺便！」

    「好啊……」

    在教育旅行途中到游乐场，这种类似穷酸不良学生的行动模式，对骨子里基本上属于乖学生的我来说会有点抗拒。然而，可爱的女朋友眼睛发亮到这种地步，我也无可奈何。再见，曾是乖学生的我。

    我折衷表示：「只逛一下喔……」然后就在回车站的途中踏进大型游乐场……大白天穿制服进游乐场，希望不会被带去辅导。

    「咦，奇怪？这间游乐场，人是不是满多的？」

    「会吗？」

    我的女朋友看似毫不介意地一路往里面走。我跟在她后面，同时也东张西望地窥探周围的状况。越往店里走，人就越多。当我开始觉得果然不寻常的那个瞬间，贴在墙上的活动宣传海报就闯进了我的眼中。

    「啊，果然。天道同学，你看，现在似乎有好几个知名cosplayer来到这里，要为新游戏的宣传活动造势…………咦，奇怪？天道同学？」

    我一回神，天道同学就不见了。看来她似乎往更里面去了。这个人还是老样子，一面对游戏，眼神就变了样……虽然我也没资格说别人啦。

    尽管我无奈地耸肩，还是为了找回横冲直撞的女朋友而往前──

    「咦？啊，呃，等等，不是的，你弄错了。我并不是……」

    「？」

    ──当我正要往前的时候，就发现情况有异。前方好像传来了天道同学窘迫的声音，人潮也同时出现波动。

    我有不好的预感，尽管对不起周围的人，我还是稍微强硬地往前闯。于是，在我总算赶到前面时，看见的画面是──

    「咦……」

    ──人气更胜在场cosplayer们的天道花怜摄影会光景。

    天道同学慌忙地挥手。

    「我、我说过不是了，那个，我并不是来参加那种活动的！」

    ……糟糕，慌张的天道同学好可爱。而且会这样想的不只是我，整座会场都被她的魅力吞没了。

    「（……啊，会这样倒也难怪。毕竟大白天的，还有个穿著高中制服，感觉缺乏现实感的金发美少女……）」

    像她这样出现在cosplayer聚集的会场，要人不误解才难。要怪罪那些擅自拍照的人才过分吧。

    话虽如此，天道同学正在伤脑筋，我还是不能容忍。

    猛一看，还有男的想趁机从低角度拍照──

    「花怜！」

    ──我立刻放声大喊，然后使劲拨开人群，硬是拉了天道同学的手。

    「你在搞什么啊，受不了！来，跟我走！」

    「咦？雨、雨野同学……」

    「呃，不好意思，惊扰大家了。她只是经过的路人，混淆大家的视听，实在万分抱歉。那我们告辞了！」

    我一面赔罪一面强拉天道同学的手，赶著从现场离去。

    我们就这样离开游乐场，大约走了五十公尺。

    「雨、雨野同学，那个……那个……」

    「什么事！」

    激动仍未平息的我回应怯生生地从背后拋来的话。

    这时候，天道同学尽管忸忸怩怩……还是对我嘀咕了一句。

    「呃……在这么多人面前还这样，似乎会有点，不好意思……」

    「咦？」

    我听不懂她说的意思，便回头确认。于是……

    「啊……」

    不知不觉中……我跟天道同学十指交扣，明目张胆地像情侣一样牵著手在街上走路。

    我一发现，顿时脸红得冒烟，然后急忙放开她的手赔罪。

    「对、对不起，天道同学！啊，哇哇，我怎么会做出这么蛮横的行为……」

    「啊，不是，你误会了，我并没有排斥，呃……」

    我们俩面红耳赤地低下头。我也明白周围正对我们投以「这两个人在干嘛」的目光，但现在顾不得那些了。

    我搔著后脑杓，对天道同学赔罪。

    「真的很抱歉……我看到你在伤脑筋，就……就……」

    我深深反省，并对天道同学坦承自己的想法。

    「就变得，不顾一切了。」

    「咦？」

    「咦？」

    得到她不解的反应，我也回以问号。不知道为什么……天道同学的眼眶湿了……同时，还带著十分温柔的表情凝望我。

    「这样啊……原来……原来，你也一样。」

    「唔、唔嗯？」

    这、这是什么意思？总之，感觉她并没有生气就是了……

    当我心慌时，天道同学深深吸了口气。

    紧接著，她带著充满某种决心的表情继续说：

    「那我也要……确实回报你真挚的心意才可以呢。」

    「是、是喔……」

    糟、糟糕，我完全搞不懂话题的演变。明明不懂，却唯独听得出这好像是很重要的话，我便慌到不行。

    我因此浑身僵硬，天道同学就……我的女朋友就轻轻地主动握了我的手，然后直接牵著我，笑容满面地说：

    「雨野同学！我们要尽情享受今天的约会！好吗！」

    「咦？」

    ……我不清楚任何细节，可是……肯定没有别的事会比我们俩像这样玩得开心更重要。

    「……是啊！当然了！我们尽量玩吧，天道同学！」

    我活力十足地这么回答她。

    事后回想，我跟她两个人，都充分享受了这趟教育旅行中最幸福的一天。

    亚玖璃

    教育旅行终于接近尾声的第四天早上。

    人家比每个组员起得更早，然后独占洗脸台，费劲整理自己的仪容。

    毕竟对人家来说，今天……可以在迪士特尼乐园自由行动一整天的今天，才是教育旅行的重头戏。

    实际上到今天为止，人家对教育旅行的感想只有一句话──「不过瘾」，除此之外没什么好说。

    跟班上同学闹哄哄地旅行，当然也满开心的。

    一起观光、吃饭、熬夜、玩闹。

    在那当中却没有佑……没有最喜欢的人的身影。光是意识到这一点，所有喜悦就会瞬间褪色。

    假如跟佑在一起就更好吃了；跟佑在一起就更开心了。

    不管怎样总会有这种念头如影随形。虽然对组员们不好意思，但这一点就是人家自己也无可奈何。

    人们常说相思成病，的确，在肉体上、精神上，有害于日常生活的这种情愫，无非就是病。能压抑症状的方法只有一种，直接跟佑见面，多多摄取佑的成分。

    ……啊，不对，除此之外，目前还有一种方式可以稍微排遣。

    人家迅速操作摆在洗脸台旁边的智慧型手机，向战友发送讯息。

    〈我：雨雨，今天有没有记得修剪鼻毛？〉

    于是，对方似乎也已经醒了，回应立刻传来。

    〈雨野景太：为什么讲得我好像总是有鼻毛露在外面？请不要这样。〉

    〈我：啊，抱歉……你很在意……对不对……？〉

    〈雨野景太：咦，真的吗？难道我从春天跟你认识时就一直有鼻毛露在外面？〉

    〈我：不要紧，才两公尺长而已。〉

    〈雨野景太：根本贴在地板上了吧！在小说里都可以当成叙述性诡计了，这是哪门子的冲击真相！原来我的高中生活都是跟鼻毛一起过的吗！〉

    〈我：呃，雨雨，人家还在整理仪容，鼻毛的话题已经聊够了吧？〉

    〈雨野景太：简直像是我起的头一样！失陪了！〉

    雨雨搭配表示强烈怒气的贴图，传来最后这段讯息。

    人家看了忍不住嘻嘻发笑，然后重新望向面前的镜子。

    「好……今天要加把劲努力！」

    或许是太过期待和佑见面，目前镜子里的人家充满了前所未有的活力。

    「喂～～雨雨，这边这边。」

    在穿过迪士特尼乐园入口马上就到的广场。人家发现了在人潮中被挤来挤去的小不点身影，就大动作地挥手叫他。

    于是，他──雨雨注意到人家，脸色顿时变开朗，还「哒哒哒」地碎步跑过来。

    「啊，亚玖璃同学，早安！」

    明明早上才用那种方式逗过雨雨，他却满面笑容地喘著气赶来人家面前。

    人家不禁一边笑一边拍了拍他的头。

    「呀呀～～雨雨，你真是忠犬耶。」

    「咦？啊，难道说，我的头发有睡觉时压过的痕迹？」

    雨雨似乎有误解，就开始努力整理发型……真拿他没办法。

    人家不经意地胡乱抓了抓他的头，然后直接往前走。

    「走吧，我们赶快趁大家来以前先去买『菈蓓亚诗』，雨雨。」

    「欸，你搞什么嘛，受不了！」

    雨雨大概在早上花了长时间梳理吧……看起来太整齐又不可爱的发型被澈底毁掉，让他气得发飙。

    人家则是随兴地吹起口哨，理都不理就往入口旁边的店家走进去。

    含著泪整理头发的雨雨跟在后面，在店里看完一圈以后就安心地松了口气。

    「啊，收银区完全没有人排队耶，太好了。」

    「嗯，毕竟是价格和稀有度有些不搭的精品嘛。不过正因为这样……」

    「是的，感觉正好适合送给天道同学当礼物！」

    纯情男孩立刻紧握著疑似在不知不觉中从包包掏出来的皮夹，眼里还闪闪发光……人家不经意地一摸，把皮夹从他手中抽走。雨雨顿时泪眼汪汪，做出有如世界末日到来的反应。

    「还……还我，把皮夹还来啦，胖虎！」

    「谁是胖虎啊？拿去，既然要拿在手上，你就该拿好一点。」

    随手还回去之后，雨雨就小心翼翼地守著皮夹，还闹脾气似的瞪人家。

    「在这座梦幻国度里，顶多只有某个野蛮辣妹才会冒出那种邪恶的念头啦……」

    「……嘿。」

    「哇～～！奇怪，刚才我明明抓得满紧的耶！你那是什么卓越的扒手技能！」

    「好啦，雨雨，来瞧瞧你的皮夹里面有多少……」

    「住、住手啦，胖虎～～！」

    雨雨含著眼泪求人家…………哦～～

    「（这是怎么回事呢？人家一看著雨雨，就很想欺负他。同时，人家却也打从心里希望他能变得比任何人都幸福。）」

    对人家来说，雨雨真的是很不可思议的存在。虽然以异性而言，他是万万不及佑的小不点，然而要说他跟人家是否只算普通朋友，感觉又明显不一样。

    「…………嗯～～仆人？小厮？宠物？……啊，或许类似赏玩用的动物……」

    「哇～～胖虎嘀嘀咕咕地冒出了让人听得很不安的话～～！」

    人家把玩著雨雨的皮夹，进一步思考。

    很遗憾，人家并没有兄弟姊妹，可是假如有弟弟，肯定会是这种调调……唉，严格来讲就是因为没有，结果也说不准。

    一面思考这些一面往店里走，我们总算来到了摆著「限定版菈蓓亚诗」的商品区。充满高级感的情侣熊玩偶两只一组，被分成各种颜色陈列。

    人家把皮夹还给雨雨，并且一起花心思认真物色那些熊熊。

    「嗯～～……粉红色配蓝色……会不会比较像人家跟佑呢……」

    「不，你只能选黑与白吧。因为是黑心恶魔配圣人男友──」

    人家略为用力地用手肘顶向雨雨的肚子。他看似痛苦地说：「梦幻国度里，绝不能放行让这种人进来吧……结界怎么没有起效用……」呻吟得像个恶心阿宅，然后才勉强稳住阵脚，开始挑自己跟女朋友的份。

    「天道同学和我的话，还是该选可以联想到金色秀发的黄，还有男性经典色的蓝……」

    「欸，去掉半边，你买一只黄的就够了吧？」

    「有恶魔。货真价实的恶魔已经入侵梦幻国度了！」

    雨雨开始瑟瑟发抖……糟糕，人家觉得现在好欢乐。

    人家跟雨雨就这样一边互相捣乱，一边对商品评定了片刻。

    于是到最后，人家买了粉红色与绿色的菈蓓亚诗，雨雨则买了黄与蓝的菈蓓亚斯。

    拿掉标价的菈蓓亚诗被直接放进手提袋里。虽然也可以做个可爱的包装，不过菈蓓亚诗就该两只一组让对方直接收下，人家和雨雨都拒绝包装了。

    相对地，拿了手提袋的我们俩慎重以对地从店里离开。

    接著在前往电玩同好会成员事先约好碰面的广场路上，雨雨问了人家：

    「亚玖璃同学，为什么送上原同学的熊要选绿色呢？没选蓝色好吗？」

    「可以啦。雨雨，毕竟你选了蓝色代表自己嘛。」

    「是的。这是经典色，再说从雨野这个姓会联想到的还是蓝色吧。」

    「嗯。那么，既然你挑蓝色，对人家来说，蓝色不就恶恶的了？」

    「这个人忽然用刀子嘴伤人耶。」

    雨雨泄气地垂下肩膀。人家则哈哈笑著继续说：

    「哎，实际上两边撞色也不太好。再说，与其挑普遍的蓝……佑应该适合给人印象更有男子气概的颜色。呵呵～～」

    「是是是，感谢指教。与其挑我这种路人型的蓝，上原同学确实比较适合可以联想到大自然的绿。」

    「就是嘛～～」

    人家从手提袋里拿出菈蓓亚诗，看著粉红色与绿色熊熊恩爱似的黏在一起，便喜孜孜地笑逐颜开。配在熊熊脖子上的铃铛微微发出「叮铃」声，小巧可爱地晃著。

    雨雨也学我从袋子里拿出菈蓓亚诗。黄熊熊与蓝熊熊相互依偎的幸福身影就在眼前。

    我们忍不住停下脚步，然后看著彼此的菈蓓亚诗，沉浸在感慨之中。

    「打工……好辛苦对不对，雨雨？」

    「是啊……真的很辛苦。」

    由于地方上的客人态度相当恶劣，之前在超商站收银台的打工比想像中严苛。尤其是雨雨，他惨到每次轮完班都会因为压力而消瘦。

    雨雨和凡事只求过得去又很会闪的人家不一样，有客人相求就会提供明显超出打工范围的协助；另外，要是被客人抱怨，无论有多不讲理，他都会由衷感到沮丧。像他这种性格的男生，真的活得很累。

    即使如此，既然雨雨有一丝机会对天道同学「证明自己的爱」，坚决不气馁的他还是继续打工……于是到今天，他总算将盼望已久的菈蓓亚诗拿到手了。

    这么一想，虽然人家当然也很重视自己这对菈蓓亚诗，不过雨雨得到菈蓓亚诗的光景，同样让人家冒出不合立场的感动。

    而且，看来有这种想法的并不只有人家。雨雨同样显得感触深刻地望著人家的菈蓓亚诗，然后有些害臊地开口：

    「呃，那个，亚玖璃同学，谢谢你过去在各方面的照顾。」

    「啊哈哈，什么话嘛，你接下来要死了吗？」

    雨雨那种简直像要迎战游戏最后魔王的态度，让人家忍不住笑出来。然而，实际上他的心情倒也不是无法理解。

    ……约碰面的地点就在不远处。

    人家在最后为了替雨雨……替战友送上声援，就用单手轻轻捏起自己的粉红菈蓓亚诗。

    然后像表演腹语术那样，把熊熊拿到自己面前，一边轻轻拨它的手一边装出假音说：

    「那么那么！祝你善战喔，雨野队员！」

    「咦，原来菈蓓亚诗是这种语气的角色吗？」

    雨雨对人家的腹语术露出苦笑，但他也用单手捏起自己的蓝色菈蓓亚诗，然后拿到自己的脸前面，和人家一样送上声援。

    「感谢亚玖璃上士，也祝您武运昌隆！」

    「嗯～～！」

    接著，我们俩从熊熊旁边探出脸，对彼此嘻嘻发笑。

    胸口深处有股暖洋洋的勇气涌现。希望雨雨也一样。

    我们把菈蓓亚诗放回手提袋，还为了避免让伴侣发现有礼物，仔细收进自己的包包。

    就这样──

    「那我们走吧，雨雨。」

    「好，亚玖璃同学。」

    ──我们两个，终于踏出脚步，朝决战舞台出发。

    上原佑

    从结论说起，在迪士特尼乐园的一天过得开心无比。

    由于电玩同好会的五个人如事前说好的一块行动，情侣之间固然是没有享受到打情骂俏的乐趣。

    包含另一半在内，跟知心好友逛游乐园不可能不开心。

    尤其这次跟之前在修比尔王国的双重约会不同，幸亏没有放太多奇怪的心思在达成目的上，能坦然地玩各种游乐设施占了很大因素。

    玩刺激类设施，天道一脸从容地表示「简直像唬小孩呢」，双脚却抖个不停的模样让人苦笑。

    玩两人同坐的设施，每次都随机决定座位，结果我和雨野总是莫名其妙配在一起，引发了奇怪的笑点。

    玩悠哉享受世界观的游乐载具，雨野和星之守感动得像纯真小孩的模样让人感到温馨。

    于是转眼间到了傍晚，有众人期待的雨野和星之守之间的游乐设施对决……

    关于这项活动嘛，雨野和星之守完全同分──在电玩同好会成员中排最后，搞出了相当惨澹的结果。

    那两人不只输我跟天道，甚至大幅落后平时不碰电玩的亚玖璃。要提到他们有多沮丧，那模样可说根本就不在乎彼此之间的输赢了。他们失神落魄的德性总归让我们笑翻。

    另外，尽管男女朋友间没有两人单独行动的机会，但或许反而要归功于这样的安排，我跟亚玖璃一起欢笑时就像过去一样……不，有许多时候亲密度更胜以往。而且每次遇上这种机会，我就会重新体认到。

    果然，我最喜欢的就是亚玖璃的笑容。

    对雨野和天道来说，肯定也一样吧。

    要集体行动，而非两人单独相处，才会明白另一半有多重要、多令人疼爱。那是充满了如此情怀的一天。

    话虽如此，我们之中并没有任何人公然秀恩爱，至少应该都没有发展成会让星之守感到疏离的状况……不过这也难讲啦。总之在我看来，星之守似乎是由衷开心地度过了这一天。

    不，何止如此，相较于以往，星之守对雨野和天道甚至比以前更敞开心胸了。由我的立场来看会觉得实在意外，他们连斗个嘴都能营造出「知心伙伴」才有的气氛。

    或许是心理作用，这么想的我也偷偷问了亚玖璃对他们的观感，但是她跟我有一样的见解。然而，结果我跟亚玖璃都完全不明白原因何在。倒不如说，之前天道怀著「那两个人在交往的疑心」，也不知道是如何收场的。唉……不管怎样，当事人之间看起来开心就好。所以说，我和亚玖璃都决定不多深究这一点，何况是当著天道的面。

    就这样，在迪士特尼乐园的一天开心地过去了。

    接著太阳西落，开始抢位置观赏游行的傍晚时分。

    我们几个终于要让情侣各自带开了。

    可是……

    「星之守，你一个人真的行吗？」

    我忍不住对星之守说出这种话。

    之前悠闲至极的气氛变得紧绷了些。周围有许多情侣开心地在昏暗的乐园来来往往。

    虽说是事前决定好的，演变成这种状况，我们对星之守难免会涌上罪恶感。

    当大家满怀「要不然就还是所有人一起逛……」的气氛时，星之守却断然拒绝如此优柔寡断的意见。

    「不，要我夹在两对情侣中间看游行，还是免了吧。对我来说，那已经算霸凌了。」

    或许这么说也对。即使如此，我们仍在犹豫，星之守便一个转身，回过头带著笑容告诉我们：

    「那么那么！因为我对游行不太有兴趣，趁游乐设施空下来的这个机会，我要把有兴趣的项目玩一遍！掰喽！」

    星之守说完就不容有其他意见似的跑掉了……坦白讲，我怕她是在硬撑。话虽如此，她已经做球到这种地步，再挽留反而不识趣吧。

    我们决定坦然接受她的好意。

    ……哎，实际上……有些事、有些话，我也想在跟亚玖璃两人独处时交代。天道恐怕也一样吧。

    「那我们也差不多……」

    我如此催促，雨野和天道便点头附和。

    「嗯。那么上原同学，待会见。」

    「我们失陪了，上原同学、亚玖璃同学。」

    两人都不忘道别，亚玖璃便笑著朝他们挥手。

    「好好享受喔～～」

    合乎亚玖璃作风的轻松声援让天道带著笑容回应：「是啊，你们也一样。」

    于是，在他们俩离去之际……雨野朝亚玖璃微微笑了笑。亚玖璃同样只用微笑回应……没什么大不了，互动仅只如此。跟之前的接吻未遂相比，根本是毫无震撼性的一幕。

    可是，不，正因为这样。

    「（……我想也是……）」

    我感觉到自己的内心，有某种念头释然冰解。

    目送雨野和天道离去以后，我朝亚玖璃搭话。

    「那么，我们也去找位子吧。」

    「OK～～……说不定会跟雨雨他们碰在一起。」

    「那也够尴尬的了……虽然说，感觉乱有机会的。」

    「就是啊。」

    我们俩一面谈笑一面漫步于园内。园内被昏暗笼罩的主要道路早已铺了许多塑胶垫，各个家庭与情侣正迫不及待地盼著游行的时刻到来。

    亚玖璃用温柔的眼神望著那幕光景，并且嘀咕：

    「总觉得……这种时段好棒喔。和白天有活力又开心的幸福不同，应该说……感觉有种窝心的幸福。」

    亚玖璃脸颊泛红，把手交错在胸前嘀咕…………

    「……噗哈，什么话啊，真、真不像你耶～～」

    我忍不住对自己这个辣妹型女友的感性口吻噗嗤笑出来。亚玖璃鼓起腮帮子抗议：

    「怎、怎样嘛！人家有时候，也会冒出这种心情啊～～」

    「是吗～～」

    「是的～～」

    哎，我多久没能像这样跟女朋友纯真无邪地拌嘴了。

    我们一边互相嬉闹一边在园内慢慢逛。老实说……我已经不在乎游行了。此时此刻，只有像这样跟她悠闲散步……才会让我幸福得无以伦比。

    不过，亚玖璃似乎仍在期待游行。迟迟找不到好地方，使她有点闹脾气似的嘀咕：

    「唔唔～～……这样看来，我们完全来晚了耶……」

    「也对……既然如此，乾脆尽可能往外围走好了。与其挤在人潮里面看游行，还不如悠哉地从远处观望嘛。」

    「…………唉～～说得是。佑，反正人家看得到你的脸就够了。」

    「你不要淡然说出这种话啦……我会不知道要怎么反应。」

    脸好烫。亚玖璃从以前就习惯随口表示自己的好感，可是拿完全不在意的时候跟现在比，我受到的「害羞损伤」就差了两位数。

    「是、是喔……呃……」

    亚玖璃似乎也没想到我会有这种反应，就搔了搔脸颊，然后忸忸怩怩地沉默下来。

    我们俩就这样话不多地继续走……其实我对找位子看游行根本觉得无所谓了。结果回神以后，我们来到了从白天就几乎没有人的冷门游乐设施前面。

    这时候，不知从哪传来了人群的鼓噪声。看来游行似乎开始了。依旧站著的我们茫然地探望状况，远远可以看见微弱发亮的光团。

    「唔哇～～从这里根本看不见耶，游行。」

    「是啊。」

    我和亚玖璃如此对话，却一点也不懊悔……我们俩就这么站在一起。光是这样，感觉已经够幸福了。

    于是我们俩默默地过了一会儿，亚玖璃就说：「啊，对了。」并且转向背后，开始在包包里摸索什么……难道她要拿野餐垫出来吗？

    「不错不错，没有比现在更好的机会了……雨雨现在肯定也……」

    「…………」

    亚玖璃似乎十分开心，连我都感到幸福。

    不过，正因为这样……

    我默默地看著，亚玖璃就拿出了她要找的东西……却立刻反手藏到身后以免被我看见，还向我摆出孩子气的笑容。

    「嘿嘿～～佑……佑！人家有事情要跟你说～～」

    那副笑容……让我心头揪紧到会痛的地步。然而，我仍设法回话。

    「……这样啊。我也是喔，亚玖璃。」

    「咦，是喔？什么事什么事？呃，那么那么……你先说！」

    亚玖璃笑容满面地如此催促。

    我看了这样的她……感受到自己对她的怜爱之情好似高涨得要满溢而出。

    「亚玖璃。」

    「呼咦？」

    我朝她贴近一步，将距离缩短到身体几乎相触。我们身为情侣……以往却没有将距离拉得这么近。

    「佑，你──」

    亚玖璃困惑了。不过，我为了让这样的她安静，便弯下身──

    「啊……」

    我朝她──的额头，吻了下去。

    天道花怜

    「结果我们和游行离得满远呢。」

    「是啊～～」

    我们俩朝空旷的地方一直走、一直走，就踏进园内冷冷清清的区域。而且这附近的游乐设施似乎属于在闭园时间前就早早结束的类型，目的在观赏游行的人自然不用说，现在就连想玩设施的游客，甚至工作人员都看不到。

    「…………」

    难以想见闻名的迪士特尼乐园在营业时间会如此幽暗宁静，我们望向彼此的脸……然后，忍不住笑了出来。

    「某方面而言，或许很像我们的作风呢，雨野同学。」

    「是啊。要找人少的地方，无人能出我之右。」

    「你是在自豪什么嘛。」

    我和雨野同学相互嘻嘻笑了笑……游行有多远，我们俩都不在意了，只觉得这段时光……是多么幸福。

    我们远远看著游行的微弱光芒，度过悠然的这一刻。

    这时候，雨野同学突然嘀咕：「对了对了，差点就忘了。」把单肩背包转到前面，开始东翻西找。

    「…………」

    「？」

    雨野同学朝我瞥了一眼，然后不知为何一直用身体挡著以免要找的东西被我看见。尽管我不明白他的用意……不过，我也没兴趣勉强一探究竟不愿让人看的东西，便转开目光。

    接著不一会儿，他对我说：「让你久等了。」我重新看向雨野同学那边，就发现……他好像反手在背后拿著什么东西，还笑咪咪的。

    「呃，天道同学，我有重要的事要跟你说……」

    雨野同学忸忸怩怩地如此开口。

    尽管他那模样……让我心头为之一紧。

    我还是设法用笑容做出回应。

    「我也是，雨野同学。我……也有重要的事情，要跟你说。」

    「咦，这样喔？有、有什么事呢？呃，那么……你、你先请。」

    雨野同学心神不定地催我……虽然不晓得他反手藏著什么，不过他肯定想尽快完事。证据在于雨野同学的目光与脚边根本静不下来。原本在这种时候，他应该不想被我打断的吧。

    可是，他依然愿意……把优先权让给我。

    「（雨野同学对我总是非常温柔呢……）」

    明明我这阵子一直在回避星之守同学和他的话题，是这么地糟糕。明明我和他在一起的时候，任何事都做不好，是这么地窝囊。

    即使如此，他总是把我、把我的心情，放在第一。

    想必那不是单纯因为他懦弱，他是打从心里在为我著想吧。真挚，而且诚恳。他的心意肯定……比我所想的，更加浓烈。

    「？天道同学？」

    雨野同学看似担心地窥探我的眼睛。换成现在，我就明白。他对我表露的话语，还有行动……连一次撒谎或不老实的前例都没有。至少他对我，总是愿意正面以待。可是，我们的恋情之所以会如此纠结……全是脆弱的我怀有不信任感所导致。

    「雨野同学……」

    我朝雨野同学贴近一步。身体彷佛随时能相触的距离。以往我们两个，从未体验过的……距离。

    「咦，那个……」

    雨野同学困惑了。我只是冲昏头似的，望著他那张脸。

    最后……我向他……不，向某人说了一句……

    「对不起，雨野同学……即使如此，唯有这件事，我不想，让给任何人。」

    在我说出谢罪之语后。

    「咦，你究竟在说什……」

    「我们────让关系更进一步吧。」

    我将自己的脸一举凑向雨野同学困惑的脸。

    「！」

    我朝著惊讶的他────将自己的嘴唇，叠上他的嘴唇。

    星之守千秋

    「咦──」

    在我眼前──有天道同学和景太嘴唇相叠的光景。

    「…………」

    我只是……从稍远的位置，茫然地，凝视那一幕。

    「…………」

    脑海里乱成一团，什么也无法思考。

    我为了尽可能避开那两对情侣，逃到没有人会来的冷清区域，为什么他们俩却在这里？

    为什么，他们在此刻，会做出那么重大的行为？

    为什么，我这个人，偏偏就是会撞见这样的场面？

    还有为什么……为什么……

    「……为……什么……我会……」

    明明，我和景太，已经只是「朋友」。

    明明如此──

    为什么，从我的眼里，却源源不绝地……冒出泪水？

    「……呜……」

    不愿再看他们俩接吻的我背对那一幕。

    那是出于不快？出于罪恶感？或者──

    或者，至今仍在我心中持续茁壮的宝贵感情，其实还不愿──抹灭那小小的火种？

    为了离开他们俩身边，我碎步拔腿就跑。

    「……景太…………景太……！」

    我莫名其妙地呼唤他的名字，在充满希望的梦幻国度里不停奔跑，只愿能尽可能往阴暗的地方去。

    雨野＆亚玖璃

    「…………」

    当下，自己被另一半做了些什么？

    无法立刻理解，短时间内只觉得呆然若失。

    可是……几秒钟后，当这样的事实总算伴随著真实感。

    顿时感受到，幸福、安心、勇气──从体内爆发性地沸腾。

    「（好高兴、好幸福、好难为情，可是好幸福、好幸福、好幸福，所以要快点，快点表示自己的心意……！毕竟现在……现在正是最佳时机──！）」

    脸颊变得红通通，脉搏加速。

    两只一组的熊，菈蓓亚诗反手抓在掌中，掌心是汗湿的。

    趁现在，就只有现在。

    自己爱著对方。好喜欢。好喜欢。好喜欢！所以请放心吧！

    要主动将这样的心意传达给他，传达给她，现在正是时候……！

    「那、那个！我、我也也也也有准备，想送的东西……！」

    情绪太激动，口齿不清。不过，那是多么幸福的激动。

    另一半正用从未见过的温柔眼神凝望著自己。

    那只令人感到欣喜。而且正因如此，自己也想将满盈的情绪回报给对方，想让对方看礼物，想加以证明。

    一心一意，只想让最喜欢的人高兴，只求让对方安心。

    所以我觉得，所以人家觉得，就是现在──满心想将菈蓓亚诗拿到另一半面前的时候。

    「雨野同学。」「亚玖璃。」

    另一半忽然叫了自己的名字。

    「咦？啊，什么事？」

    尽管自己面红耳赤，还是回过神抬起脸，用满怀期待及兴奋的眼神望著另一半。

    于是他依然，她依然带著从以前到现在最温柔……而且满怀爱意的表情。

    「我和你──」「我跟你──」

    对我、对人家──

    将那句决定性的话──

    ──将太过残忍无情的宣言，摆到我们面前。

    「分手吧。」「就此分手吧。」

    「────咦？」

    ……反手拿的菈蓓亚诗，铃铛正随著乐园吹起的冷风叮铃作响。

