    大家好，我是怕两页后记会挨骂而心惊胆跳的作者。

    ……我的体质是从什么时候开始变成连后记写得少都会怕啊？这根本到霸凌末期了嘛。这不就是没有人整我也会觉得不安的那种症状吗？

    老实说，这次如果对内容物完全不做调整，后记就会变成十六页……欸，太夸张了吧。神明到底想怎么样？在这里写个十六页，或许会是不错的搞笑哏，然而为此提高书的价格就绝不值得了！假如是最后一集倒还难说！

    多亏如此，上回后记仍记忆犹新，我就对内容物做了调整。品牌崩坏啦……神啊，祢的新捣蛋手法也太会了吧……

    那么，篇幅已经快用完了，赶紧奉上谢词。

    仙人掌老师，这次同样有您以精美插画为作品增色，万分感谢。很抱歉采用这种原本尽是校园戏，一转眼就让角色到处出游而显得有落差的写作风格，往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。您对这次原稿的头一句感想是：「教育旅行的戏码，看了好难受。」但我完全无法理解那是什么意思。毕竟正常来讲，大家都是那样过的喔。实际上我就是如此。从中删除跟女主角之间的恩爱情节，就是一般的教育旅行了，起码我们亲爱的各位读者都会有同感喔。理应如此才是。受不了。真希望我的责任编辑能培养基本常识呢！

    最后，各位读者，很抱歉这集成了描述「寻常无奇又开心的教育旅行」，都没有起什么风波的一集。我想下集开始又会在学校里闹得鸡猫子喊叫，敬请期待！没问题！第八集依旧是喜剧类作品喔！

    所以喽，请让我们在下一集再会！

    葵せきな

