    网译版 转自 轻之国度

    扫图：サダメ

    翻校：叶（言の叶）、心叶（kuraiyami）

    润色：叶（言の叶）

    特别鸣谢：753

    「不，刚才亚玖璃同学的发言差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」

    ※这个故事，是发生在「GAMERS!」本篇第五卷时候，游戏同好会的“和平”日常。

    「游戏还是以前的好玩吧？」

    亚玖璃同学今天也驼着背玩着手机，懒洋洋地提出关于游戏的问题。

    听到这辣妹一如既往的，对游戏神经大条的发言……我们三人——雨野景太、天道花怜和星之守千秋，一如往常地抽动着脸，用沉默来回应她。

    而一如往常地给普通人和玩家当和事佬的现充——上原佑安抚我们道「算啦算啦，」。

    「你们都明白亚玖璃没恶意的吧？消消气嘛」

    他傻笑着说。而我则维持着怒气冲冲的表情回话。

    「上原君，你要是以为没有恶意就什么都能原谅，就大错特错了。比如说吧……你能因为偶然不小心按下核导弹的发射按钮而引起世纪之战的人没有恶意，就原谅他了吗？」

    「你这比喻偏了十万八千里好吧！」

    上原君吐槽道。可平常和我是冤家的千秋，都反常地对我进行了援护射击。

    「不，刚才亚玖璃同学说的话，差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」

    「你们玩家也太暴躁了吧！来，天道你也说点什么！」

    「好的。那么亚玖璃同学，咬紧牙关过来」

    「你才是最暴躁的那个啊！快够了！」

    最终，由于上原君站了起来制止，我们才不情愿地停止了撒气。

    ……而一脸无语地看完整个闹剧的亚玖璃同学，停下了玩手机的手坐好。

    「怎么说呢……不好意思。就像佑说的那样，亚玖璃并没有恶意的……」

    听到她道歉，我们也恢复了点平静。亚玖璃同学给我们三人道完下歉后，又怯生生地开口。

    「可是……你们想，网上什么的经常有帖子说『以前比较好—』嘛。虽然很多方面都会有这种看法，然而印象中看到游戏的这种感想比较多。啊，这始终只是亚玖璃的个人印象就是了……」

    亚玖璃同学战战兢兢地说道。我看着她，叹了一口气，不情愿地对她的看法表示同意。

    「算是吧……大致如此。虽然到处也有人说电影和综艺节目『以前的好』，不过游戏的确是有这种话题比较多的倾向吧」

    听到这话，千秋也点点头。

    「是呀是呀。老系列作长期出个不停，时不时就来发重制，大概业界就是因此才能稳步前进的」

    听到我们说的，亚玖璃歪起脑袋表示不解「咦，」。

    「那么，游戏基本就是越来越好的咯？和电脑一回事嘛。随着时代进步，怎么说，画面都变得好看吧？」

    听到她这话，我们这群「玩游戏的人」则是……。

    『…………唉』

    这一次，连上原君也和我们一起，四个人叹起了气。

    亚玖璃同学强烈抗议。

    「你们怎么这种『这货真不懂』的态度！亚玖璃说错了什么吗！？」

    「不……『画面』变得好看……哎，虽然你这表达方式有够蠢的，倒也没什么错。可话又说回来画面……你说画面啊？」

    「好的，雨雨，你给我咬紧牙关过来」

    「才开始讨论五分钟，就说了两次『咬紧牙关』，这同好会也太修罗了吧。……不过，算了，不好意思，刚才那句是让人不好受。那啥，事实上正如亚玖璃同学说的，技术层面是大幅度进化的。图像啊、载入时间啊、联网机能啊……」

    「是吧？那就……也就还是现在比较好，说『以前比较好』的人们，不过是一群美化回忆的死宅，这解释OK吗？」

    『…………唉』

    「所以说你们能不能别这么一副赤裸裸的『服了你了』的态度啦！？是你们说不懂游戏也可以进同好会的吧！？」

    听到这话，亚玖璃同学的男朋友上原君不得已地回道。

    「的确是如此……可怎么说呢。你今天说的这些话，对玩游戏的人来说，就是要把他们气胖」

    「这话怎么说？」

    「那啥……对了。比方说吧，你不是很喜欢家庭餐厅吗？那么，平时不去家庭餐厅的人，闲聊时说『有去家庭餐厅的钱，怎么不找家菜更好吃的店？』，你觉得如何」

    「……气人！」

    「就是这样」

    亚玖璃同学听到上原君的解释，恍然大悟「原来如此」。不愧是情侣。意思还是他传达的通。可即使如此，亚玖璃同学似乎仍旧没有完全理解，她继续提出疑问。

    「唔～，可是和料理什么的不太一样吧，事实上游戏这东西，不是有很多比以前好的地方吗。可既然这样，怎么以前的游戏会更好玩呢？」

    听到这句话，我连忙否定「不对不对，」。

    「我们并没有断定『以前的游戏更好玩』。不过，也不是说『现在的游戏总体来说比以前好』。这和『家庭餐厅和快餐店』什么的关系是一样的。其实，并没有说哪个更好」

    「噢，原来如此。也就是……就像《蘑○山》《竹○村》那样，对吧！」

    『不，只能是《蘑菇○》』『不，只能是《竹笋○》』

    我们四人同时开口，却又有些龉龃。顺带一提，天道同学和上原君是「蘑○」党，而我和千秋则是「竹○」党。

    『…………』

    我们之间立刻噼里啪啦地炸起火花。而亚玖璃同学……则是愣住了。

    「……总之，关于刚才说的，亚玖璃也有自己投下了战争的火种的感觉。真是抱歉」

    听她这么说，我们也暂且停战。……但是，绝对是○菇更好吃！

    这点上我可不让步！哎呀，天道同学正瞪着我呢。呜……就算是天道同学，只有这点……！

    「咳咳！」

    千秋干咳了几声。她继续说道「不过，确实……」，拉回话题。

    「『以前的更好』这个问题，老早就吵到烂啦」

    「不过，事实上，就是以前的游戏更好玩吧」

    上原君说。我有些惊讶地看着他，

    「咦，上原君你是怀旧党吗？」

    「算是吧？或许我只是玩比较多以前的游戏吧」

    天道同学也对此表示同意。

    「我也是。虽然我同意线上对战环境是绝对变好了，可系统单纯带来的朴素竞技性、追求冲高分的乐趣，这些都是以前的游戏完胜的」

    听到他们俩的看法，我点点头说「这样啊……」，回击道。

    「我自己的话，算是个带着些怪癖的现代派吧。正因如此，有人主张以前的游戏比较好的话，就会说『不不不现在的游戏也不差的！』的」

    而我的夙敌千秋出乎意料地对我的看法表示了强烈的赞同。

    「啊，对对！景太，我也这么认为！能够客观、清楚地辨别回忆加成的我，严重赞同！」

    「对对！是吧千秋！」

    我和千秋异常兴奋，就这样越说越欢。——而上原君和天道同学则明显对我们的话感到了不爽，顶嘴道。

    「不，不对，就算去掉回忆加成，名作就是名作。现在这批游戏，肯定没法给他们提鞋啦……」

    「就、就是。比起现在这些虚有其表的游戏，以前朴素又新颖的名作，明显事实上更好……」

    『什么？』

    『啊？』

    游戏同好会的气氛立即变得剑拔弩张。亚玖璃同学有些欲言又止地说道。

    「那个……各、各位？亚、亚玖璃我觉得还是别说这个话题了，好不好……」

    然而，我们对她的话完全置之不理——我们的战争已经打响了。

    首先，我苦笑着对他们俩劝说道。

    「哎呀哎呀天道同学、上原君。你们还是冷静点，看清楚现实吧。过去的名作是很厉害没错,可你们也得承认，现在『站在前人的肩膀上』的游戏也很好玩嘛」

    可是听到我这句话，天道同学却嗤之以鼻，冷笑着反击。

    「站在名作的肩膀上开发的游戏，就一定超越了那名作了吗？雨野君，你这想法未免太过肤浅了吧」

    「虽然第一作并不一定会有很大进步吧，不过还是有很多不起眼的改良点的……」

    听到我的补充，天道同学却是一边叹着气，一边陈述起否定看法。

    「『乱七八糟的新增内容』

    『背离第一作的王道展开，过于标新立异、结果完全无法引起玩家们共鸣的剧本』

    『充满唯利是图精神的DLC大餐』

    『不如不做的3D化』

    『因为以前做过大热门作，制作人蹭鼻子上脸大暴走』」

    『哎哟！』

    我和千秋的血槽见红了！我们俩按着胸口呻吟。而天道同学更进一步地说道。

    「啊，顺带一提，我个人觉得『以动作战斗为卖点的RPG系列』很多都有这种倾向。要我举出具体的作品名的话——」

    『求不说』

    不只是我和千秋，连上原君也一脸认真地阻止了她。

    天道同学歪了歪脑袋表示不解，继续说道『算了』。

    「总之，正因为站在过去的名作肩膀上，才体现出劣化之处，有时候由于一味地胡乱发展技术，用户体验反而下降了，我想说的就是这个。也就是……怎么说都好，还是我等『以前的游戏更好』党的胜利！」

    『好气啊……』

    我和千秋的脸越绷越紧。与此相反，天道同学和上原君则开始露出充满自信的笑容。而亚玖璃同学……则是开始玩起手机了。

    我完全被击沉了，而千秋却战战兢兢地反驳道。

    「……两、两位怀旧党，你们的说法，未免有些狡猾吧？」

    「这话怎么说呢？」

    天道同学的眉毛跳了跳。千秋低着头继续说道。

    「确、确实，过去的游戏里有很多是名作，因此，很多系列现在『砸了招牌』，这是事实。然而……」

    说到这里，千秋猛地抬起头，大声说出她的论点。

    「在广漠的历史荒野中，有一大堆烂到难以置信的垃圾藏在那些名作的阴影下，这也是事实吧！」

    『哎哟！』

    这次轮到天道同学和上原君按起胸口了。千秋继续说道。

    「以前的烂作害人程度，又怎么是当今能想象的！你们想想！在以往的黑暗时代，可是有厂商试过，把在现在以免费APP形式上架都被批判得一文不值那种等级的游戏，用八千円的价格卖给纯真的小孩啊」

    『啊、心好痛……』

    「你们回想起过往的游戏体验，不知不觉就光回忆好玩的部分了！然而，我觉得你们也该回想起那些『怎么这样……』的体验！你们就不要只是把SFC时代的艾尼○斯和史○威尔作品的美好回忆放在第一位了！给我想起来！那个白白浪费了艺人合作的烂作！还有那个采用了著名漫画家角色设计的怪作！」【译注：千秋提到的这俩前一个应该是北野武的挑战书（たけしの挑戦状）没跑，直到今天都可以说是kusoge的代名词；后一个推测是相原コージ担当角色设计的摩诃摩诃，著名怪作以及烂作。译者阅历有限，不一定对，仅供参考m(_ _)m】

    『唔哇哇哇哇哇哇啊啊！』

    天道同学、上原君阵营抱头扭动着身子。而我和千秋则是一脸满足地击掌。……千秋，你刷新我对你的评价了！

    ——就这样，我们接下来便展开了游戏辩论，打得有来有回。

    什么「以前的游戏有『魂』」啊「由于游玩过去的游戏的环境已经完备，对游戏来说，『当下』总是全盛期」啊「不对，有的游戏体验是要切合时代的」啊「当下也能完整体验的！」啊。

    唉，总之都是些得不出结果的讨论。可这争论却是却吵越烈。

    正当在场各位的情绪激昂到最高点的时候……。

    亚玖璃同学忽然把头从手机上抬起，再次用一副极为随意的表情扔下了炸弹。

    「说起来啊，游戏机是不是任○堂的最好玩来着？」

    『…………』

    我们马上停止了游戏的怀旧争辩，一下子沉默了下来。亚玖璃同学呆住了……我们全部人一同耸耸肩，嘟囔道。

    『…………所以说这人……』

    「所以我说你们什么嘴脸呀！今天的游戏同好会怎么这么让人不舒服啊！」

    亚玖璃同学真的怒了，她把手机放在了桌子上。拿她没办法，我叹着气朝着亚玖璃同学转过身。

    「毕竟亚玖璃同学你今天在这里……对游戏同好会来说就像是个约翰•保罗嘛！」

    「亚玖璃还真没想到，自己会被比作伊藤计划写的『虐杀器官』里在世界各地引发内乱的敌方角色呀！」

    「我也真没想到你个辣妹竟然会这么清楚约翰•保罗的援引之处，还要回击过来啊！」

    某种意义上，这成了今年最令我意外的事情。哎，不过，这个辣妹，貌似在上高中前都是一个人默默读书的……。和我还真是一如既往地在奇怪的地方很合得来。

    我们两个带着共同知识的怪人傻笑起来，其他几人朝我们投来异样的目光。亚玖璃同学清了清嗓子，调整了下状态。

    「归、归根结底，你们到底有何不满呀？说到游戏就是马○奥，说到○里奥就是○天堂吧？那任天○的游戏不就是最好的了嘛？」

    『何等新颖的逻辑！』

    结果反倒是玩家们说不出话了。包括上原君在内的全部同好会成员都摇起了头。而亚玖璃同学又随性地扔下了火种。

    「那就Playstation。Playstation是最好玩的吧」

    『怕了你啦』

    游戏同好会各位开始怕得发起抖来。这辣妹怎么回事。真的是游戏业界的约翰•保罗吗？她说这些话真的是没有自觉的吗？

    天道同学终归是看不过眼了，她竖起一根手指对这位辣妹解释「听好了，」

    「这和刚才的『以前和现在哪个好』是一样的。游戏硬体阵容的争论，在尤其网上等地方，是被当作极为敏感的话题的」

    「喔，是吗。……那么，结果到底哪个游戏机最好呀？」

    「你根本没听进去吧！不是哪个最好的问题好不好！」

    「哎～，怎么是这种温吞水运动会般的结论。真没趣～」

    「怎、怎么能说没趣呢。那个……对了。那我就问问喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学你了……」

    「问什么？」

    「——『家庭餐厅哪家连锁店最好呀？』」

    在她把这个问句说出来的瞬间，家庭餐厅爱好者亚玖璃同学愤怒地站了起来！

    「『最好』是什么鬼呀！这种笼统的问题哪有答案！全部的家庭餐厅都各有特色的！各有各好，没有最好！」

    「就是这样！」

    「噢！」

    亚玖璃同学马上就明白了。……真不愧是天道同学。

    亚玖璃同学坐了下来，再次开口说道。

    「那我就把问题换成问卷形式再问一次好不好？我想想，各位迄今觉得最好的游戏机是什么呢？这么问可以吧？」

    『嗯，那好』

    「哎哟～，你们这群莫名牛逼哄哄的游戏宅真让人来气—……」

    亚玖璃同学好像立刻就后悔向我们提问了，不过我们已经听不进去了。

    我们各自默默想了十秒钟后，全都得出答案了。我们看准时机……怀着『既然我们关系这么好，那么看法一定也一样吧』的想法，一同齐声说道。

    「Nintend○DS」「Xbox○ne」「P○VITA」「智能机」

    …………。

    『……什么？』

    我们四人之间马上又开始炸起火花。与此同时，亚玖璃同学理解到什么般，一把抓起手机说了句「辛苦咯各位～」，从讨论中撤退。

    然而我们玩家，已经没法顾得上她了。

    我率先露出微笑……打算先发制人。

    「哎呀，你能不能别说个别出心裁的硬体出来装高大上啊？正常来说的话，怎么说……你『正常』来讲也该说3DS好不好」

    可是天道同学抢先一步，批评起我来。

    「雨野君，我真对你失望。真亏你敢自称是我男朋友呢」

    「不，我又没有经常自称『我正是天道同学的男朋友，哼！』……」

    「……你、你就不能多点自信承认嘛？你、你可是我自豪的男朋友呢……」

    「……我、我明白了。那啥……我、我是……天道同学的男朋友！嗯！」

    「雨野君……」

    「天道同学……」

    我们俩红着脸放起了电。上原君和千秋以迅雷不及掩耳之势插进来吐槽道『搞毛啊！』。

    我们俩清了清嗓子，继续开打。

    「话说回来，你真让我失望呢雨野君。虽然作为异性，我最爱你了」

    「我才想说呢天道同学。竟然是『Xbox○ne』……你怎么就偏选这个来突出你是核心玩家呢。虽然我爱死你了，包括这点」

    「败给你了，雨野君你还是那么让我来气。我最喜欢你这点了」

    「你才是，总是没法深入理解我们休闲玩家。我也最喜欢你这种性格了」

    『这是什么标新立异的吵架啊？』

    回过神来，其他三人狠狠地对我们吐槽道。……我和天道同学还是不是很明白，为什么我们要被骂呀，不过没办法……放闪光弹从略，我们把上原君和千秋加进来重新开始讨论。

    「那千秋你为什么喜欢PSV啊？真有些出乎我意料了。说到掌机，按照我的印象你怎么说也该选3DS嘛……」

    听到我的提问，千秋一脸服了我地摇起了她的海带头。

    「真对景太失望。还真亏你自称是我的死对头呀」

    「不，我并没有那么想自称是千秋你的死对头……」

    我回答道，而千秋莫名其妙地立刻哭丧起脸，靠了过来。

    「怎么可以这样，怎么可以这样！景太你难道不该和天道同学刚才那样，多缠我一下，多点害羞的表现吗！」

    「不，等等，对女朋友还好说，对死对头我怎么就要害羞了……？」

    「景太你、景太你，想要一个自己独有的死对头对不对！？对不对！？」

    「什么……？喔……嗯，算是想要……吧？」

    我打心里同情不知为啥一副拼了老命的样子的千秋，不得已只好这么说。听到这句，她马上挺起胸，重重叹了口气。

    「真拿景太没办法呢！也罢，竟然说我会推荐3DS，景太你还是太嫩了！就你这德性，还自称是我的死对头，真是荒谬之极～！」

    「我已经完全听不懂海带同学到底想说什么鬼了」

    她怎么了。情绪不稳吗？还有天道同学，你干嘛要狠狠瞪着我和千秋啊？还有还有，为什么上原君和亚玖璃同学要笑得那么恶心啊？我完全搞不明白现在同好会成员的感情演变啊。是因为我本来就没朋友吗？看气氛的能力不足吗？

    我脑瓜转来转去转不过弯，千秋则是继续说道。

    「你们想嘛你们想嘛，现在PSV,不正是个『恰到好处』的掌机嘛。不管是性能方面，还是画质方面，又或是游戏阵容。我也不是很看重立体视角，所以只能选PSV啦！」

    「怎么说呢……唉，这理由真是普通」

    「普、普通有什么不好嘛！我才不想被同是普通属性的人这么说呢！」

    千秋气鼓了脸，不过事实上，由于看法普通，才能正常地让人接受，因此，我对此也没啥反对意见。

    没办法，我把话题转去另一边。

    「算了，退一百步来说，千秋还能让人理解……问题是上原君你。智能机是什么鬼。问你喜欢什么游戏机，你却回答智能机。那啥，上原君，你难道是问及喜欢的动物是什么，回答『人类～』的小屁孩吗？」

    「瞧、瞧你说的！智能机有什么不好啊！你和星之守还不是整天都在肝手游！」

    「话是这么说啦……」

    确实，我花比较多的时间在智能机的游戏上。所以我也完全没有『智能机的游戏不叫游戏』的看法。可是……。

    这次轮到天道同学替我对上原君发牢骚了。

    「然而，问你『喜欢的游戏机』是什么的时候，你回答『智能机』，你这个回答事实上就是太取巧了，或是给人一种硬是和别人唱反调的感觉」

    闻言，上原君忍不住了，站起来抗议道。

    「什么嘛！一个个都在针对我！仿佛我就是个觉得自己是『老子就是性格别扭～』的自恋狂一样！」

    『…………』

    「你们这是什么眼神！嗯？什么，还真有人觉得我是这种人吗！？」

    上原君大受打击，见状我苦笑着回话。

    「我记得上原君你……曾经突然拿伊索寓言来比喻我啊……」

    「求、求不提！不对，不是这样！我是真的觉得智能机不错的！你们想啊，最近不是有很多老RPG的重制版上架嘛？卖得比原版要便宜多了。而且画质还相当不错，还不难操作，最重要的是轻便。这么来看，手机不是比那堆游戏机都要好嘛」

    『……也对……』

    确实，智能机上的游戏APP的进步可谓十分惊人，在这种层面上，我当然也承认它不失为一种优秀的游戏硬体……可是啊。

    我们正不爽着，一如往常敏锐过头的亚玖璃同学低声嘟嚷说。

    「怎么亚玖璃我觉得，这就像是给出『最喜欢哪个家庭餐厅？』的调查问卷，有人写『吃过很多家了，我觉得是美食广场』……一样？」

    『就是这样！』

    「哎哟！？」

    上原君呻吟起来，我们对她那出色的比喻深铭肺腑。……亚玖璃同学还是一如既往地虽不了解，但是说的话一针见血啊。

    她又继续开始玩起手机，上原君说不出话来，天道同学则开口说道。

    「归根结底，为何各位就那么重视便携性呢？单纯从『高质量的游戏体验』层面上来说，就该只选家用机吧？」

    千秋听到这句话反驳道。

    「可是可是，既然这么说的话，那最好的不就该是PC，不对，就应该是街机框体吗？」

    「按照常识来想，把范畴锁定在『家庭用游戏机』就行了嘛。因此我还是喜欢Xbox○ne呢」

    听到天道同学这句「常识来说」，上原君受到了巨大打击，闷哼起来。……天道同学，虽然你没有恶意，可还是经常伤到人呢……。

    千秋似乎对天道同学产生了竞争意识，继续穷追猛打。

    「要、要说游戏体验的话，掌机可以带在身上和别人一起玩，这不是家用机没有的乐趣吗！」

    听到千秋这句在理的反驳，我感同身受，不禁帮腔道「是啊，千秋说得挺对的」。

    下一个瞬间，有些炸毛的天道同学，笑着地说出了非常过分的话。

    「是吗，可是这种魅力，和你们两位没朋友的有关系吗？」

    『咳哈！』

    我和千秋喷出了血雾！受到了成吨的精神伤害！天道同学继续说道。

    「而且，家用机的话，还能和网上的陌生人一起玩个尽兴呢」

    「掌、掌机也是有联网机能的……」

    我战战兢兢地反驳。可是马上就被天道同学驳倒了。

    「是没错。然而这两者里，还是家用机用起来更好吧？」

    「呃……」

    「而且，最关键的是，对你们俩来说……」

    『什、什么呀……』

    我和千秋预感到大招将至，瑟瑟发抖。

    天道同学她……毫不犹豫、笑嘻嘻地，说出了残酷的真相。

    「你们的掌机，最终不还是带出去玩为少，放到家里玩为多嘛？」

    『哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    对家里蹲来说，这指摘太刺耳了啊！是啊！虽然休息时间和车上能玩玩掌机，然而在家里玩的时间还是占九成啊！可是有什么不好嘛！你管我啦！

    ……我和千秋两人带着这些想法，哭丧着脸，瞪着天道同学。

    天道同学似乎还是受到了点罪恶感苛责，她「唔」了一声，有些抽搐地移开了目光。

    「算、算啦，我也没有讨厌掌机，不过游戏硬体王者这个称号，就该颁给家用机。嘿嘿嘿……」

    天道同学昂然自得。我、千秋和上原君不甘心地握起了拳头。

    就在这时……亚玖璃同学再次不慌不忙地指摘道。

    「不对，亚玖璃我，原本就没问你们哪个是游戏硬体王者……」

    「咦」

    「还有，进一步地说，按照刚才听到的来看，不懂游戏的亚玖璃，还是依稀地觉得，我家男友喜欢的『用智能机玩』最好」

    『喂！』「亚玖璃～！」

    三位玩家赤裸裸地表达出不爽，那位男朋友则是对自己女友的帮腔感激涕零。

    ……总觉得这讨论迎来了有够无聊的结果，就在这时，天道同学重整了下状态，说道。

    「不过，真是奇怪。网上这种关于游戏的争论，以我的性格明明应该都是说着『你们真闲』冷眼旁观的……回过神来看，今天我怎么就较起真来了呢」

    接着，千秋也点点头。

    「就是就是！我其实应该是所有游戏都喜欢的，而且家用机我也是特别喜欢的才对……回过神来，我一边倒到了出乎意料的地步呢」

    我和上原君也对她们的想法表示赞同。

    「没错。按照我最开始的想法，掌机方和另一方不过是6：4，现在突然回过神来，搞不好已经站在了10：0的立场上了」

    「是的，不只是游戏，随处可见的吵架也是如此。就跟跷跷板一样。一旦倾向一方，就经常停不了、收不回来了」

    上原君总结道，辣妹子则耸耸肩「服了你们了」。

    「真是的，所以亚玖璃我才讨厌游戏宅」

    『闭嘴，黑幕』

    全部人都用责备的眼神看向亚玖璃同学，她反驳道「什么嘛！」。……不，亚玖璃同学。虽然你可能自己没有意识到，你这性格，看情况基本都是最终BOSS属性没差的啊？只是以玩家吵架来结束，还真算好了。

    上原君突然抬头看起教室里的钟。我也跟着他确认起时间，已经差不多是时候了啊。

    「那么，今天就到此为止吧？」

    『辛苦啦～』

    我们懒洋洋地说出解散口号，各自开始准备回家。我们不过是个同好会，没有什么条条框框……认真点说，我们是不是该一起说「今天的同好会，结束☆」了呢？虽然我绝对不干，不过说实在的，我挺想看到天道同学一脸害羞地做出奇怪的POSE的。不对，我超想看。【译注：见图，其实就是neta学生会动画版的会议结束POSE】

    我想着这种不三不四的东西，把包挎上肩，天道同学对我说道。

    「那么，雨野君你今天接下来有什么打算呀？」

    「啊，噢，回家路上，琢磨下怎么欺负天道同学吧」

    「哎呀，我男朋友刚才说了特别有种的话」

    糟。我连忙收回刚才的话，重新回答。

    「我回家了。……回家路上，什么也不想。真的」

    「我真好久没听到过可信度这么低的证言了。……唉，随你喜欢了。不过，要不要和我一起去和给游戏部的各位露个脸呀？」

    「噢，游戏部啊……」

    游戏部和这个同好会不同，是个认真、刻苦钻研游戏的社团。天道同学担任着部长。因为这层关系，我多次在那边露脸。然而因为那社团活动的性质，我这种休闲玩家，总觉得有不少距离感……。

    「不，不去了。按照今天这情形，似乎又会发展出什么奇怪的争论了……」

    「喔，你说的是有点道理」

    天道同学苦笑着说。先我们一步收拾好东西的上原君和亚玖璃同学两人一同走出了教室。我们和他们相互道别后，天道同学的目光落到了正在书包里找着什么的千秋身上。

    「啊，星之守同学，偶尔也和我一起去游戏部看看嘛」

    「咦？」

    真是出乎意料的邀请。我也有点吃惊，不过理所当然地，千秋有些不知所措地拒绝了。

    「不、不了不了，虽然这邀请十分诱人，可我要去了，就会破坏掉那边的气氛的，影响不好。而且而且，说到底，游戏部对我来说难度太高了……！」

    「哈哈，你的话还是和雨野君那么像。真可惜，我又被拒绝了呢」

    天道同学对被拒绝一事并没有特别在意，她微笑道。不知为何，连我也和千秋一同放下了心。

    接着，我们三人就一起走出了教室，开始在走廊里走了起来。……不意间，变成了罕见的三人组合。而且还莫名其妙地以我为中心。……这情形别说是两手捧花了，被天使和恶魔同时拉着还差不多。被深爱的女朋友，和整天吵个没完的死对头夹在中间走……我到底该带着什么心情才好呢。

    在我独自莫名地冷汗直流的时候，天道同学开口说道。

    「……今天真是对不起两位呢」

    『咦？』

    天道同学突然道起歉来，我和千秋表示不解。她看着我们，苦笑着继续说道。

    「你们想，争论到最高潮的时候，我不是净说些过分伤人的话嘛」

    「……噢」

    看来她还把争论游戏硬体时候的没朋友发言挂在心上。我和千秋马上表示否定。

    「不不，这么说的话，我不也说了很多有的没的，彼此彼此啦」

    「就是就是！天道同学，景太说得对！那种话，比起我和景太的丑恶吵架，简直太温柔了」

    「你们能这么说我真是感激」

    天道同学微笑着说，接着疲惫地叹了口气。

    「不过我之前也说了，不行就是不行。和自己喜欢的事物扯上关系的话，我肯定会较真的……」

    千秋也对此表示同意。

    「是呀。因为对此有着幼稚的执着，所以才拼命想要赢」

    「你说的对。……喔，我还要去游戏部那边露脸，就此别过吧」

    就在我们快走到在校舍大门前的时候，天道同学停下了脚步。在和我们轻轻地挥手道别后，她像是谋求和好的证明般，朝千秋伸出了右手。千秋的脸颊因害躁而染上了红晕，但她还是伸出两手牢牢地握住，上下摇了摇。真是惹人怜爱的光景。她们俩关系能变好，我也不由自主地放下心来——。

    「那么那么，天道同学！社团活动加油啦！我接下来就和景太两人一起回家了！好！」

    「…………啊？」

    天道同学立马吓了一跳，维持着笑容抽动起脸。……？咦，怎么了？我也不是迟钝，身为男友，虽然知道天道同学不开心……可是不明白为什么。

    而她们俩则把我晾一旁，笑嘻嘻地握着手继续说道。

    「星、星之守同学？我说星之守同学你家……是和雨野君家不同方向的吧？」

    「啊，对！不过不过，今天『我们俩』『一起』『去游戏店跑一趟』后再回家！啊，不过是我们俩的路偶然重合了而已！」

    千秋和气地说。哎，她只是陈述事实，这倒还好……我个人不能理解的是，对和死对头一起去浪，她这么开心实在是太奇怪了。

    我完全搞不清楚这种危险的气氛到底从何而来，一个人呆站着，天道同学的脸抽得更厉害了。

    「是、是吗……这样啊。算、算了，你们俩，偶然都要去游戏店，那么一起去倒是自然，没办法……大概吧」

    「是的！正是如此！就是『没办法』！真是的，和景太一起，饶了我吧！……嘻嘻嘻」

    海带女猥琐地笑着……搞毛啊你。

    「（……难道说，她打算在回家的路上，把我拖进小巷里揍一顿吗）」

    这么一想，我就能明白死对头为什么一副这么开心的表情了。我为这危险的推理瑟瑟发抖，天道同学抽搐着脸颊继续说。

    「这、这样的话……。啊，我、我也有在意的游戏，那么，我翘下社团活动跟你们一起去也不算过分吧……」

    在天道同学说道这里的瞬间，千秋的笑脸也变僵了。

    「这、这可不行！绝对不行！玩忽职守STOP！」

    「不、不就翘个社团活动嘛，你也不用表达的这么戒断吧……」

    「不不，参加社团活动可重要了！非常重要的，嗯！天、天道同学你是游戏部的部长吧！？在你身为景太的女朋友之前！在作为游戏同好会一员之前！在作为人类之前！」

    「喂，再怎么说我在作为部长之前是个人好吧……」

    天道同学有点被千秋的劲头吓到了。……我也不由得对千秋的言行感到恐惧。因为……

    「（死对头这么拼命……没有错，她是想干掉我！无人小巷.AVI啊！）」

    我对我的推理有把握了。然而千秋丝毫不理睬我们俩的反应，继续说道。

    「总而言之！两人一起在游戏店里嘻嘻哈哈嘿嘿嘿浪个痛快一事，您就交给我和景太就行了！这事由不得女朋友来干，得由死对头来干！」

    「不对，这肯定是女朋友的分内事吧！」

    她们的吵架不知为何升级了。已经完全没有我能插足的余地了。而且……在这样墨迹的时候，我宝贵的放学后时间正一刻刻流逝着。

    我呆呆地望着她们俩这毫无意义的争论……然后得出了非常理所当然的结论。

    「（好，我还是赶紧脚底抹油溜了吧。干嘛要等着被揍呢）」

    托了长时间独身生活的福，我很会蹑手蹑脚。

    我倏地离开她们俩的吵架现场，匆忙地换好鞋，走出门外，走到通向城里的街道上。

    夕阳在一片田园风光中缓缓落下。我兴致缺缺地看着这样的景象……想到了今天讨论的结果和刚才天道同学和千秋围绕我的争论里的矛盾之处，嘟囔了一句。

    「咦？就算不牵扯到喜欢的事物的话题，人都还是会较真的吧……」

    ……看来人世间，是没有这么简单的。

    我苦思冥想着人际关系的不可思议之处……不过，下一个瞬间，我心里就被对游戏店的期待所填满了。

    我在被夕阳染红的街道上，一如平常地一个人优哉游哉地迈开脚步。

