    「（我要让他，雨野景太——『在不知道自己出演了实况视频的情况下做实况』！ 只要做到这点，我一定能拍出新颖而出色的视频！）」

    ※在这个故事里，主角做了个支线任务，从别扭玩家转职成了别扭实况主播。

    下面，马上开始《地狱之血（Hellblood）》全奖杯&极限通关的游戏实况。

    大家好，我是做实况的《老虎夹》。

    呃，本次视频系列的最终目标是奖杯100%收集，并收集全部装备。

    除此之外，实况过程中大致有三条禁止事项。

    1 使用《豹之大剑》

    2 加体力点数

    3 在《泥之王阿斯特尔》战中使用《梅里达的遗灰》（削弱道具）

    我将在这三条限制下进行游戏。关于其他细枝末节的限制条件，我会在直播的时候适当注释出来的。请各位多多指教。

    那么我们开始吧。

    *

    我（男性第一人称オレ）行云流水地说完前言后，便暂时关掉麦克风停止录音。之后的OP和教学关卡内容在视频正篇里都是要剪掉的，没必要收录。

    「……去拿罐咖啡喝好了」

    我边用余光瞟着跳不掉的OP演出，边穿过就独居大学生而言整理的很干净的单间公寓，朝门口侧小厨房边上的冰箱走去。赤脚踩在木地板上意外的冷，让人切身体会到秋日已至。真是无比怀念老家的地暖。

    我打开冰箱，一如既往地伸向专门放罐装咖啡的上层。

    然而我摸了个空，不由得啧了啧舌。

    「搞忘了」

    我通常会在网上买大量便宜的箱装低糖罐装咖啡，可上次想下单之前，碰巧还有库存所以暂且延后购买了……结果就一直没买。也就是说，我家现在已经没有可以招待人的东西了。

    「…………真是的」

    我有点来气，拿指甲怒敲冰箱顶。我并非很喜欢喝咖啡，也不是咖啡因中毒，只是，我从很久以前开始，就难以接受类似

    「以为有的东西却没了」「事情不按预定发展」

    这种「意料之外」的东西。相对应的，我从「事情按照预定发展」这件事上，也会感受到多出常人一倍的快感。

    不管怎么说，罐装咖啡没了依旧是严峻的事实。

    「……没辙了」

    我叹一口气，暂时中止实况收录，决定跑便利店一趟。

    我把室内穿的汗衫换成修身牛仔裤和长袖T恤，在大门旁的穿衣镜前打理装束。镜子之中，映着一名瘦高个、白皮肤、有张带点神经质的尖脸的室内派死宅——也就是我。

    我依旧不怎么喜欢自己的这副容貌。偶尔被别人夸奖的时候，也总是会出现诸如「帅气」「好瘦」「真苗条」之类的词。说白了就是「看上去不健康」的意思，而其实我自己也这么觉得。

    我整了整睡毛，认了这六十分的容貌，把脚塞进凉鞋里走出了房间。下了台阶，走出公寓门口，结果正好碰上了似乎刚刚回家的朋友。

    她一看到我便笑开了花，朝我打招呼。

    「哈哈，步，早上好」

    「嗯，早上好，碧」

    我揉着脖子，淡淡地回她一句。我并不是讨厌她。倒不如说，正是因为我对她卸下了心防，才会这么直率地应对。

    她早就明白了这点，似乎也并不怎么在意，而是十分优雅地撑起阳伞，「接下来是要出门吗？」，继续和我对话。……她依然是个和我截然相反，教养良好的大小姐呀。

    彩家碧。十九岁。是和我读同一所大学，同学年的邻居——实际上就住我隔壁的人。因为这层关系，她在从进大学读书起的这大约一年半里，还算比较亲近我。

    碧轻轻拢起棕色的齐颈短发，朝我问道。

    「你接下来要去上课吗？」

    「不，我今天全天没课。我只是马上要去便利店一趟」

    「是这样啊。…………。……那个，话说回来，我今天之后也没什么预定呢」

    「是吗」

    「是这样的」

    碧灿烂地笑着。我则是无表情地注视着她。

    我们之间就这么产生了奇怪的静默。……我和碧说话，总是会出现这种产生奇特间隙的瞬间。她和别的朋友说话时从不出现这种情景，所以恐怕是我的沟通能力成了问题……但应该改善哪点，我到现在都没个头绪。

    「那再见了」，我举起手正想离开，碧却拽住了我的T恤边。

    「请等一下。那个……对向你表示会空出时间的可爱邻居，你是不是应该说些什么才对呢？」

    「咦？」

    我稍作思考……然后啪地捶了下掌心，尽自己全力挤出笑容，对碧说道。

    「哦，『祝你过个好周末』？」

    她一下子就消沉了下来。……不行，果然我完全无法理解大小姐想要的对话方式。正因如此，我才会在平日里许愿「真想和碧再亲近一点啊」，却直到今日都踏不出这一步。哪怕是约她吃晚饭或者出去玩，我也觉得自己会出什么差错而畏畏缩缩。

    碧一脸无语地凝视着我，无可奈何地絮语道。

    「这个人真是的……一如既往地丝毫不懂女人心……」

    你看，这个大小姐果然不服我的态度。我要是请她吃晚饭阔气一下的话，还不知道要被她怎么说。

    我清咳几声，调整一下状态。

    「对了碧。我最近在找实况的搭档」

    「咦？实况是……你一直在做的那个……」

    「对对」

    「一边絮絮叨叨地自言自语一边玩游戏，然后自己把它编集得趣味满满，最后晒到网上自个儿寻开心的那个么？」

    「你这说法也太那啥了，不过没错」

    「你说要找同伴……也就是说在募集『在步的房间里一同玩变态play的奇特人士』，我说的没错吗？」

    「你这说法也太那啥了，不过没错」

    「然后还特地告诉我又是……」

    她似是在期待些什么地望着我。我虽然一瞬间不明白她的行为，不过马上「嗯」地明白过来，向她提出了我的要求。

    「碧，麻烦给我介绍个不错的人吧——」

    「再见了步」

    我刚一说完，她便露出高雅的笑容走掉了。……正因如此，碧才是个谜。我根本把握不了和她的距离感。觉着平常对我挺和气的，突然又莫名其妙地冷淡下来。……拜此所赐，我更加不敢和她更近一步了……。

    「算了，找大小姐介绍实况者的我才是脑子出毛病了」

    我低语着，一个人慢悠悠地朝便利店走去。

    *

    秋风掠过，落叶沙沙作响地从我面前飘落。

    十月上旬的空气干燥透凉，虽说材质偏厚，但光一件长袖T恤还是禁不住寒意。

    我边摩挲胳膊边走，思考着刚才和碧提到过的搭档的事。

    「（话说，我事实上的确对『搭档』望眼欲穿呢）」

    从我开始投稿游戏实况视频已经过去了一年半。最开始只是为了消遣大学生活的闲暇才做的视频投稿，等反应过来却已成为我毕生事业的一部分了。

    用一个词直白地展现我的视频风格的话，那就是「做工考究」。

    准确的游戏知识与细致的编集，不抬高声音的淡然解说和高玩喜好的游戏选择，然后最重要的是重视画质的作风。往好的说是完成度很高的细致实况，往坏的说是缺乏起伏的质朴实况。

    因为这种风格，我的投稿视频自然刚开始鲜有问津，但原本完成度就高、「喷点」也很少的内容起了效果，评价和播放数看着看着就上去了。以某次排行稍稍浮上为契机，我的视频迎来了加速性的人气爆发。

    我就这么进入了拥有数个播放数超百万视频的人气实况主播的行列。

    不过……即便如此，「质朴」「坚实」「细致」才是我的座右铭，将其贯彻始终才是我的作风。

    结果我最后还是被那群有着偶像人气的主播们压了一头，如今扎根在「只有核心向固定粉丝观看的中坚实力派实况者」的地位。

    「（……不过这样也挺舒服就是了）」

    我边想着心事边走进便利店，无意间朝杂志栏那边看去。青年杂志的封面上，新出的偶像们朝气蓬勃地穿着泳装、笑容满面。

    「（其实我……也想做些『博取人气』的努力啊）」

    不，希望你们别误会了，我不是想成为那种偶像派实况主播。不过要说我完全没功名心，那是骗人的。其实有段时间，我的声音……这一直和周围人比起来偏低沉、我不太喜欢的声音，出乎意料地被别人吹捧成「帅哥音」，让我高兴得都有点飘飘然了。这是事实，我承认这点。

    不过，仅仅是从父母那得来的「声音」，再怎么被别人夸赞，果然还是得不到充实感。不如说这反过来让我更清晰地认识到，比起我自己，我更希望和大家分享「我的游戏玩法」和「我喜欢的游戏」。

    在这之后，我比以前投入了更多的心血，来制作细致且高品质的视频。

    但光凭这点，播放数的提升果然还是有限度的。我虽然不是为了名利才做的实况，但呕心沥血做出来的力作，却被那群偶像实况者们聚在一起随便闲聊的视频轻松超过，让我心有不甘。

    那么，我也只有吸引一波新观众了。不过，要这么做，我还是得把自己至今为止不具有的要素补充进来才行。

    「（这么想着，我一个月之前才开始做不是攻略、解说实况的『初见play』……可完成度总是没法让我满意）」

    而且我本来就不是那种积极反应的人。我是以平淡而低调的说话方式为卖点的实况主播。我这种人怎么想都不适合做「初见play视频」。虽说是不适合……。

    「（我也知道目前自己最大的缺点，是不够『可爱』）」

    我也懂那些爱说大话的自称上级者们失败个不停的视频是挺有趣的，但就我自己而言，事前我会极其认真地做准备，而且「实拍的发挥好」，所以事实上不会失败。实际上，这是我备受好评的部分，但反过来也显得太前定和谐了。

    然而我即便认识到这点也无能为力。故意搞砸也有点不对吧。

    我买了三四瓶低糖罐装咖啡，便匆忙离开便利店往回走。我无精打采地走在大街上，不由得叹了口气。

    「（……所以我才想找个具备自己没有的魅力的『搭档』……可事情没那么顺利啊）」

    毕竟我寻求的「搭档」的要求摆在那里。

    我在十字路口的红灯前停下，正好身后有家边上的一家冷清的游戏店，我转过身，呆然地望着那儿，脑子里思考「理想的搭档」的事。

    「（我看看……首先作为最基本的条件，必须喜欢游戏才行）」

    我再次开始在脑内列举条件。

    面前的商店入口那儿，有个男高中生背对着我，在超古典的横版动作游戏试玩台上玩游戏。真是个好奇心旺盛的人。

    我下意识地朝那边看去，继续思考着。

    「（虽说有毫无游戏素养的人做初见play的人气视频，但这和我的目标相差的也太远了点。果然还是最起码得喜欢游戏才行。可是……）」

    想到这里，我不由得皱紧眉头。

    「（那么就必须玩的还不怎么好才行。这点相当困难。都说兴趣是最好的老师，游戏正是符合这点，都属于基本上比起感觉更靠经验的那类。喜欢玩游戏却玩的差的人还真不……）」

    这时，在我眼前试玩得正起劲的男高中生，正面撞上了行动单调的杂兵，吃到了伤害。他心里一急，结果操作又出了失误直接掉进洞穴里，在无聊透顶的情景下掉了一条命。

    ……。

    ……呃，然后是啥来着。哦对了，是理想搭档的条件。

    「（然后，对，最重要的是反应必须要有趣，但这一点也非常困难。毕竟我追求的『有趣』，不是那种哇哇乱叫，而是怎么说呢，行为举止间就让人觉得好笑的人……。或者说用有点可爱的方式掩饰过去的那种人……不不，这要求提的有点太高了吧——）」

    这时，眼前的男高中生竟然在同一个地方犯了同样的错。明明不是什么难关，却被无所谓的杂兵伤到，就这么掉进洞中。而且这次还竟然……。

    <GAME OVER>

    连命都用光了。在序章中的序章，最序章的关卡处，吃了完完全全的game over。

    ……这真是有些冲击性的情景。要说哪点厉害，这位少年明明操作本身都没什么问题，而且也不是「故意」玩成这样的，却非常自然地打出了game over这么个结果。

    我暂时停止思考，不由得慢慢朝他靠近。

    「（这，这种难以置信的稀奇事摆在眼前，他究竟会做出怎样的反应呢……）」

    人行横道的信号灯早已转绿，可事到如今已经无所谓了。

    他到底是会笑，会生气，还是说十分沮丧呢？

    在我紧张地注视他时……少年他。

    砰地一声把手柄搁在台子上，背起放在地上的书包，一边冷酷地笑着，一边似是在掩饰些什么地低语道。

    「原来如此啊」

    「就你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，我指着他，发出了人生最大级的喊声。

    「呀咿！？」

    睁大双眼转过身来的，是个意外娃娃脸、小个子的，音吹高中的学生。

    ——没错，这正是。

    我，有些别扭的中坚游戏实况者，雾夜步和。

    人菜又偏爱的男高中生业余玩家——雨野景太的初次接触。

    *

    「打打、打、打扰，了……」

    「哦，进来吧进来吧。你就随便坐……不，就坐那个茶几前面吧」

    「哦，哦」

    边举止诡异地四处张望边走进我房间的高中男生，雨野景太。我在稍微整理房间的同时，也在紧密观察他的状态。

    「（好，总算是把他带进我房间了。接下来该怎么半呢……）」

    从在商店前与他相遇，已经过了半个小时。……要说那之后的半小时里我到底做了些什么，那就是竭尽全力地——对他展开劝诱工作。

    「那啥，罐装咖啡只有凉的了，可以吗？」

    「哦，没事的，不用了谢谢。我马上就告辞的……」

    雨野景太在茶几前僵僵地站着，摇着头拒绝了我。我对他微微一笑，把咖啡放在了他跟前。

    「（这么快回去的话我就头疼了）」

    至少等到有所收获再放他回去才行。

    他虽然依旧坐立不安地窥视四周，最后还是说着「打扰了」坐在我放那儿的小椅子上。

    我在内心里一阵欢呼，对他说声「稍微等下」并启动了游戏——以及偷偷开始实况录播的设置工作。

    「（好了……接下来才是关键。毕竟他，雨野景太还——）」

    我正继续思考着，他十分不安地问我说道。

    「那个，真的没关系吗？请素不相识的我到您家里做游戏试玩……」

    「当、当然了。你对《HellBlood》很感兴趣吧？请务必玩玩看」

    「哈……。……那真是太感谢您了……不，可是，果然……」

    「你，你看，我都设置好了嘛！就稍微玩一下嘛！好嘛！你要是也喜欢游戏的话应该懂吧？把自己喜欢的游戏推荐给别人的乐趣！」

    我一边说一边把手柄递给他。他……雨野景太，虽然依旧有些谨慎，但第一次稍微露出了些微笑。

    「……嗯，是这样的。向别人推荐自己喜欢的游戏……是很开心的对吧」

    「嗯嗯！你，你看，已经开始了哦！请务必，尽情地玩下去啊！」

    「哦，好，那我就恭敬不如从命了……」

    他害羞地笑着朝向了游戏画面。

    我一边看着他……一边用静音鼠标偷偷地启动一旁电脑上的录像软件，微微一笑。

    「（我要让他，雨野景太——『在不知道自己出演了实况视频的情况下做实况』！ 只要做到这一点，我一定能拍出崭新而出色的视频！）」

    *

    我在游戏店前足足花了30分钟劝诱雨野景太的过程中，弄清楚了一点，那就是他这个人在具备极适合做实况的游戏风格的同时，又有着极不适合做实况的性格。

    事实上，正如我第一次看他试玩的时候那样，他玩的适度的差，也会做适度的好反应。在这个层面上，他非常适合做实况。

    但另一方面，他又极其爱紧张，认生、畏缩不前。他真不是那种会老老实实接受我委托的性格，纵使我把他带进来了，他也显然会因为紧张而根本发挥不出本来的风格。

    既然如此，那么我应该采取的对策只有一个。

    「（在他不知情的情况下做实况视频！）」

    这绝不是什么轻松的道路。但正因如此才有做头——

    「呃，我说，雾夜？雾夜步(先生)？」

    「不不，能别叫我本名吗？」

    我边往一旁的坐垫上一坐，边用微笑回应他这冷不丁的一句。电视屏幕上正播着OP动画，他则是感到不解地歪歪脑袋说道。

    「咦，为什么啊？」

    「为，为什么……」

    那当然是因为我在拍要发到网上去的实况视频啊……但我肯定不能这么说。糟糕，出师不利。我立马绞尽脑汁，挤出了一句借口。

    「你，你看，玩游戏的时候叫彼此的昵称不是更轻松愉快些嘛？」

    「哦哦……原来如此。那我以后应该称呼您『雾雾』或者『步步』之类的吗？」

    「我不明白为什么你心中的昵称都一定要叠词啊」

    「对，对不起。能做参考的人生经验太少了。呃，那我应该怎么称呼……」

    「这……」

    这也是我的视频，我当然应该用我原本的实况名称。…………

    我低下头去，轻轻说道。

    「叫我老，『老虎夹』就好……」

    「这是为何！？」

    雨野景太大吃一惊地问我。那是肯定的。毕竟太前言不搭后语了。顺带一提，这个名字是从我以前直播过的游戏里经常使用的陷阱名来的……但我现在也没法跟他这么解释。

    正当我急得满头大汗时，他趁势问道。

    「雾、雾夜，你的朋友们都叫你『老虎夹』吗！？」

    「呃，不，算是……这样，吧」

    「到底发生了些什么才会有这种外号！？」

    「……因为以前经常踩到『捕兽夹』，吧？」【译注：とらばさみ，兽夹，为了昵称方便叫才写作老虎夹】

    「经常会踩到『兽夹』那得是怎样的学生生活啊！？你究竟是——」

    「总，总之，至少我们两个在这儿玩游戏的时候，你要叫我『老虎夹』之类……要嫌长的话就简略成『阿虎』吧」

    「哦，哦……我明白了。那……以后请多指教了，阿虎……」

    「嗯，多指教」

    话说到这一步，我突然想起还没给他起游戏实况时用的昵称。

    他灿烂一笑，突然十分认真地做起自我介绍来。

    「啊，我是雨野。雨野景太。音吹高中二年级的学生……」

    「所以说个人情报！你为什么一股脑全倒出来了啊！」

    「对不起！虽然我完全不知道你在气什么，但总之对不起！」

    「真是的……总之也得给你起个实况——昵称才行」

    「……昵称……啊，『雨雨』啦，『景太仔』之类的吧……」

    「…………。…………嗯。那就『地雷』吧」

    「地雷！？这名字是从哪儿蹦出来的！？为什么我突然就被叫做『地雷』！？」

    我对泪眼汪汪的雨野君淡淡地答道。

    「不，你看这和『老虎夹』不都是陷阱嘛」

    「为什么偏要去在意这种没用的统一感呀！」

    「不不再怎么说我们也是搭档嘛」

    「什么！？咦，我怎么不知不觉间就被组进了漫才组合当中啊！？」

    「哎呀，虽不中亦不远矣」

    「不远的么！？咦，这到底是怎么一回事！？」

    糟糕，我一来劲雨野君又开始疑神疑鬼了。

    我赶忙安抚他道。

    「开玩笑的啦玩笑。但是你想，这种『只此一处』的昵称，不是令人很兴奋嘛？」

    「唔……。……嘛，嘛，我也不是不明白……」

    雨野君害羞似的背过身去。

    ……这孩子，明明很怕生却意外地好应付？

    「那请你多多指教了，地雷」

    「抱歉，我果然受不了被叫做地雷！」

    「是吗？不过地雷这个词已经去不掉了……」

    「不不去掉它呀。还是给去掉吧！要是拘泥于这个，怎么起的出像样的昵称……」

    「那就叫『自[di]来[lei]也[fan]』吧」

    「突然就变成很帅气的名字了！谢啦！」

    雨野君向我低头致谢。这孩子可真好对付。不知道他是怎么想的，反正在我心里这昵称不是忍者『自来也』，而是拥有大量炸弹这个意思的『地雷贩』……算了，无所谓了。【译注：自来也和『地雷屋』读音相同。此外，地雷在日本玩家那边和猪队友是一个意思，相当伤人。】

    总之按照现在的状态继续吹捧他的话，这视频也能顺利地——

    「话说回来雾夜，哦不阿虎。刚才我就有点在意了，我面前的……桌子上那个站立式集音麦克风是什么啊？」

    「唔」

    果然还是被他发现了。我清清嗓子，继续找借口。

    「啊，这是为了和朋友通话用的」

    「是这样啊。那这玩意现在有点碍事，能从我面前稍微拿开点——」

    正当他边说边拿手碰麦克风的一瞬，我紧紧握住他的手，狠狠地盯着他说道。

    「这可不成！」

    「咦咦！？为，为什么啊？目前看来，我找不到这东西必须放这儿的理由啊……」

    「这是我和死去的祖母的约定！叫我不要再动这个麦克的位置！」

    「这到底是什么状况下的说法！？我完全想象不出来龙去脉呀！」

    「总之就当积德了！求你行行好把麦克风搁这儿吧！」

    「哦，哦……我知道了。总，总觉得对不住你了」

    雨野君有点不快地放开了麦克风。这时，电视里播着的OP已经结束，场景已经迁移到最初事件里的BOSS战序列中。在身着铠甲如同西洋骑士的玩家角色远方，站立着一只巨大的怪物。靠近它战斗就会开始。

    「…………」

    雨野君吞了口唾沫，开始操作起自机。

    「…………」

    雨野君首先为了稍微确认一下操作方式，试了试攻击键、移动键和防御键。

    「…………」

    然后他深呼一口气，一股脑朝BOSS奔去……。

    「…………」

    至始至终一言不发地向前冲——

    「不不你说点什么啊自[di]来[lei]也[fan]！放送事故啊喂！」

    「哈！？」

    面对我的吐槽，雨野君在突入BOSS战前一刻停了下来，转身看向我。

    我拼命地诉苦道。

    「你为什么要普普通通地，那么认真地试玩游戏啊！死正经么！」

    「像这样根本不知道自己哪点被吐槽的情况，我有生以来还是头一回！」

    「说话啊！夹带些时髦又轻快的谈话啊自[di]来[lei]也[fan]！」

    「突然就提这么高的要求！这我怎么做得到！就连平常玩的时候都不行，集中精力玩头一回玩的游戏的同时，还叫我说些有趣的话，这我怎么可能办得到啊！」

    「但就是做到了这一点，才能在这个业界出人头地啊！」

    「在什么业界啊！？就，就算你这么讲，我只是过来试玩而已……」

    雨野君噌噌地挠头。唔……以叫他试玩的名义，再强求他有谈话的动机也太苛刻了。那么……。

    「我知道了。时髦轻快的谈话就不需要了。但能请你至少玩的时候说说自己的感想吗，自[di]来[lei]也[fan]。你想，作为把喜欢的游戏推荐给你的人，我挺在意你的反应的……」

    「原，原来如此。这样啊。这、这是我考虑不周全。我明白了。我会注意尽量做出原原本本的反应的」

    「拜托你了」

    呼，这下就安心了。其实我期待他的不是什么嘴皮子功夫，而是他新颖有趣的反应。只要有这些，我就没什么奢求的了……。

    于是，雨野君重新回到游戏，再次开始确认操作方式的同时，便按照我的要求率直地说出了自己的感想。

    「感觉这游戏不仅人物的动作比想象中的更迟钝，而且实机贴图也没那么漂亮嘛。在这方面多少能看出开发公司的界限呢」

    「嗯，能不能别一上来就给差评啊！制作者会生气的！对我心脏不好！」

    「咦？可是，不是你叫我坦率地说出感想么……」

    「这里你就……『大人的坦率』就好啦！」

    「大人的坦率！这、这词怎么听起来这么微妙！」

    「你想，我推荐你的游戏你这么贬低，我不也难受嘛！所以，是吧，好嘛？」

    「也、也是。抱歉，我有点紧张了，今天很多事情都没考虑周全。我明白了。我，我会留意大人的坦率做出反应的！」

    「嗯，嗯，唉，虽然不知道这话应不应该公然说出来……算了，也行吧」

    于是，雨野君再次开始进行游戏。

    他总算进入了最初的BOSS战。屏幕上展开了敌方怪物睁开眼睛，慢慢移动巨躯的影像。

    雨野君对此似乎十分感动，他低语道。

    「哦哦……敌人很有重量感呢。在RPG中坦率地被强敌的姿态所压倒，真的是件非常好的游戏体验呢……」

    多么面向实况的评价！果然我选择他的眼光是没有错的，我一边如此确信，一边跟道。

    「这BOSS确实挺强的。在目前这个阶段，吃到BOSS两下攻击就结束了，而且输了之后剧情也会继续，所以实际上也可以说是个必败事件。不过其实BOSS的动作本身很单调，所以用心打的话也可以无伤取胜的……嗯，真的是个好BOSS」

    「嘿。那我就努力打败他吧！」

    「哦。不过，你要是初见就打过的话就了不起了」

    我边回答他边开心地看着他的战斗。

    「（好的，我就等你被虐个痛……再接个新颖的不服输反应了，拜托了哦，雨野景太！）」

    我用期待的目光看着游戏画面。他按照常规方式，首先拉开和敌人的距离，以BOSS为中心逆时针绕圈，观察BOSS的攻击模式。学习一会儿之后，他趁BOSS空挥过后的硬直，朝巨体的脚来一刀就跑。

    「哇，完全削不掉血。必须再多命中几次……」

    他说着，试图趁敌人的小空隙发起攻击，结果……

    「好痛！」

    吃到了沉重的一击。主人公的血量一下子掉了许多。这个时候还没有回复手段，再吃一招就结束了。

    「（好，是时候了……）」

    我为了迎接雨野君的败北而在坐垫上重新端坐。而雨野君则是慎重而拼命地继续着战斗，就这么一点一点地变成了旷日持久的长期战。

    就这样慢慢地，极其普通地战斗之后。

    他终于……终于——

    『……啊』

    ——十分漂亮地干掉了BOSS。

    ………………。

    雨野君为了确定「我这是不是做到了呀？」而朝我看来。

    我则是……正面接下他的目光。

    激动地，大声喊道。

    「你为什么要打赢啊！？」

    「咦！？我，我不能打赢的咯！？你不夸我的咯！？」

    「这肯定不行的啊！你怎么能在第一回，就把你『虽然喜欢游戏却打得不行的，为大家所爱的天真笨拙玩家』的形象毁了啊！」

    「第、第一回？我不知道你在说什么……呃，虽然我平常是玩的不好……可不知道为啥就这次很偶然地玩好了……」

    「为什么偏偏这次厉害啊！『运气不好』也要有个限度吧！」

    「明明我奇迹般地赢了还叫『运气不好』，是不是不太对！」

    雨野君十分不服气地喊道。哎，不过确实，正常来说初见就把BOSS干掉了是件很值得称赞的事……可我期待他的并非是这种展开！

    「（算、算啦，不过通过编辑还是能做出有趣与激情的演出效果的……）」

    我重拾精神，再看向游戏画面。

    短暂的事件过后，进入角色编辑画面。这里正是实况的一大看点，通过创造一个奇葩角色给观众们吐槽，来让他们喜欢上这个角色——

    「呃，太麻烦了全都默认算了」

    「你倒真让人大开眼界啊！」

    在这种可以仔细捏人的游戏里什么都不做，就一周目而言是很少见的。算了，雨野君现在还以为自己是在「试玩」，所以不想多讲究也是非常正常的……。

    他三秒钟搞定了角色制作后，终于进入了本篇。沿路探索了一下古城后，碰上了最初的小怪。我对他说道。

    「哦，你连刚才的BOSS都干掉了，这敌人小意思啦」

    「是，这种程度的敌人我总不至于输……好痛！啊，这家伙，混蛋……哇，糟，险，好险，喂，嘿，看招！」

    等我反应过来，他受了濒死的重伤，最终用很难看的硬莽打发，总算勉强干掉一个小怪。

    …………。

    ……突然就进入苦战，却又没有戏剧性地死掉，只是因为操作失误而吃到大伤害。对看的人来说这种游戏风格是最让人难受的。

    我用余光瞟了他一眼，发现他正盯着画面中的小怪尸体，漠然地呢喃道。

    「…………这都没干掉我，这敌人也不怎么样嘛」

    「开眼界了！」

    我不由自主地喊了出来。哎哟，这孩子怎么搞的，不服输的天才么？都不知道他是妄自菲薄还是高高在上，给人绝妙的恶心感。我现在仿佛就能预想到视频到这儿时满屏幕「开眼界了wwwww」、「一周目心态好啊wwww」的场景了。

    就这样，他之后也继续着某种意义上我意料之中……而又超出我预料的游戏方式与反应。

    顺带一提，就我在他玩的空档不经意的提问来看，他从前就经常在性格偏冷淡的弟弟的注视下玩游戏，自然而然地就养成了像现在这样「以不服输与找借口为中心、想什么说什么的游戏风格」。难怪能从他的评论中感受到几分娱乐精神。

    像这样大概玩了四十分钟左右，冒险差不多告一段落，他把手柄放桌子上说道。

    「呼。非常谢谢你阿虎。我试玩得很尽兴」

    「咦？哦，哦哦。这就完了吗？」

    我一边停掉录音一边问他，而他则笑着回答我。

    「嗯！我已经玩的很开心了！而且我差不多得回去了」

    「哦哦……是吗」

    我一看钟，已经晚上六点了。这时间把高中生留下有些微妙。

    在他喝着基本没动的罐咖啡时，我又问他。

    「呃……那啥，雨野君」

    「？嗯？已经不用叫我自来也了吗？」

    「啊？啊、噢，你看这个……只在玩游戏的时候叫不也挺好吗，嗯」

    「哎，是这么一回事么。我知道了。那有什么事吗，雾夜？」

    「嗯。那个……今天玩得开心吗？」

    听了我有些微妙的提问，雨野君先是有些吃惊，然后笑着回答我道。

    「嗯，当然了！非常感谢您这次专程请我来玩！虽然一开始我还真以为你是个刚见面就『要不要来我家试玩下游戏呀……嘿嘿……』地邀请别人的诡异大学生呢」

    「哈……哈哈……」

    臭小子。

    「不过等真的一起玩之后，就发现你是个很好的人，多亏你我才能玩的这么开心，仿佛忘掉了时间」

    「是吗，那太好了。…………」

    我边回答边揉着脖子……然后继续说道。

    「呃……这样的话，雨野你。那啥……要不要再来我家一起……或者说定期性地过来这边一起玩呀？」

    「咦？」

    雨野君一脸为难地放下手中的咖啡。

    「（唔……刚，刚才的邀请是不是有点，不自然？）」

    为了让这个视频系列化，我必须得让他定期过来才行。但这次我是以「试玩」的名头请他过来的，所以以后请他来就得重新约才行。

    沉默笼罩着现场，我的目光不安地四处游走，而这时……「多谢款待」雨野君一口干了罐咖啡，搁在了桌上。

    然后，他又转向我，朝我露出莫名和善的微笑。

    「我明白的」

    「……什么？」

    我不明白他的意思，两眼睁的老大。而雨野君则自个儿说了下去。

    「和别人一起玩游戏、讨论游戏，是件非常开心的事情对吧」

    「咦？哦，嗯，对，没错。所以……」

    「嗯。对于我们这种『没朋友』来说，这是非常宝贵的时间对吧」

    「……啊？」

    这家伙刚刚说什么？好像是，我们？没朋友？嗯……这个「我们」是包括了谁——

    「我明白了。虽然最近在人际关系上经历了种种，但我还只是孤身界的一条咸鱼。同样作为落单族，就由我来助寂寞的雾夜一臂之力吧！」

    「不，不不，雨野君？那啥，我又不是落单族……」

    「没事的。你不用多说啦，我懂的。作为同族，我真的很懂，嗯嗯。承认这点是很艰难的对吧……」

    「不，都说了，我真的……」

    我正想解释清楚，突然发觉不对，转念一想。

    「（虽然被他当成没朋友很不爽……但要是被他这么想，之后就会因为同情我而定期地找我玩游戏吧。这样的话……）」

    我紧握双拳……即使悔得全身颤抖，仍然勉强做出笑容，回答他道。

    「拜，拜托你了雨野君。如果能偶尔陪孤……孤单的我玩游戏的话，我会很开心的」

    「好，我明白了！若是这样，我会为了孤单的雾夜尽量抽出时间来的！毕竟我们都没朋友嘛！」

    可恶。

    「呃，好，谢谢。……对，对了，偶尔到我这儿来玩的事情，不要和你身边的人讲……」

    我偷偷拍摄实况视频的事情，要是暴露给他可就头疼了。还好他说过自己基本上没怎么看实况，之后只要注意身边的话……。

    「嗯，我知道的！雾夜你没朋友这件事，我肯定会守口如瓶的！」

    「！谢，谢谢……」

    这个混球。

    我气得脸颊抽筋，不过还是和雨野君交换了联系方式。这时雨野君确认了一下时钟，说声「糟糕」，慌忙拿起书包就往大门走去。

    他一边急匆匆地穿鞋，一边对跟在他身后的我说。

    「那，那么，呃，我会把没有同好会的下午空出来，可以的话请在这个时间段叫我」

    「同好会？不是很懂，不过我知道了。那我会看着联系你的。最好能一个星期左右见一次面。一个小时左右就行」

    按照视频连载的更新频率。

    「我知道了！是这样的！一个星期不和别人说话的话会很寂寞嘛！」

    宰了你哦混球。

    我心里这么想，脸上则是笑容满面地注视着他的背影。

    他跺了跺鞋尖穿好鞋子，回过头来朝我鞠了一个深深的躬。

    「那么我告辞了。今天真的玩得很尽兴」

    「哦，哦」

    这人，这种时候却这么讲规矩。……节奏全乱了。我虽然不算是「没朋友」，可仔细一想，和别人在这房子里一起玩过的……除了隔壁的碧之外好像基本上没了。要说一起做实况的关系，这次还是头一回。

    「那么改日再见」

    「哦，再见了，雨野景太」

    我微微招手送别。目送他轻轻关上房门，我一个人靠着走廊的墙壁，发出了夹杂着叹息的低语。

    「…………虽然不愿承认，但今天确实玩的很开心呐……」

    开始做实况已经一年半了。像这样新鲜地觉得游戏体验本身「有趣」的情况，或许已经很久没有过了。

    「……雨野景太，么……」

    说实话，我今天一直打心里瞧不起他，可我不意间觉得，可能今后他会成为对我而言非常重要的人物——

    <叮咚>

    ——突然响起的门铃声让我的心猛地一跳。是雨野景太落下东西了吗？我应道「来啦」，穿上拖鞋打开门。

    结果站在那儿的是……。

    「什么嘛，是碧么」

    「『什么嘛』，你真没礼貌，步」

    不知怎的有些不高兴的邻居，彩家碧。

    她用脚抵住门防止我关上，双手抱胸，用严肃的神情逼问我道。

    「……刚才出去的那位是什么人？」

    「啊？刚才……噢，你是说雨野景太么」

    「雨野景太……。……原来如此，果然是个上高中的男生啊」

    「所以怎么了嘛。这有什么问题——」

    「问题大着呢！」

    她一下子向前迈了一步。我被她的气势压迫，朝内退了一步，而碧身后的门则啪地关上了。……在门口的狭窄空间中，碧快要和我贴上般地朝我逼来。

    我不由得错开视线，回应她道。

    「怎，怎么了嘛，碧。我话说在前头，雨野景太只是我的实况搭档而已哦？我之前不是跟你说过我在找伙伴么？」

    「你说实况搭档？这意思是……他之后也会定期来这个房间，我说的没错吧？」

    「嗯，是啊。是会这样。我和他已经约好了」

    「你，你这个人啊……为什么总是这么肤浅……！」

    碧打心底无语地瞪着我。就算是我也有些生气了，我反问她。

    「到底是怎么了嘛。碧，你从刚才开始，到底想说有什么问题？」

    「『有什么问题』？……！我，我说啊，步。我问你一个问题啊。你……有好好跟他说明过吧？」

    「？怎么了啊突然。对他说明什么？」

    「所以说……」

    碧长叹一口气之后，又紧紧盯着我，把这句话……说了出口。

    「步，我在问……你有没有好好对他说明过，你是『女性』这件事！」

    「…………啊」

    我不由得愣住了。哦，这么说来我的确忘了说这事儿了。

    见我这反应，碧捂着头抱怨道。

    「为什么你这人，三番五次……」

    「怎么了嘛碧。这也不是什么大问题吧？」

    「是大问题好吗！」

    碧再次大声喊道。……我耳朵都耳鸣了。嗯，果然和原本声线就低沉的我不同，平常的年轻女性声音就是尖锐啊。

    「虽然你确实是个个高、声音低、短发，帅到外面那些男生没法比的，连我也给迷得神魂颠倒」

    「这，这么说我多害羞呀」

    我不由得挠挠头。而碧接着说道。

    「但与此同时，你有着如此标致外形，作为女性也算是大美女的那类好嘛！在这方面你有自觉么！？」

    「噢，之后我会和爸妈发感谢信的」

    「我不是说这个！也就是说这个状况是……美女大学生把男高中生带进独居公寓里好吧！？你到底在想些什么啊！」

    「想什么……那当然是游戏实况的事情了」

    「我就知道！像你这种榆木脑袋，我就知道会是这样！」

    她撂下这句话就抱起了脑袋。……这邻居一如既往地莫名其妙。

    我叹了口气，对碧说道。

    「到底哪里成问题了？我本来实况的时候就用的男性角色，所以雨野景太把我当成男性不但没什么问题反而正合适，而且他这么认知的话，你担心的不纯洁的事情根本无从发生，不是很完美么？」

    听到我的话，碧无语至极地叹了口气，一言不发地开门走了出去。

    我呆然地目送着她关上门……然而她中途停下动作，低语着「假如说……」。

    「……我打个比方啊？假如说，那个叫雨野的交到女朋友的话，你打算怎么办啊。你身为女性，却定期把雨野君带到自己家里……这要是被发现了，那可不只是修罗场了哦？」

    「咦？」

    听到碧神情严肃的警告。

    我，雾夜步呢——

    ——不由得哈哈哈地一笑带过了！

    「喂喂，那个举止可疑的孤身高中生，雨野景太怎么可能会有女朋友啊！你认真的吗彩家碧。真是的，大小姐的妄想力就是丰富」

    见我这反应，碧撅起嘴说道。

    「……我无所谓。真是的，之后发生什么我可不管哦，步！」

    她说罢，气呼呼地把门狠狠关上，回到隔壁去了。

    而留在原地的我，则是对碧这份荒唐的警告回以苦笑。

    「和那个雨野景太上演修罗场的未来什么的，哈，这怎么可能好吧！」

    我一个人耸耸肩。

    下个瞬间，我便为了换上居家服，利索地脱掉身上的牛仔裤和衬衫，穿着内衣回到了房间中。

    <距雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还剩半年>

