    游戏实况主播被曝劈腿。

    据说，这位主播居然把未成年的高中生带进自己家里，每天晚上都行施猥亵。

    并且露馅的契机还是关系亲近的有关人士把私聊信息公开，这一下子修罗场可有的受。

    网上也理所当然的引起轩然大波。

    这位慌乱的主播做了完全错误的初期公关，竟趁着这势头说了些倒撒气的话，这无疑火上浇油。到最后终于发展接受「惨遭人肉」的制裁，如今他的现实生活呈现着地狱般的图景——

    ——我(オレ)，雾夜步，一边在PC上随意浏览着网络新闻的概要，一边小啜一口喝惯的低糖罐装咖啡。

    「（哎呀，到了这一步，他这个主播的日子可就不好过咯）」

    罐装咖啡那人造的苦味在我口内泛开。

    虽然这篇报道出于某些顾虑，没有公布当事者的名字，不过说的是谁倒是一目了然。他是一位拥有连艺人都相形见绌的表现力，以从不会让观众厌倦的闲聊水平而驰名在外的男性，也就是所谓的「偶像主播」。是让我平常看到他就深感惭愧的，常驻排行榜前列的人气实况主播之一。

    我滚动着新闻，看看网上对于此事的反应。

    <从回信内容中就流露着满满的渣男气息><搞实况就是这种货色呗><看了看照片，这不是挺挫的么？><真的吗？我还挺喜欢他的，震惊><话说这谁啊？><把聊天记录公开的女方也不是东西><厨真恶心><登场人物都恶心><这事至于这么拿出来炒么？><看他搞什么游戏实况就该懂的>

    整个游戏实况界都被地图炮，连我都受了波及。难受。

    但即便如此我也忍不住继续读下去。

    「…………」

    我很清楚自己在做的事情既没意义又猥琐，非常差劲。

    同行或者竞争对手失足……而自己却沉迷于读网上关于此事的反应，我很清楚这种行为有多么愚蠢、多么低级趣味。

    「（就算做这种事情，我视频的质量和人气也不会上升……哎，真是无聊。我到底在做什么）」

    这些事我都明白。

    虽然明白……但我鼠标的滚轮却停不下来。

    <叮咚>

    突然响起的门铃声，让我吓得一抖，反射性地最小化了页面。

    ……一股强烈的内疚感在我体内翻腾。

    我为了拂去这股焦躁感，用比平常更大的嗓音喊了声「来啦」，便小跑着前往门口。

    打开锁，拉开门，发现站在那儿的是……。

    「啊，你，你好啊雾夜。那个……我是雨野。雨野景太。那，那个，约好的……」

    「好好，我知道啦。没必要又从头介绍一遍你自己啦。快进来，雨野君，没什么好顾虑的」

    「啊，好的，打，打搅了」

    这位浑身僵硬地走进我家的，就是男高中生游戏宅，雨野景太。

    我叫他在起居室的指定位置坐下，自己则是从冰箱里拿出他那份咖啡，说声「拿着」便扔给了他。

    「哇」

    他连忙伸手去抓……却抓了个空，最后咖啡掉在了自己正座的大腿上。这也不算什么大失败，可他的脸一下子就通红了。

    我为他一如既往的「风格」而苦笑，然后坐在铺在他身旁的坐垫上。我朝他那儿一瞄，发现他也在看我，视线撞到了一起。他连忙尴尬地错开视线，一边打开易拉罐。

    我不由得叹了口气，无奈地注视着他。

    雨野景太，是个在音吹高中读二年级的男学生。要说他今天为什么在身为大学生的我……雾夜步的房间中呢。

    那是因为，他现在是我的「实况搭档」。

    上上周，我在为如何提升实况人气而苦恼时，偶尔在街上和他初遇，开始了和他的交流。他像这样到我家来已经是第二次了。可是……。

    「（可看这样子，仿佛上次和我的交流被完全重置了一样地紧张啊……）」

    我一边小口喝着自己没喝完的罐装咖啡，一边观望着他的状态。一副畏畏缩缩的男高中生图景，就展现在我的眼前。

    「（到底有什么事让他这么紧张？他是否知晓了我的真相，还不得而知……）」

    没错，事实上——他是在对两件重大秘密毫不知情的情况下，跑到我这儿玩的。

    其中之一，便是他的游玩被录成实况视频，在网上播出这一点。

    他虽然在某种意义上有实况的才能，但也是在他本人意识到「自己在做实况」之时，便会马上消失的，于非常细致的平衡之上成立的奇迹般的才能。为此，我现在才会给他灌输自己「只是在试玩」「只是在和朋友玩耍」的思想，来进行实况的收录工作。

    讲道理这样做在道德上应该有些问题，所以我在投稿的时候总会在注释栏里加一句

    「我已在视频收录完成后获得了他的投稿许可」

    多亏这个，我视频的评论栏里才没有群魔乱舞。

    …………虽说其实我目前并没得到他的许可…………。

    我姑且在编辑的时候把可能暴露真身的要素一一摘除，声音也做了处理，肯定不会让他因为这事儿而蒙受损失。……应该吧。

    顺带一提，距第一回的投稿已经过了一周，而评价比预想中好得多。拜此所赐，我终于可以说没有回头路了。假如没人对这个视频感兴趣，我大可直接告诉雨野君真相然后撤掉这些视频，当做无事发生的……。而现在已经不能这么做了。

    虽然我平常总希望能有更多的人看我的视频，说我的视频有趣，但真这样之后，我就会光注意「引人注目的风险」了。这份慎重的性格，既是我人气安定的原因之一，也是如今让我愈发烦恼的诱因。正因如此，我现在为了更进一步，就必须更加积极地背负雨野景太这一「风险」……。

    对了，说到「风险」，雨野君还不知道的另一条关于我的重大秘密，也可以称之为巨大的「风险」。

    虽然我本人不怎么把这当问题……但按照住在隔壁的朋友的话来说，这似乎是炸弹中的炸弹，称为核弹也不为过的，高风险的「秘密」。

    那就是……。

    「哎呀，雾夜，你衬衫胸口那儿起毛了」

    「是吗？」

    他朝我的胸口伸出手，用指尖把线头轻轻摘掉后，朝我灿烂一笑。

    「你看，拿下来了」

    「……噢，谢，谢谢了，雨野君」

    「不用谢」

    看上去是不经意的、鸡毛蒜皮的、非常平凡的一副日常图景。……然而刚才那幕实际上非常的糟糕。

    「（的确如邻居……碧所说，这，有点不妙吧）」

    我边想，边事不关己似的挠挠头。果然还是没什么危机感。虽然我很清楚，刚才这事儿，就一般感性而言的确是个大问题。

    这是因为，不管怎么说，本人……有着帅哥声线的游戏实况主播，雾夜步。

    别看我这样子，姑且还是个女人。

    我趁雨野君没注意，偷偷透过衬衫摸了摸自己的胸。虽然压倒性地平，但好歹能摸出确切的隆起。

    「（我不是因为在意这点才表现得像个男人的……）」

    确实，我的身体并无女性的那种凹凸有致。包括胸部在内，全身都很贫瘠。我照镜子时，总觉得自己像根火柴棒。

    再加上头发短、服装中性、声音低沉，硬算上的话还有第一人称是「俺（オレ）」……所以理所当然的，初见面的人会大概率地认为我是「中性的男性」。这就是我，名为雾夜步的女人。

    但至今为止，这份误解并未怎么为难过我。说到底直到高中我都一直穿着女子校服，虽然多少会被别人笑话说像少年，但性别没有完全地被别人搞错过。

    不过在休息日和女性的朋友出去逛街被误认为男朋友，去买衣服被店员认错性别导致气氛尴尬……等等程度的事情可以算是家常便饭了。

    至于像现在的雨野君一样……完全认为我是男性而和我继续交善的异性，我还是头一回碰上。

    「（不过，现在是我这边在积极地骗他就是了……）」

    说来，这个雨野君啊，人如其貌，是个内向的宅男。我要是挑明自己是女性，他这种怂包肯定不可能做得出「随随便便进独居女大学生房间」这种事情。而这对于我们俩这种需要定期录像的来说就十分致命了。

    最后，现状就是……他在不知道「在录实况」「雾夜步是女性」这两点的情况下，十分天真地到我这儿来玩游戏。

    「（他的网名兼这儿的昵称『自[di]来[lei]也[fan]（地雷贩）』，真是越来越配他了呀……）」

    雨野君，在自己不知道的地方，却坐拥着数不胜数的炸弹。

    我感受到肩上莫明的重担，不禁揉了揉脖子。我正揉着，雨野君坐立不安地先开口说道。

    「那个……不玩游戏吗？」

    「咦？啊，喔，玩啊玩啊。抱歉，稍微等下」

    这一点都不像严格管理时间表和进行状况的我。我现在满脑子都是异样的思考，不由得发呆了。

    我慌忙准备起配线和电源，一边对雨野君说。

    「今天我想咱俩一起玩个别的游戏，你觉得怎样？如果你想继续上次那个『试玩』也可以……」

    「嗯？不不，总不能每次跑别人家自己却自顾自地『试玩』吧」

    「也，也对哈」

    我苦笑着回应他，继续进行游戏的配置。

    实况视频要做成系列的话，把同一个作品分成几个部分一直做下去相对比较轻松。所以我一开始想让他把「HellBlood」玩到最后……可仔细一想，正如他所说。要这样下去还不告诉他自己在做实况，让他跑我家里一直一个人玩下去，怎么想都有毛病。

    因此，我决定今后走让他这个手残玩家玩各种游戏、我在一旁观察的路线。事实上，上次的评论中也有很多「想看他玩别的游戏的样子」的声音，所以正好。

    我启动游戏，拿起两个无线手柄，把其中一个递给雨野君。

    「？要玩什么对战吗？」

    「嗯」

    我边点头边快速操作笔记本，开始收录工作。

    「咦？雾夜，我怎么感觉刚才立式麦克风的指示灯在闪……」

    「你，你想多了」

    唔，我明明事前把麦克的通电亮灯关了才对啊！可能因为是便宜货，灯似乎一瞬间亮了一下。

    我「嘿咻」地坐在他旁边的坐垫上。

    在显示屏上出现游戏画面的瞬间——我内心中的「实况主播开关」也同时开启。

    「好了，这次我们要玩的游戏的名字是这个！『炸弹猴』！」【译注：neta炸弹人】

    「突然怎么了你这精神劲！？」

    不知道现在在做实况收录的雨野君诧异地睁大双眼。我无视他的吐槽，非常流利地用实况主播模式继续说了下去。

    「很久前便有的对战动作游戏『炸弹猴』。五彩缤纷的猴子们在同一画面中用炸弹互相攻击，是部不朽的名作呢」

    「呃，我这能说话吗？你脸完全没朝我这边呢……」

    「那么，自来也你有没有玩过这个游戏呢？」

    「咦？呃，啊，多少玩过一点……」

    「那就不用说明了哈。我今天想用这游戏来认真对战一场。请多指教」

    「哦，哦，请多指教。雾……不对，阿，阿虎」

    他好像想起来「在这个房间里时彼此以昵称称呼」这条规则，说到一半改口了。……不错，看来编辑的时候，可以比上次少加不少「哔」音了。

    我漠不关心地继续进行实况。

    「那么，我们就赶快开始吧」

    「那个，从刚才开始的这些，我能当做是自言自语吗？还是说我需要做些什么应答么？」

    「嗯，对战模式，玩家两人，CPU设定『强』，道具全有……好了」

    「哦，果然是自言自语——」

    「喂，你也多说些话把空白时间补上呀！」

    「哈？！我还是第一次被别人要求自言自语啊！呃，怎么？阿虎你是有无音恐怖症么？」

    「不，单纯是因为不说话立马就要出事故呀」

    「这是什么诅咒！可怕！不说话就立马事故的命运啥的，死神来了系列里也充满了这种不合理的死亡突然降临的恐怖，对吧阿虎！」

    「不不，你在说啥啊自来也。你已经不是外人了吧」

    「这和我也有关系么！？哎，我一下子就被卷入了什么……」

    「啊，炸弹猴的对战要开始了哦，自来也」

    「主次不分也要有个度啊！」

    雨野君虽然满眼是泪，但仍然机灵地准备开始玩游戏。我看到他这表情，满足地笑着，回想起关于上次投稿视频的评论。

    「（像这种『完全不知道自己在做实况的自[di]来[lei]也[fan]』的部分，意外地挺受观众待见呀……）」

    我当初是欣赏他微妙的游戏水平和反应，才收他当搭档的，但实际投稿之后，才发现许多始料未及的部分反倒显得有趣。

    正因如此，提供娱乐才显得如此有趣，同时困难。

    「哇，好怀念啊，好久没玩炸弹猴了」

    刚才还沉浸在「诅咒」的恐怖中的雨野君，一开始玩游戏便两眼放光，兴致勃勃起来。

    我为他一如既往地适合实况的感性而微笑，自己也把意识回到游戏中来。

    炸弹猴，一言以蔽之，就是以「用炸弹互相残杀，最后自己活下来」为目的的游戏。虽然听起来非常残忍，但游戏里基本上就是2D画面里，一些可爱角色们四处蹦跶的可爱风派对游戏——

    ——表面上如此，实际上还是个非常冷血无情的战争游戏。

    这款对战游戏的精髓，怎么讲都是武器是「炸弹」这一点。

    像那种拿剑、枪当武器的对战游戏，多多少少都有些体现体育精神的那种清爽的正面对决场景。

    可武器一旦变成「炸弹」，那事情就不一样了。

    由于从设置到爆炸有时延，并无即效性，甚至还有能伤及自己的武器，炸弹。

    因为对于所有玩家而言炸弹是唯一的武器，因此很自然的，战术、假动作、陷阱、同盟、背叛……这些东西都在战场中搅成了一锅粥。在这种地狱中只有一个人能存活的设定，与其说是游戏更似达到了「蛊毒」的领域，太可怕了。

    ……然而这游戏明明内涵极深，要求玩家的操作却只有「移动」和「放置炸弹」这两点而已。也就是说，它有着谁都能玩的开心的一面，又有真格腥风血雨的死斗的另一面，是个完成度极高的游戏。这不是杰作那还是什么。

    「（哎，话说回来，这游戏里头的技巧和战术可是多的去了）」

    游戏开始后，首先进行的便是铺满场地的障碍物的去除工作。这个游戏里，移动也好，遇敌也好，加强也好，捡道具也罢，无论做什么都必须先从破坏障碍物开始。

    这次是加了CPU之后的4人局，被分配在画面的四个角落的四个玩家，开始各自用炸弹处理周围堆满的障碍物。这个时候，障碍物中会随机掉落一些强化道具……。

    「哦，这么快就来了bomb up」

    「真好啊」

    看到我拿到的道具，雨野君羡慕得直流口水。我刚才拿到的是增加一点炸弹同时放置数上限的道具。初期拿到这个的话，处理障碍物的速度能上去，结果而言能比别的玩家更有机会拿到强化道具。

    我麻利地继续破坏工作，接二连三地拿到强化道具。

    炸弹威力up，角色移动速度up，获得踢飞炸弹的能力。

    相对的，雨野君那边则是……。

    「为，为什么我这儿道具这么少啊！？啊，终于出了……咦，这不骷髅吗！」

    雨野君突然就抽到带有随机负面效果的道具。

    我观望着事情会如何发展，发现他角色身上呈现出的效果是——

    「太好了，只是变得透明而已。这效果看情况还能派的上用场」

    他话音未落，刚才他角色所在地的旁边突然出现了一个炸弹。应该是透明化的他放置的吧。

    「（……确实，这个能力有些麻烦。有可能会被透明人突然困在角落里——）」

    我再次绷紧神经，而这时雨野君突然叫出声来。

    「哇！糟了，我被自己的炸弹包围啦！」

    「你都做了啥！？」

    ——下一瞬间，透明人便在盛大的烟火中灰飞烟灭。死前一瞬解除的透明化，和有些可爱的「唔咿！」惨叫声，令人感觉格外可悲。

    比起这些，更大的问题是……。

    我忘了自己冷淡角色的设定，不禁大声吐槽道。

    「你为啥还没和我碰上就死了啊！」

    这实况性差的能有个度吗！

    雨野君和我错开视线，编起了借口。

    「算、算啦……这种情况在炸弹猴里经常遇到的嘛，初期的事故性自杀」

    「虽然确实常有这种情况，但你这有点不一样好吧！既然不习惯操作透明化的角色，那为啥要强行放炸弹啊！你明明可以等到效果结束啊！」

    「有人曾经说过。比起没做而后悔，不如做了再后悔」

    「你给我选不会后悔的选项啊！现在也不是这个名言派的上用场的那种需要拼死一搏的情况吧！？」

    听到我激烈的责问，雨野君愣住了，不解地问道。

    「那个……为什么你要这么生气啊？」

    「为什么？因为这样的话视频就——」

    缺乏激情了……我刚想说出口，立马吓了一跳。糟了，我刚才是不是说了「视频」……。不，不，他有可能没听到……。

    「视频就……？视频……是指的那种视频吗？」

    「（他听到了喂！）」

    我对他的耳力大吃一惊。这家伙怎么搞的。明明性格呆萌呆萌的，为什么在这种时候却听得分明啊。好烦的好不好。

    我边挠着满是汗珠的额头，边看着游戏画面对他说。

    「shi……shipin……对，对，『铜牌』被『敌人』夺走了吧！」【译注：どうがてきに（动画的），拆成「どう（铜）」が「てき（敌）」に】

    「居然是奥运会的感觉！？咦，这个游戏不进前三会有什么惩罚的吗！」

    「不，不是这回事……不过，还是冲，冲击一下奖牌嘛!你差一点就能站上领奖台的，难道不懊悔嘛！让我见识一下你的武士魂！」

    「你也真够小题大做的！哎不过……确实第四位……最后一名的确不太甘心就是了……不，不管怎么说，我下次会努力的，嗯」

    呼，呼，总算是蒙混过去了。好险……。

    结果第一局，我因为搭档的暴死而心神不定，最后只拿了第二。

    出结果后，第二局马上开始了。

    第二局和之前不同，雨野君那儿也好好地出了道具，初期展开十分顺利。就这样，隔绝彼此角色的障碍物渐渐被炸掉，真格的战斗即将开始——然而。

    「哇，这个电脑好强！咿呀啊啊啊！」

    「都说了别在我之前输掉啊！」

    雨野景太又在没怎么和我接触之前就败退了。……于是，现在成了就视频而言没啥观赏性的对局，我对两个CPU。……这什么鬼。

    雨野君从旁守望着我的战斗，叹了口气「哈」。

    「……真无聊」

    「想一块去了，我也是」

    为什么我两场都非得和高难度CPU战个痛不可呢，好难过。

    这个系列姑且还有个附加系统，输掉的玩家可以从场外朝内侧丢炸弹，但这次我把这系统关了。哎，当初我还在想，要是我俩正面对决的时候，CPU从旁干扰导致场面难以控制的话，就不好办了……。

    真没想到，我俩到现在为止连照面都没打过。

    雨野君百无聊赖地嘀咕道。

    「……要是四个人玩的话，应该就会热闹非凡，也不会有这种『无谓』的时间了吧……」

    「有话直说」

    「……不过，阿虎你没朋友嘛……」

    「哎哟……！」

    我气得操作失误，自己的角色就这么卷入了爆炸气浪之中。

    结果……。

    「…………」

    电视里，两个CPU之间的对决开始了。……这什么鬼。这是什么鬼实况视频。

    我和雨野君度过了一段百无聊赖的时光。不知为何，CPU间的对决迟迟分不出胜负，战斗无谓地变得白热化起来。

    我看着画面，不禁回敬一句。

    「要说没朋友的话，你不也一样吗？」

    「咦？」

    面对我的质问，雨野君两眼瞪得老大。然后，「哎呀」他不知为何有些害羞地挠了挠头说道。

    「以前是这样没错，但最近我熟人和朋友爆发性地增加了哦」

    「爆发性地！？呃，这是怎么回事……」

    「没什么呀，就是单纯朋友增多了而已……」

    「就凭你？为啥？难道这事和宗教有联系？」

    「才没关系呢！你究竟是怎么看我的啊！」

    「诱饵」

    「冲击性的回答！咦，诱饵！？为什么我会被当成诱饵啊！？」

    「没事没事，是好的层面上的啦」

    「『好的层面』是什么鬼啊！？是『好诱饵』的话就更讨厌啦！」

    「不过，没想到你还有朋友啊……」

    「能不能不要说什么『没想到』呢……」

    「啊，抱歉，那我用正确的说法再好好重说一遍」

    「拜托你了」

    「起码你认识几个你自以为是你朋友的人」

    「奇了个怪，感觉这个解释的方向歪到别的地方去了啊」

    「真是太好了呀，自[di]来[lei]也[fan]。恭喜，恭喜，恭喜」

    「不要啊！不要助长我的妄想happy end了行吗！」

    「好了，正好CPU战也结束了，我们来下一把吧，下一把」

    「你也太不给我时间调整精神状态了吧！」

    说着便继续开始游戏。两个人都顺利地破坏障碍、获得道具。

    然后这第三次总算……我们终于正面接触。

    「吃招，吃招！」

    「小意思，看这招如何！」

    我们彼此在对方附近互放炸弹，互相躲避。这样看来……果然雨野君的基础游戏技术并没那么生涩。至少目前他能和我五五开。

    「（那他为什么每次最后都会出糗呢……）」

    这就是雨野景太是雨野景太的缘故么。

    我和雨野君进行着有来有回的攻防战。这个游戏里的「进攻」，主要指「让敌人无路可逃」。将敌人包围在炸弹中，以决胜负。当然，有诸如踢飞、投掷炸弹、计算诱爆等各色战术，但这些战术的基础仍然是「让敌人无处逃」。

    要做到这一点，就必须读出对手的动作，准确针对「对手不希望你做的事情」下手。

    比如在敌人想逃之前，即便不能干掉敌人，也可以设置炸弹达到「牵制」作用；或者逼迫对手与其它对手交锋。

    「……好嘞，总算干掉一个！」

    「打得不错啊自[di]来[lei]也[fan]。但我也一样」

    两个人各自排除了纠缠自己的CPU。

    就这样，玩家二人终于在第三战展开了正面对决。

    我们首先朝对方踢、投炸弹，拉开距离，开始牵制作战。

    「哇，好险」

    我踢过去的炸弹，碰上之前设置好的炸弹爆的气浪而引爆，烧向雨野君的角色。正当此时……

    「哦，糟糕！」

    这次轮到那边越过墙丢来的炸弹直接命中我的角色，虽然晕了一瞬间，但还是勉强在爆炸前离开了危险区。

    「…………」

    局势胶着不清，紧张感愈发强烈。我几乎忘记了自己在实况，就靠点反应勉强撑住了场面。

    「（我原本不是这个风格的啊……）」

    我虽然有这个感觉，但另一方面，却又觉得这没什么不好。

    一个人边说边玩按理说会有违和感，可只要雨野君在我身旁，我就感觉把感情变成语言变得很轻松。因为他也是那种很快就把感想变为语言，都有点让人有些不好意思的人呀……。

    「可恶，你可真坏心眼呀阿虎！」

    「不不，我可不想被你这么说」

    像这样自然而然地互飚风凉话，我都觉得这种实况没啥不好了。

    「（虽然内容既不精练，质量也不算高……可要是我们经历的这份『愉悦』能通过画面传达给观众的话，这也挺好的。这才像偶像实况主播那样……）」

    想到这儿，我突然回忆起之前在网上看到的新闻报道，停下了手中的操作。

    「哦，成功啦！」

    「啊」

    回过神来，我的角色不知不觉间，已经被雨野君安放的炸弹夹住，动弹不得。

    我无能为力，只能等着被炸死。

    「我做到啦！」

    雨野君在一旁做起胜利手势。

    我则是念叨着「被干掉啦」，为了无视内心中涌起的这股焦躁感，大大地咽了口唾沫。

    而我败给的雨野君的角色，则在电视屏幕中央跳起了欢快的舞。

    ※

    最后一共录了十战左右，本日便宣告收关。第三战之后的竞技性比较高，可谓很有收获。

    在雨野君收拾东西准备回家的空档，我关掉电脑里的录制软件。这时……我看到了屏幕下方，刚才最小化的网页。

    「…………」

    我叹了口气后……不顾雨野君还在房间里，仍然点开了那个网页。之前看过的新闻报道和回复又映入我的眼帘。

    我不由地摇摇头。

    「（真是的……为什么我会看着这玩意在背后暗喜啊。真的……好丢人啊……）」

    可能因为刚和雨野君纯粹地享受了游戏吧，我顿时觉得自己之前的行为更加卑劣，越发消沉起来。

    ……糟了。不能这么忧郁下去。我必须调回状态才行。

    「………………呼」

    我大舒一口气，起身回头看向雨野君。而他却不知怎的，卡在围围巾上了。是笨手笨脚呢，还是平常就戴不习惯呢……。

    我背对着那篇报道，向他……道出了我的忏悔。

    「我说，雨野君。你觉得我……是不是很坏心眼」

    「是很坏」

    被他即答了。而且他都没朝我这儿看一眼，仿佛这是理所当然的事情一般。

    「怎么了呀，这么突然」

    他一边同围巾战斗一边问我。我清了清嗓子继续说道。

    「那个……我最近因为某件事一直很苦恼。然后我在反省，其中的原因……会不会和我这部分有关」

    「这部分是？」

    「为他人的不幸而窃喜的部分」

    「性格糟透了呀」

    「对吧？」

    我表面上轻笑着一笔带过，可内心里却做了深刻反省。

    我虽然用诸如「心思重」「性格别扭」之类的说法来掩盖过。可到头来，我这个人还是从根子上——

    ——刚想到这儿，事情发生了。

    「哎，不过我还是很喜欢这样的雾夜的」

    雨野景太，说出了一句不得了的话。

    「——咦？」

    我不禁目瞪口呆。可他……雨野君却依旧以杂谈般的口气接着说道。

    「因为要是你是个超级好心眼的人的话，今天的炸弹猴就不会像刚才那样玩得起劲了。我很喜欢你的这种游戏风格」

    「哦，是说游戏啊……」

    我松了一口气。………………喂，我到底在想些什么啊？

    雨野君一边不知第几遍地重围围巾，一边继续说。

    「充满怜爱的善良天使，和使尽手段陷害对手的恶魔，到底和哪边对战更能享受游戏呢？我是在说这个」

    「你真是什么都拿游戏做基准啊」

    「……不过，站在合作游戏的基准上的话那肯定选天使了」

    「然后主张还没个准呢」

    感觉只要和他说话，闷头苦恼的自己就显得好蠢。

    雨野君一边仔细调整围巾的外形一边接着说。

    「对了，说到主张没个准儿，刚才我是跟着话题走向随便回了一句，不过为别人的不幸而偷乐，并不是什么坏事吧？」

    「不不，至少肯定不是什么值得夸赞的行为吧？」

    「是这样没错……。……不过打比方说，在正义勇者讨伐了邪恶魔王的世界里，一般人高兴地叫嚷着『魔王活该！』难道也不行吗？我是在说这个」

    「你比方都完全用游戏打，反倒有些不好理解了喂」

    「连帮你圆的场都要吐槽，你性格可真恶劣呀雾夜」

    「所以我才这么说呀」

    说罢，我忍不住笑了。……为什么呢，虽然这家伙说话又跑题又普通，可正因如此，我总感觉自己……获得了救赎。

    雨野君总算把围巾围成自己满意的样子，喜笑颜开地看向了我。

    「算了，我这种人说到底也不过是个小市民罢了……」

    他把这句话撂到前面，和善地笑着说。

    「我觉得，要是我身边……能有一个像我这样看到魔王被干掉就很率直地喊着『活该』、感到高兴的单纯、性格恶劣的人，日子一定会过得很愉快的」

    「————是吗」

    受到他的鼓励，我不禁一反往常地……柔和地笑着回应他。

    看到我这副表情的雨野君，突然惊得睁大双眼。

    「？怎么了吗？」

    「咦？啊，呃，这个……对不起，总觉得刚才雾夜你有一瞬间看着像女性」

    「……呃……」

    这家伙什么情况，好麻烦啊。迟钝和敏锐在奇怪的地方共存着，根本无法预料什么时候蹦出哪一边。为什么会在这个节骨眼上暴露我的性别啊。

    雨野君似乎意识到自己说了怪话，连忙把话题扯回来。

    「算，算啦，不过，我也是很喜欢像那种魔王被打倒的时候，为他祈祷『愿他的灵魂能够安息』的、拥有高尚人格的修女的人的啦！倒不如说我更喜欢这个」

    「你还真是没有一贯的主张呀！」

    「所以我都说了嘛，我是小市民！既为同为小市民的存在而感到心安，又打心底憧憬高尚的存在。我就是这种很普通的感性啦」

    「不啊，像你这样没有信念的，已经连小市民都不如了吧」

    「哎呀，对把自己贬作小市民的人，用『连这都不如』来回敬啥的，雾夜你可真无情呀！」

    「喂喂……这点我之前都说了好几遍了吧」

    「什么啊」

    面对十分无语的雨野君的问询。

    我翘起嘴角，露出坏心眼的微笑，回答他道。

    「我性格恶劣着呢。现在是，以后也是」

    ※ 

    「还劳你送我，真是抱歉」

    「没啥，我正好也有事要去一趟便利店而已」

    我和雨野君两个人在公寓前的大道上走着。北方大地的秋天很短。刚觉得有点凉飕飕的，很快就开始飘小雪了。就我身上衬衫套羽绒背心的秋装来说，今天的寒冷状况有些够呛。

    我摩挲着上臂，边想着晚饭在便利店吃关东煮啥的，边继续走。虽然中途没怎么和雨野君对话，但很神奇地不怎么难受。

    「（平常的话，和异性二人独处还是会很尴尬的……）」

    可能是因为他把我当成男性吧，我虽然这才第二次和他一起玩，却已经从他身上感受到一种老交情般的轻松感。

    几乎无言地来到便利店门面时，我停下了脚步。

    「那我就到这儿了。你小心点回去哦」

    「好的，打扰了」

    雨野君彬彬有礼地低头致意。我被他带着也不由得低下头来。这时……。

    「啊，雾夜，稍微等一下好吗」

    「啊？」

    他突然朝我缩短了一步距离。我还在想有什么事，他却把手伸向我的头……然后摘下什么东西，又向后退了一步。

    雨野君指尖捏着一撮棉絮，笑着说道。

    「你头发上沾上絮子啦」

    「咦，啊，嗯，谢了」

    「那我就告辞了。再见」

    「哦，噢，嗯，谢谢」

    我轻轻挥手，目送他离去。然后，当他的身影消失在拐角处时……。

    「步」

    突然有人从背后朝我搭话。我吓得回头一看，发现右手提着便利店袋子的大小姐女大学生……彩家碧，不知为何正鼓着脸站在那里。

    「哦，碧。辛苦啦。现在回去？」

    「是这样没错……。比起这个，步，你又把他领进你房间了？」

    「竟然说『领进』。你这人说话还是这么难听……」

    我不由得无奈地叹了口气，对这位神经质的邻居进行了一番开导。

    「听好了碧。他完全把我当成了男人，我也只是把他当做实况搭档利用而已。既然如此，我们就绝对不会产生像网上新闻里那样微妙的关系性的」

    「但是……」

    「没什么但是。哦对了对了，我告诉你一件好事。今天他意外伸手碰到我胸部这块，但就算发生这种不纯的事件，我和他都没任何想法的哦？还有比这更能当做证据的吗?」

    「……咦？那个，这样的话，你刚才为什么——」

    碧似乎又要抱怨些什么。……说实话，我有点烦她了。

    我从她身旁穿过，留下一句话后，朝便利店走去。

    「那我去买晚饭了。大学再见了，碧」

    我强行打断话题，快步走开。

    而说到被落下的碧。

    ……则是在便利店的停车场那儿，絮絮叨叨地低语了一段我听不太清的自言自语。

    「既然这样，那你刚才为什么——只是被他轻轻摸了个头，脸上就微微泛出红晕了呢……」

    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓————还剩五个半月>

