    「我最近要去修学旅行了」

    在我们第五次实况收录之前，雨野景太满面愁容地抛出这个话题。

    虽然我们俩性格都算不上外向，但都已经在一间房里独处四次，经历那样愉快、友好的游戏体验之后，怎么着也放得开了。

    我边在厨房泡速溶咖啡，边苦笑着调侃道。

    「挺不情愿嘛，景太」

    我是什么时候开始对他直呼其名的呢，记不太清了，只不过，我本来就是那种直呼关系亲的朋友名字的人。看来不知不觉，雨野景太对我而言已经「不只是实况搭档」了。

    话说回来……。

    「那肯定啦。我没朋友嘛。雾夜你肯定也讨厌吧？」

    他倒是仍然称呼我的姓氏。说实话也不是没有寂寞感，但从他能够找我谈论这种私事来看，他应该也朝我敞开心扉了。把这看作进步也没问题吧。

    所以我其实也想真挚地接下他的商谈的……。

    「（要是说些不对劲的回忆，有可能会暴露我的性别……）」

    之前在闲聊的时候，谈及高中时代的回忆，我不经意间提到「我很不习惯学校泳衣那种绷紧身体的感觉」，而让他大吃一惊。此事之后，我就在谈论旧事上伤透了脑筋。…………我不想再被他当做性癖异常了。

    我为了不露出破绽，便一如既往地微笑着向他说道。

    「谁知道呢。高中那时的事儿我早就忘了」

    「不不，这也不是过了很久的事儿啊。你可真耍赖呀雾夜，还是几乎闭口不提自己的事情。除了有把比自己小的男生带进自家的兴趣，和喜欢学校泳衣之外。」

    「你心中我的形象可真糟糕呢」

    「你要不愿意的话，作为孤身的前辈，就再多说点旧事嘛」

    景太不满地鼓起了脸。

    「都说了，我和你不一样，才没那么没朋友呢」

    我边哧哧笑着边取了两个马克杯，一个放在自己的固定位置——电脑桌上，另一个则搁在他伸脚进去的被炉上。顺带一提，这被炉是上次实况收录之前从壁橱里拖出来的。拜此所赐，上次经历了被炉初体验的景太，劲头格外高涨，结果游戏实况基本上变成了「雨野景太，第一次的被炉直播」。……但连这都被观众老爷们评价为「新颖」而广受好评，我都搞不懂游戏实况究竟是怎么回事了……。

    「谢谢你，我开喝了」

    景太口口称谢，用手接过马克杯，拼命朝杯子里吹气，可能是怕烫吧。他鼓圆腮帮死命吹气的样子，实在是太过孩子气，我不禁微笑着注视着他。景太似乎注意到这点，有些害羞地继续之前的话题。

    「总而言之，那可是修学旅行啊，修学旅行。啊啊，要是分组能好点就好了呀……」

    「哎呀？我记得你在班上应该只有一个称得上朋友的人才对吧？」

    我坐上办公椅，翘起二郎腿，边小口喝着咖啡边问道。

    景太则给了我句含混不清的回答。

    「有倒是有……怎么办啊，他很受欢迎的」

    「哦，不一定能分到一个组里？……那你干脆别管那么多，一个人享受孤高得了。愉快的旅行氛围啥的，自己创造不就行了」

    听了我的话，景太双手握着马克杯，有如醍醐灌顶般地热泪盈眶。

    「……雾夜你依旧是写作汉字的『汉』的男子汉啊。你是孤身界的希望」

    「不，都说了，我本来就不像你一样没朋友——」

    「好，我就赠予你魔法师界的最高荣誉称号『大太法师』吧」

    「才不要。而且这已经是和落单族不同的东西了」

    「……最喜欢比自己小的男生和学校泳装的大太法师」

    「别给我凭依召唤一些规格外的戏曲角色啊」

    「哦呀，那差不多开始玩游戏吧，大太老兄」

    「别瞎换我的昵称啊。我是叫《老虎夹》的」

    「我觉得你这个昵称也挺那啥的」

    我把景太的苦笑抛在脑后，总算开始慢吞吞地进行游戏设置。……总觉得几经时日，比起游戏实况，反倒是「闲聊」的时间更长了。

    好了，闲话不提，开始正事。今天让他玩的，是推理冒险游戏。文字主体的游戏绝对算不上什么实况向的素材，我自己也不会实况这个类别的游戏，但我想就雨野景太的实况适性做各种尝试。

    「这样就OK了」

    我确认游戏启动的同时，操作笔记本开始了录像。然后，我为了实况，拿着马克杯朝被炉走去。

    「借过一下」

    我钻进狭窄的被炉，和景太紧挨着坐在一起。很自然的，我们俩的肩、肘、腰都多多少少有所接触，我也因此有些坐立不安。

    「（我对这个小不点紧张些什么啊……）」

    碧经常批判我说「竟然把男高中生领进家里，真是肮脏」，弄得我最近在意的不得了。……这时。

    「呃，那啥，现在已经开始了吗，雾——阿虎？」

    面对标题画面都出来却还在发呆的我，景太很奇怪地问道。我回应道「啊，哦，抱歉」，清了清嗓子——然后转换我的情绪。

    「好了，于是乎今天我们要玩的游戏是这个！『港湾联欢』！」【译注：音近弹丸论破】

    「每次都这样，阿虎你这换档究竟是怎么一回事啊。你是那啥，类似一握手柄就变人格的那种人？」

    景太到现在都掩饰不住对我实况模式的不安。不过，他并不知道现在面向全世界的实况视频正在欢天喜地地摄影中，这样的表现也情有可原。话是这么说，他的这种表现也是如今的一大卖点。

    于是，我便按照自己一如既往的风格继续进行实况。

    「自[di]来[lei]也[fan]你有没有玩过这个游戏？」

    「不，我第一次玩。名字的话我倒是听说过……」

    「那正好。这个游戏可是推理冒险类的。要是玩过了的话那反应可就没得期待咯，真是太好了，真心的」

    「为什么你要这么拼命啊。我的反应到底与什么东西息息相关啊」

    「（身为实况主播的）我的信用、名誉和缘分」

    「居然这么沉重！哎，为啥会变成这样！？」

    「哎呀，不说这事了，我们来谈游戏吧」

    「什么叫『不说这事』。……哎算了，已经无所谓了」

    这样的来回已经进行过好几回了，所以他这次让步得倒很干脆。

    我继续进行游戏的说明。

    「『港湾联欢』，正如其名，是男男女女在港湾沿岸的居酒屋中开联欢会的游戏」

    「确实是如标题所示的内容，可为什么，我会这么失望呢」

    「然而随着联欢现场中神秘黑幕『打码熊』的出现，事态急转直下」

    「哦，有种惊悚类作品的味道——」

    「亲亲热热的轻松愉快国王游戏拉开了序幕！」

    「——有那么一瞬的味道之后立马消散了啊」

    「究竟，主角『超绝伦太郎』能否在『强塞歪瓜劣枣的生存游戏』中存活，安全地将可爱的女孩子『带回家』呢！」

    「主角的名字是什么鬼。是难○金融道世界里的人还是怎么着？」【译注：难波金融道里有个有名的人物叫肉欲棒太郎。而日语里「絶伦」有性欲强的意思。】

    「然后，隐藏在国王游戏中，令人惊愕的真正目的是！」

    「哦，这里给了点能勾起我兴趣的谜题——」

    「同这个世界的政府推行的『出生率向上计划』之间的关联性是！？」

    「——已经差不多解出来了」

    「『打码熊』的真身竟然是！」

    「估计是公务员吧……」

    「虽然才周二，但延续至早上五点的壮烈居酒屋大战，也不容错过！」

    「哎呀，这回又有那么点『不归10』的味道了呢」【译注：日本综艺节目帰れま10】

    「——走出居酒屋之后，展现在眼前的究竟是希望，还是绝望」

    「不不，是上班和上学吧」

    「于是乎，我们开始玩吧，自[di]来[lei]也[fan]！」

    「我还是第一次碰上主题和结局这么令人提不起兴趣的冒险游戏！」

    景太嘴里吐槽，手里还是按下了start键。

    画面中，由主角的独白对状况进行说明，以及对出场人物进行一系列介绍，节奏很好。景太有些佩服地叹道。

    「虽然这游戏的主题简直渣到不行，但一开始玩，就发现角色的台词和独白慢慢有趣起来了，真不错」

    「那当然。游戏不会没道理地卖的」

    「是哈。……呃，咦，我和女性角色对话的时候，怎么突然告诉我入手了一个叫《言质》的东西……」

    「噢，这是之后的主要环节——《乒乓裁判》的时候使用的东西」【译注：以上的打码熊（日文音近黑白熊）、言质（言弹）和乒乓裁判（日文音近学级裁判）均恶搞弹丸论破中的元素】

    「乒乓球！？咦，这原来是体育游戏啊！？」

    「不是的。不是这样，但乒乓还是要打的。在合适的时机，到别的房间去打」

    「咦咦！？那啥，我不太清楚，联谊的时候还要打乒乓球的吗？」

    他这么问我，可我也没去过联谊，哪知道呢。可是……被景太用一种期待的目光看着，我不由得随口应付道

    「哦，哦。算是吧……最近这一类的，也还，不少，的吧，嗯」

    「咦，真的吗。这样啊……不过的确，现在这世道，桌游吧如雨后春笋一样，现充们也是会打乒乓球的吧……」

    「嗯，噢」

    我移开视线回答道。……唉，做成视频之后，这一段会有怎样的弹幕啊……。总感觉比起景太，嘲笑我的人会更多。……之后剪掉算了。

    我打着些小算盘，景太则一边接着玩一边追问我。

    「呃，乒乓球的部分我明白了，可裁判又是……？」

    「哦，这不是什么正经的裁判。就是一边和盯上的女孩子一对一打乒乓球，一边重复质疑问答，把这种形式表现为《乒乓裁判》罢了」

    「喔……那这个叫《言质》的，就是在这时使用？」

    「对。打乒乓时对方说的话语，同这个『灌酒环节』里收集的《言质》间发生矛盾时，你就朝对方扣杀乒乓球模型的《言质》，击穿对方的发言」

    「原来如此，将言语的拉锯战用打乒乓的形式进行可视化。很新颖啊」

    「这游戏基本上就在重复这两点。收集《言质》与《兵乓裁判》。然后，在《兵乓裁判》中出局的女孩……这游戏里叫做《地摊货》」

    「这种将女性角色的好感度完全清零的人渣感，反倒让人神清气爽呀」

    「总之，将这个《地摊货》打得体无完肤之后，她就会跟主角之外的男人回家，超绝伦太郎便能名正言顺地回到可爱女孩……《上等品》的攻略工作当中去咯」

    「我想让这个主角game over。被车撞飞了多好」

    「我懂你的心情，但你玩下去就会发现这是个意识拔群、文笔激情、展开精巧的超棒游戏的，好好接着玩吧。伦太郎这角色，意外很讨人喜欢的」

    「唉……我承认写的确实很有趣……」

    说罢，景太不情愿地玩了下去，但才过了几秒，他就被「打码熊」呈现的露骨恶搞梗逗笑了。

    景太顺利地将「灌酒环节」读了下去。顺带一提，这作官方是允许只发布第一章的录像的，因此，哪怕这是冒险游戏，也不用太在意剧透。这种情况很难得，不过就个人而言，我也十分热爱「非官方的游戏实况才能涉足的领域」，所以我绝对不是因为想转型成干净的实况主播，才选这个游戏的。……我都不知道自己是在对谁说借口了。

    「哎呀，所谓的《兵乓裁判》总算来了么」

    在我发呆的当口，景太畅通无阻地推进游戏，来到了本作的看点部分。

    景太参考着教学，准备面对「乒乓裁判」

    这次的敌人，是一位有些那啥的女孩……这位《地摊货》将带着献殷勤话的乒乓球，朝着主角打进了屏幕边缘。

    「哎呀，感觉有点热呢」「脱一件吧」「咦，超绝先生还蛮有肌肉嘛」「哎哟，真健壮！」「我差不多想出去了」「我可能真的有点醉了……」

    景太将装着这些话语的乒乓球，像在打动作游戏似地一一打回去。然而，所有台词都说过一遍之后，《地摊货》的台词便从头开始循环。

    我在一旁讲解道。

    「你针对刚才的那堆发言中『这句话有问题』的部分，将事先收集的对应《言质》打出去『扣杀』……就能得分了」

    「原来如此。那就是说……」

    景太低语着，移动光标，选出他觉得这次能用上的「言质」……「店员把女生的酒错上成无酒精饮料了」

    然后将它击向「地摊货」的证言「我可能真的喝醉了……」。瞬间，主角超绝伦太郎大喊道。

    『净扯淡！』

    「为啥突然关西腔！」

    景太吐槽道。其实这位超绝伦太郎，虽然看着不正经，却是个平常说标准语的青年，所以这个台词听着违和感爆棚。虽然违和……。

    「设定上，伦太郎一激动，他体内大阪人的血脉就会躁动不安」

    「噢，这主角是大阪出身是吧」

    「不，他其实是在葡萄牙出生的，也从没在关西圈住过就是了」

    「这主角是什么鬼！这角色也忒乱七八糟了点！」

    景太虽然这么说，但游戏本身很好玩，所以他之后也很愉快地玩着《乒乓裁判》。他打了几发《扣杀》之后，盯着游戏画面，嘀咕了一句。

    「……我偶尔会想。要是现实生活中也能表示出选项，那该多好」

    「突然咋了。怎么说些轻小说设定般的话」

    「不啊，现实这东西，自由度太高，所以时刻都面对着海量选项，不是吗」

    「嗯，确实。这个游戏难度上去之后，进入选项的《言质》数量也会增多，因而更加逼迫玩家思考。选项很多，或许在自由的同时，也意味着难度提高了吧」

    「也是哈……」

    景太无力地笑着回答。我不太明白其中含义，便暧昧一笑，喝了口咖啡。而下个瞬间——

    「……我应该如何和我心爱的女朋友相处，能不能也用选项表现出来呢」

    「唔咕！？」

    ——听到他口中蹦出的惊人言论，我不禁一口喷出嘴里的咖啡。

    「你没事吧！？」

    「没、没事，没事。……我没事，不过……」

    幸好咖啡没喷到被炉被子和麦克风上，我很快就拿抽纸把桌面上的部分擦干净了。

    可……问题不在这儿。

    景太暂停了游戏，而我则用湿抹布做着收尾的清洁工作，眼神不安地游离，向他问道。

    「咦，咦……？那个，冒昧问你一下……雨野景太先生」

    「哎，怎么突然这么正式。还在玩游戏呢，怎么突然叫我本名了？」

    「不，这段我打算完全剪掉的」

    「剪掉？」

    「没啥。不说这个了……雨野景太。你那个……」

    我反复拿湿抹布擦着桌子，尽量装作平静……可道出下句话时，我依然无法完全掩盖嘴唇的颤抖。

    「那个……有，有，女朋友，的吗？」

    听到我拼了老命的问题。

    雨野景太他……却非常若无其事地回答道。

    「啊，是的，我有。我女朋友超漂亮，我完全配不上她」

    「————不是吧……」

    我茫然若失，宛若鬼魂般，摇摇晃晃地朝卫生间走去，一边哗啦啦地拿水打湿毛巾，一边快速思考着。

    「（咦，这啥，怎么回事？为什么他明明是个典型的《孤身角色》，却有女朋友？这不奇怪吗？不，重点不是这个……）」

    我的心脏为什么跳得这么厉害呢？…………。…………。

    「（啊，喔，这样啊。这、这也难怪。毕竟碧以前给过我忠告。对对就是这样）」

    我想起导致这份不安的具体「原因」，稍微放下心来。

    我关掉水龙头，拧干毛巾。

    「（女大学生把男高中生带进自己家的情形……要是对方有女朋友的话，那可就非常糟糕了，可能会发展成修罗场。好像是这么回事吧）」

    而我受被碧这么忠告时，可是用「那位雨野景太」不可能有女朋友这个言论，对她的话一笑而过的……。

    看来我大错特错了。

    我一边拧干毛巾，一边对正拿着抽纸擦拭着微微打湿的桌面的雨野景太说道。

    「呃，你那个女朋友……不、不是你的脑补吧？」

    「你这怀疑就很过分了。我像是那么扭曲的人吗？」

    「相当的」

    「你说的对。话刚一出口我就觉得，我说不定真会这么做」

    「那么……」

    「不过，我刚才说的女朋友，真的是现实当中的事。所以我才会像这样认真烦恼如何和她相处啊」

    「也，也是……」

    我拧干毛巾之后，回到和雨野景太亲密接触的被炉中——才怪，而是坐在了电脑桌前的椅子上。景太很稀奇地问道。

    「哎呀？怎么了吗？不过来继续玩游戏么？」

    「呃，啊，不是，那啥……贴，贴得太近也不太好吧，我觉得……」

    「咦？突、突然说些什么啊你，我真的有点受打击了」

    景太发动了他得意的被害妄想，觉得自己是被嫌「恶心」了，十分沮丧。我赶紧解释道。

    「不，不是的。我并没有觉得恶心、不快。真的不是。真的不是」

    「看你这么拼命解释反倒更伤人啦！」

    「不如说，我一点都不抗拒才成问题……」

    「啊？你，你什么意思啊雾夜。难道说你是那个取向的……」

    「不，我是正常向的。可正是因为取向正常，就更成问题了」

    「？我完全不懂你在说什么……」

    「……某种层面上我也是」

    我没辙地叹了口气，顺势倚靠在电脑椅椅背上，仰着沉下身子。

    景太停止玩游戏，问道。

    「该不会……我来这玩，烦扰到你……了吗？」

    「啊？」

    听到这个问题，我不禁坐正了姿势，转向景太。他那纯洁的眼中充满了不安。我的心马上抽痛了起来。

    「（我自顾个把他劝诱了过来，自己失误没有确认好，最后自己还让他为难了……我真不是个东西啊）」

    我为自己的卑微感到恶心透顶。

    我叹了一口气……下一瞬，我一副十分有大学生样的灿烂笑脸，对景太回答道。

    「没那回事。景太你真是，我就奇怪了，你怎么这么容易一下子失去对自己的自信呢」

    「呃，啊，不好意思」

    「话说我才想问了，为什么景太你会觉得烦扰到我啊？」

    「这……那个……怎么说呢…………虽然并没有具体的理由……」

    看到他这样子，我便……终于下定决心，从椅子上站起来，然后快速地往他身边一屁股坐下。然后我丝毫不在意和他紧靠肩和臀部，把脚伸进被炉被子里，对景太笑着说道。

    「我怎么可能会觉得你烦扰呢。行了，别说这些了，快点继续把游戏打下去吧。好不好？自[di]来[lei]也[fan]」

    「…………好。你说的对。我明白了，阿虎」

    面对我肯定的话语和表情，景太终于放下心来，笑嘻嘻地回答道。就这样，他兴致勃勃地重新开始玩起了『港湾联欢』。

    我注视着他的侧脸，再次一个人下定了决心。

    「（既然如此，我性别的秘密是肯定要死守到底的。这已经……不只是为了我了。也为了景太……更为了景太的交往对象）」

    其实我一直是觉得「穿帮了就穿帮了，没办法」的，今后必须当真了。我是没什么所谓，但……我可不能坏了他的幸福。正因如此，我得彻底灭掉所有会暴露我是女性的因素——

    「啊，说来啊雾夜。顺带，我今天在意了很久，想问来着……」

    「嗯？什么？不、不用客气，尽管问吧。我们哥们俩，没什么可藏的！」

    「是吗？那我就尽管问了……」

    景太眼不离游戏画面，随意地用左手的食指指向房间的角落，一派轻松地问道。

    「今天一直掉在那边，像是女性内衣的物体到底是……」

    「！？」

    我大吃一惊，看了看，房间角落里确实有女性的……也就是我的，连个色气的色字都没有、纯穿起来舒服的运动胸罩，正乱糟糟地躺在地上。

    「（什么～～～～～～～～～！？为啥啊！？是从洗衣篮中掉出来的吗！？明明以前都没发生过的啊！？为、为什么偏偏在今天……！）」

    我一个人陷入了不知该是羞耻还是怎么样的巨大混乱之中，但还是拼命地转起脑子，尝试着给他辩解道。

    「那、那啥……那东西……看起来像是胸罩，但其实是护膝来着——」

    『净扯淡！』

    「噫！？」

    我被突然冒出来的、激动的关西腔吐槽而吓了一跳。可仔细一看，那是游戏中发出来的。

    景太目不转睛地打着游戏，他瞟了我一眼，笑哈哈地说道。

    「哈哈，阿虎你真会模仿呢！」

    「……咦？」

    「你这汗流如注、走投无路般的表情……和『港湾联欢』里被穷追猛打的《地摊货》一模一样！真是厉害！」

    「呃……啊，嗯，对吧！嘿、嘿嘿，我对模仿可是很有自信的」

    说着，我极其自然地从被炉里出来，站起来，吧嗒吧嗒地走到房间的角落，然后用自己的身体挡住景太的视线，准备拿回胸罩——

    「不说这个了，那个并不是护膝吧」

    「————」

    的时候，我的动作停止了。

    ……我感到他从后面传来的尖锐的目光。

    「质感上根本不是如此。不如……我就直说了吧，那个九成九是女性内衣。然后，我不过是想问你，为什么会有女性内衣在这里而已……。哈哈……阿虎，你这借口，真逗」

    「…………」

    我额头上开始渗出汗水。……我很清楚。我再清楚不过了，我背后有个一脸极为邪恶地看着我的男高中生。哎，虽然我同时也知道这不过是由我的被害妄想而已，可话又说回来，这货怎么回事。明明平时不过是个纯情又迟钝的少年，为什么他偏在这种时候这么聪明啊。

    游戏那边正放着《地摊货》被逼入绝路的BGM，我则是……一不做二不休，无所顾忌地把胸罩捏起来，亮给他看。

    「被你发现了，那就没办法了。没错……这是，隔壁的美女大学生——碧的！」

    「哇！？」

    这回轮到景太心神不定了。他的脸微微泛红，停下玩游戏的手，看着我说道。

    「你说碧小姐……虽然我没有直接说过话，不过偶尔有碰过面，你是说你那个看起来像个不食人间烟火的大小姐一般的大美女朋友吧？」

    「是，这胸罩就是碧的。来，好好看清楚，景太」

    「我、我才不看！」

    景太做出纯情的反应，连忙移开目光。好……这么一来，胸罩就不用被过分仔细察看了。……虽然碧那丰满的胸部是死也塞不进这种尺寸的胸罩里头的，不过还好没穿帮。

    我连忙把胸罩塞进壁橱，景太通红着脸，慌慌张张地问道。

    「可、可是它会在这里，就是说……那个……碧小姐和雾夜是……」

    「喂喂，别再问下去了啊……真不识趣。别让我说」

    我挠了挠脸颊，不好意思地笑道，景太则是一脸佩服地说道「哇、哇啊～……」

    「……竟然这么干脆地说出来……一上大学，就会变成大人啊……」

    「啊，噢。是吧？话虽如此，可毕竟是女性的胸罩嘛。刚才我有些不好意思，禁不住就跟你撒了个谎。抱歉啦，景太」

    「啊，喔，这样啊。不，我才不好意思，不该这样逼问你的。怎么说呢，我一心以为……会发展成『基友们搞恶作剧买的啦～』这种笑话的……没想到真的是个成人事件啊……」

    「哎哟……」

    糟！撒谎也肯定是撒这个日后才更好办啊！

    我为什么把碧卷进来啊！虽然已经晚了！

    不管怎么样，景太不再缠着内衣的话题不放了，他继续玩起游戏。终于到了《斩杀》的环节了。玩家要总结所有收集到的情报，果断地拒绝《地摊货》的勾引，把她打到体无完肤——简单来说，这个高潮部分的行为真的只能概括为「渣男」。

    我一言不发、心不在焉地注视着景太玩游戏，在心中哀叹。

    「（这次用在视频里的对话太少了吧……还是束之高阁吧……）」

    算了，就算这样，光是渡过胸罩失误的难关就算不错了。就在这时……

    『猪头，这就是你的真面目啦！』

    『噫～～～～～～～～～～～！』

    屏幕上，超绝伦太郎正所向披靡、连珠炮般骂着《地摊货》，《地摊货》口吐白沫，晕了过去。

    景太把游戏里穷追猛打的部分玩的差不多的时候，他看着屏幕，苦笑着脱嘴说出感想。

    「最开始我觉得完全没法认同主角……实际玩过后，我发现这游戏构思精巧，十分有趣。真没想到对方那位《地摊货》比主角还要渣啊……」

    「对，这个游戏这点做得很好。虽然事实上主角从头到尾都是个小坏蛋，可最后《地摊货》一方爆出了骇人听闻的黑暗背景，不说结果如何，穷凶极恶的《地摊货》被小坏蛋主角逼到绝境时，可爽的不行」

    「真没想到这次的《地摊货》，私吞了公司的钱啊」

    「在酒席上突然揭发这种行径，挺会玩的，我觉得不错」

    「是啊。对了对了，说到会玩，这位《地摊货》其实是个男的这部分真吓了我一大跳！不过，我觉得这种性别误会，也只有在虚构的故事里才能实现了。现实里是不会这么容易搞错别人性别的！」

    「你、你说的对……」

    我悄悄地移开了目光。……他故意的吧？

    游戏画面上跳出来《第一章结束》，景太放下手柄，一脸天真无邪地笑着说道。

    「不过，在那之后不久，主角说出了出人意料爆炸的话《其实，对我来说，性别不是很有所谓》，吓我一大跳」

    「嗯，毕竟越是深入了解超绝伦太郎，就越会觉得，他是个不可思议的主角……」

    虽然会剧透，不过在最后一集，这个男人用及其严密的推理，把其实是史上最强连续杀人鬼的美女步步逼上了绝路……可结果他却下了『带她回家』这个让人惊讶的决定。然后趁势甩了玩家一脸「Happy End」的标示。……说实在的，我第一次看到这个结局的时候，还觉得这些开发者们是不是真的脑子有病，同时还大笑了出来。

    我一边收拾着游戏，一边心不在焉地想道。

    因为有这些碰上出乎意料的好作品的瞬间，我才——

    「因为有这些碰上出乎意料的好作品的瞬间，我那么疯狂地喜欢游戏」

    「……咦？」

    听到景太把这句我正想着的话提前说出口，我不由得朝他回过头。

    他用一副……没有一丝阴霾的灿烂笑脸，对我表示感谢。

    「今天非常感谢，雾夜！能和雾夜一起进行这么新颖的游戏体验，这段时间我度过的十分开心，最近我真是快乐得不得了！」

    就在此时。

    我的胸口……掠过一阵剧痛。

    「……是、是吗。我也是，景太」

    我微笑着这么跟景太回话后，一边装作收拾游戏，一边用力地捂住胸口。

    「（我这种人……有面对景太的这种笑容的资格吗？像这样……为了自己的名声欺骗他……并且，我还隐藏着自己性别，怀抱着一个会让他那幸福的恋情一瞬间灰飞烟灭的巨大炸弹……）」

    最开始，我只是觉得能够利用他便好。

    那时的我，正如『港湾联欢』的《地摊货》一般。

    我轻率地认为，即便景太有女朋友，也没什么所谓……随便蒙混过去便是。

    毕竟，事实上我和景太之间清清白白。现在也仍然如此。虽说仍然如此。

    可是……。

    「（……原来……至少景太……对我来说已经不是一个『毫无所谓的人』了啊……）」

    我对这可能会深深地伤害到他的幸福的情况，感到无比恐惧。

    他……已经是我的朋友了。……没错。是我重要的朋友。朋友……。

    我一边把游戏光盘放回包装盒，一边认真地继续思考。

    「（……干脆我就道明性别，断掉这层关系吧……）」

    可我这么一想，这回心里却开始游走起一阵和刚才性质不同的疼痛。……我真是为所欲为。本应是因为珍惜他，所以才想保护他……现在我却觉得因为珍惜他，所以才不想放手。并不是因为能利用他来拍视频。现在我自己……仅仅是十分享受这样和他一起在这里玩游戏而已。我没有丝毫邪念。而他……也是一样的。

    我呆呆地注视着正开始收拾东西准备回家的景太……最终得出了一如既往的结论。

    「（唉，最终还是一句话完事：『不穿帮就好』……）」

    想要两边都幸福的话，只能这样了。虽然听起来像是在给见异思迁找理由，可实际上我们就没做过亏心事。……目前如此。

    「（不对，『目前如此』是什么鬼啊！今后也不会有的！）」

    「？雾夜你在干嘛。练习摇滚甩头吗？」

    「不、不，没事。喔，和以往一样，我也一起出去，景太」

    「啊，好，明白了。那我在门口穿好鞋等你」

    「啊，喔，麻烦你了啊」

    我望着雨野景太那快步走向门口的背影，一个人重重地叹了一口气。

    「算了，不管今后如何，为了全部人的幸福，我也得尽我所能把『谎言』隐瞒到底」

    以后再去为罪恶感而无谓地烦恼好了。站在玩家的角度，这个情况的最优解毫无疑问是『不穿帮』。这和挑战实时速攻（RTA）是一样的。就算冒险上了不好走的路，只要能得出最好的结果，那就该毫不妥协地闯荡。

    不过，现实和实时速攻不一样，唯一也是最大的问题是没法重来就是了……

    「雾夜～，你准备好了吗—？」

    「啊，喔，抱歉，马上！」

    我停止思考，连忙披上羽绒服，朝着景太等着的门口快速走了过去。

    『啊』

    我和景太两人一起走到了附近便利店的停车场处，偶然运气不好地碰上了某个回家途中的人物。

    「啊，碧……」

    因为刚跟景太撒了个奇怪的谎，见到这位我平常都能随便地相处的呆萌大小姐大学生，我感到十分紧张。

    而碧则是罕见地露出了生硬的表情。

    「步，还有……」

    碧的目光落到了我身边的男高中生身上。而景太则是看着这位姑且算是初次见面的女性……而且还加上刚才还从我这里听了奇怪的谎言（似乎和我关系不一般），他比平常还要战战兢兢，向碧低下了头说道。

    「我我、我、我是雨野景太！音、音、音吹高中高二F班，十七岁！」

    「啊，喔，你真有礼貌呀。我叫彩家碧，和步一同——」

    「嗯、是的，久仰了！请、请多指教！」

    「呃，嗯，请多指教」

    说着，两人笨拙地握起手打招呼。

    不等我松口气……景太就露出一副心急如火的表情，一如既往地开始说起「不必要」的话来。

    「那个那个，我，平时很受阿虎……不对，是雾雾、雾夜照顾来着……」

    「唔，是吗……你很受步照顾……啊？」

    碧眯细了眼睛，身上开始弥漫出漆黑的气场。……她一副明显在做些不好的想像的表情。我重重叹了口气，试着对碧辩解道。

    「哎呀，碧，他说很受照顾，不过是说游戏而已……」

    正当我说到这里，雨野景太不知道想起了什么，插嘴圆场道。

    「嗯、是的，当然如此！雾夜心爱的女朋友完全没有一点需要担心的，这点还请您放心！」

    「……啊？步的……女、女朋友……？呃，你到底在说什么……」

    碧一副丈二和尚摸不着头脑的表情张大了嘴。景太则是看着她不解地歪起了脑袋。……这可不妙。

    我连忙……使劲地拉过碧的肩膀，故意和她紧贴在一起，做给景太看，掩饰道。

    「哈哈，嘿，碧你真是腼腆呀，服了你了！」

    「喂，步！？」

    碧立刻吓了一跳，同时脸颊也红透了。嗯，不是很懂你，不过反应不错。看起来就像个真的倾心于我的女生。

    我用力地抱着碧的肩膀，对景太开口说道。

    「就是这样，抱歉啦景太。我和碧去一趟便利店就回家了，就此别过吧」

    「啊，好的，就这样吧。那么，今天和你度过了一段非常开心的时光，非常感谢。彩家姐也再见了」

    「哦，啊，好，再见……」

    看着景太这过于礼貌的姿态，碧目瞪口呆地回答道。我们笑着目送他离去的背影，低声而又快速地交谈起来。

    「……我，是步的，女朋友，吗？」

    「唉哟……。算了，我到时候再跟你解释……」

    「没事。唉，我大致上明白是什么情况了」

    真不愧是彩家的大小姐。看来，她在和亲戚打下交道就会卷入权谋术数的家庭中培养出来的感觉，真不是盖的。机灵到这么可怕，可真是识趣。

    「哎，我就直截了当，给你挑明重点了。我发现他有女朋友来着」

    「啊？你看，我就说吧……」

    碧叹息道，不过不知为何，她并没有我想的那么不开心。……都要她陪我应付这种奇怪的假设定了……我这朋友真是身心宽广啊。我直率地道歉。

    「……真是惭愧」

    「……没关系啦。毕竟，他把你错认成男性，对我来说可够划算的」

    「？为啥？」

    「咦？啊，不，怎么说呢……」

    碧有些吞吞吐吐地说道，挠了挠脸颊。正当我朝着碧更贴近一步，打算仔细追问她其中含义——

    「咦？已经不在啦。好奇怪呀……」

    ——的时候，我听到附近有位女性正在大声地自言自语。

    我们俩循声望去，看到了一位……丝毫没有沾染当地的乡土气，俏丽又可爱的女高中生。

    她毛毛毛腾腾地四下张望着，看来是在找朋友。……算啦，不管怎么想，都和我们扯不上关系。

    我和碧对视了下，停止闲聊，正打算把她抛在脑后，重新走向便利店——

    「总觉得有看到雨雨啊」

    ——的时候，某个没法听过就算的「外号」传入了耳中，我们俩一下子停下了脚步。

    而那位女高中生似乎敏锐地捕捉到了我们的反应，她用一副十分轻松愉快的态度向我们搭话道「你好，打扰一下」。

    『怎、怎么？』

    我们俩带着点紧张回过头。接着，她用一副与她那轻浮的外表不符的、出乎意料地礼貌的语气开口问道。

    「打扰到你们，不好意思。那个，刚才亚玖璃我好像看到自己的小弟……不对，怎么说呢，啊对朋友在这边，莫非，你们两位认识他吗？」

    「呃……。那啥，你说的朋友是……」

    「雨雨……不对，我想想，该说是雨野景太吗」

    『！』

    我和碧马上大吃一惊，紧张起来。我对这位……似乎是叫「亚玖璃」的女生推辞道「啊，你等一下」，迅速和碧一起转过身，用极小的声音、极高的语速商量道。

    「（说到曹操曹操就到啦喂！她就是那小子的女朋友吧？一定是吧！？）」

    「（冷、冷静点啊步。她刚才不是说，和雨野君是朋友嘛……）」

    「（他能有这么可爱的女性朋友才有鬼啦！他可是个落单族啊！）」

    「（你为什么这么看扁雨野君啊。事实上，他就是有女朋友吧）」

    「（所以她绝对就是他说的女朋友啦！好可爱的！这么～可爱的！）」

    「（…………。…………哼哼……）」

    「（你怎么突然就不开心了！？不说这个了，要是她就是他说的女朋友的话……）」

    「（前方就是修罗场，对吧。活该）」

    「（碧，你从容镇定个毛线啊！斗胆说一句，你可比我长得更像是会勾引比自己小的男高中生的女人来着！你搞不好是第一个被捅的啊！）」

    「（哪有你这样牵连人的！哪有你这样看人脸的！我可是——）」

    「（总之，我们得像办法闯过这个难关才行！）」

    「（唉……我知道啦。我帮你吧，我帮你就行了吧）」

    我和碧结束了超高速密谈，一同快速的向她回过头……我们俩笑着说道。

    「不、不清楚啊？羽也井泰？我不认识有叫这个名字的人呢……嗯」

    「我、我也没听说过。刚才这附近是有个男高中生在……可我们并不认识他」

    听到我和碧撒的谎，她则是……一副并不是很在意的表情，直率地信服了「这样啊，」。

    「对不起呀，问了你们这么奇怪的问题」

    「喔，不不不，不用放在心上」

    我笑着回话……不过还是装作若无其事地，反过来深入问道。

    「那啥，话说回来啊，你说那个男高中生，是不是……你的男朋友呀？」

    「什么？」

    这位辣妹女高中生立马瞪圆了眼睛。她愣了愣后……不知为何，突然傻乎乎地开怀大笑起来。

    「竟、竟然说雨雨是亚玖璃的男朋友……！哈哈哈，不、不行，太不可能了，笑死了！不不不，绝对不是！人家的男朋友，才不是那个傻愣死宅啦！竟然说雨雨是亚玖璃的男朋友……哈哈哈，不行，想像一下都真的要笑抽啦……！……哎哟哟！」

    『（你们反倒是看起来关系好得不得了啊！）』

    这印象是什么鬼。虽然本人否定了，而且也完全不让人觉得是撒谎，然而，反过来让人觉得他们极为亲密。这什么鬼。搞毛呢。女友疑云，搞毛呢。不该问她的，我们反而觉得愈发混乱了！

    我和碧完全想像不出这位叫什么「亚玖璃妹妹」的和「雨野景太」是什么关系，愣得一动不动，她则是笑了一会后，擦了擦眼角渗出的泪水。

    『（你、你是笑过头笑出泪了对吧！？对吧！？）』

    一旦怀疑起来，就完全搞不清其中究竟了。该不会，其实你就是他女朋友，自个悟到了我们劈你腿，伤心得哭了出来吧？是不是这样的！？

    我和碧愣愣地站着，她（女朋友）说了句「时间差不多了」，转过身。

    「那么，亚玖璃走啦。问了你们奇怪的问题，不好意思啦」

    「哦，啊，噢，没事、没事」

    我笨手笨脚地挥手致意。碧也跟着我致意。亚玖璃妹妹露出十分爽朗的笑容。

    「（总、总之……看来我和景太的关系最终还是没有暴露，是吧？）」

    姑且不论她和景太是什么关系，看来这次会面本身是无事而终了。

    我和碧长吁一口气，目送起亚玖璃妹妹，她则是……走到一半忽然朝我们回过头，可爱地吐了吐舌，最后说了一句。

    「你们说得对！像雨雨这样的货色，怎么可能会认识你们这样的『两位美女』呢！真是失敬了！告辞告辞！」

    『…………』

    我和碧笑着挥手，沉默了一会。

    …………。

    …………咦，她刚才离开的时候，是不是说了什么不得了的话……。

    …………。

    …………………………！？

    接着，我们俩留待她完全离去后，面面相觑。

    两人的脸像纸一样煞白……我们不由得，扯尽嗓门大喊出来。

    『她竟然一下子就看穿我（步）是女性了！？』

    拥有一眼就看穿我的性别的眼力、和雨野景太似乎有着不一般关系的，神秘辣妹女高中生——「亚玖璃妹妹」。

    ——我们的实况生活，又多了一个莫大的地雷。

    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓————还剩五个月>

