    「这次我们让自[di]来[lei]也[fan]玩的是这款游戏！开放世界系的杰作『INFINITE』！」

    「……噢，是吗」

    和欢实地接入游戏实况的我相反，自[di]来[lei]也[fan]——雨野景太则是在被炉上托着腮，懒洋洋地回话。他那单手随便按着手柄的样子，丝毫让人感觉不到有一点玩游戏的热情。

    十二月上旬。不但我们开始用起被炉，暖气也开始供应了，雨野景太在我雾夜步的公寓里，开始录制他从修学旅行归来后的第一次游戏实况（景太自己仍旧以为只是「游戏试玩会」）……。

    我看着景太那明显没有干劲的神情，重重地叹息。

    「（说来他今天从来这里的时开始，情绪就十分低落了……连在游戏画面前都还是这个死样子，病的真的不轻啊）」

    我无奈地耸耸肩，悄悄地操作起电脑，关掉了把正在实况录音中的麦克风。

    「（这样可录不到质量高的实况视频啊……）」

    事实上，没有比实况主播因为心情不好而乱来的视频，更令观众看得难受的了。

    观众绝不是想看这种东西才点开视频看的。……算了，话是这么说，并不知道我在录实况的景太，并没有错。这种情况我该关照他才对。得先让景太振作起来。…………。……当然，不只是为了实况，作为他的朋友，我也应该。

    我把自己坐的椅子从屏幕那边转到景太那边，一口气喝干低糖罐装咖啡，开口说道。

    「怎么啦景太。肚子痛吗？没见你喝罐装咖啡啊……」

    「啊，不好意思」

    他猛地清醒过来，把手柄放在一旁，拿起我分给他的、未开封的罐装咖啡，无所事事地把玩。……看来真病得挺重。

    他重重叹了一口气，朝我这边重新坐好。

    「不好意思……好不容易才来一趟的」

    「我又没生你气。只是，虽然其实什么事都是这样……没那个心情的时候就别勉强去娱乐，不是嘛？」

    「这……是、吧。……真抱歉，我刚才对不起游戏」

    他紧紧地攥着罐装咖啡，再次直视起我的眼睛，继续说道。

    「所以，为了调整我这懦弱的心态，我有一件事，想要拜托雾夜你这位经验丰富的大学生哥哥商量下……」

    「噢，好啊，随便你问。看身为长者的我，给你完美解答」

    其实我是大学生「姐姐」就是了。不过这点应该没问题，嗯。

    我拍拍我平坦的胸部，催促景太说出要商量的事。他清了清嗓子，坐正姿势「那就……」，对我……抛出了问题。

    「雾夜你觉得，要怎么和前女友相处为好呢」

    「真没想到会是这么现充的问题啊」

    这也太超出我能力了。说到底，我雾夜步长这么大就没和异性交往过。理所当然，从来就没可能有过「前女友」……不如说，更基本的问题是，我不管身心都是女性。就连幻想有「前女友」都很难。

    我流下冷汗，姑且向景太问道。

    「这怎么说呢……是、是哪类问题呢？你是说你朋友呢？还是说，难道是景太你自己？」

    「嗯？啊～……算是吧，说是朋友的问题，倒也算是……」

    景太有些犹豫地哼哼了几声，然后轻轻挠了挠脸颊回道。

    「那啥，各方面有点复杂，还请容我省去详细说明，不好意思」

    「不，没关系……」

    我回答道，心里却独自担心『该不会景太最终还是因为我的关系，和女朋友分了手吗』。算了……按照他的态度来看，大概并非如此……。

    景太一副拼了老命的表情继续说道。

    「总、总之，现在我就向雾夜发放关于『前女友』的调查问卷，可以吧。要是雾夜能告诉我对『前女友』该是什么态度，那可非常有参考价值，嗯」

    「呃，不，这怎么说呢……」

    糟了，怎么这样。真没想到，我这辈子竟然还有被人问『对前女友的态度』的机会。

    然而，考虑到我一直在他面前摆长辈架子，事到如今也很难说「其实我没谈过恋爱」了。至少要再有一个人来给他商量的话——

    ——噢，哎呀，对了。反正这个时候她闲的很……。

    「稍、稍等啊景太！我现在去拉个厉害的友军过来！好不好！」

    说时迟那时快，我无视不知所措的景太，飞快地跳下椅子。

    接着大约三分钟过后——

    「…………这什么回事呀」

    我那突然被叫过来的一脸不开心的邻居，女大学生大小姐——彩家碧降临到了我家的起居室。

    现在下午五点。她从大学回来，似乎正在自己房间里慢悠悠地享受着「堕落一人茶会」。拜此所赐她头发乱糟糟的，嘴唇上还沾着巧克力，真不像样。

    没办法，我指了指自己的嘴唇，碧突然清醒过来，说了句「不好意思」擅自冲进了我家的洗手间。然后不知她怎么搞的，不到三十秒后……。

    「久等了。哎呀，雨野景太同学，好久不见。贵安」

    她一副一如既往的……不，比平时还要完美的「美女大小姐•彩家碧」，华丽得多余的形象回来了。

    「（……怎么她碰上景太，就莫名地刻意要表现出『高贵感』呢……）」

    难不成她也和我一样，要在他面前摆长辈架子吧？

    事实上，景太一副完全她被镇住的表情，他扭扭捏捏地努力打回招呼。

    「好、好久不见。彩家姐。……真不好意思，为了我……」

    「？什么？为了、你？」

    碧表示不解。说来，我还没解释把她带到这房里的原因。

    我快速地把刚才和景太的对话告诉碧。然而，碧仍旧丈二和尚摸不着头脑。

    「我大致清楚是什么情况了。那么为什么要叫我过来呢？」

    景太似乎也对她的疑问表示同感。他也一脸不可思议地注视着我……我挺起胸，回答道。

    「哎呀，碧你，毕竟就是像个『前女友』的人嘛。长得不是像个小三嘛？」

    「够了，看我掐死你」

    碧青筋直冒地抗议。我苦笑着躲开，继续说道。

    「好了，怎么样，你这『前女友』角色。你想男人怎么对你啊？」

    「不，我不懂。我又没和男人谈过恋爱」

    『咦？』

    「你们俩怎么啦，干嘛这么一副出乎意料的表情呀。不行吗。反正我人长得就是微妙地像个多余的薄命配角啦！」

    看着碧交叉起手腕、嘟着嘴，一副气呼呼的表情，我只能露出苦笑。而景太……他怯生生、难为情地问道。

    「那啥，刚刚彩家姐是不是说……没有谈过恋爱呀？」

    「？是呀，不要说交往经验了，我还完全没有男人缘呢。虽然长得像个小三」

    碧仍用一副气呼呼的表情回答道。接着景太……有些不可思议地歪起了脑袋表示不解。

    「咦？可是那啥，雾夜现在不是正和彩家姐在交往吗……」

    『！？』

    这一瞬间，我和碧一同想起了「那个设定」，猛地大眼瞪小眼。

    糟。完全把那事忘了。对，上次为了解决我的女性内衣风波，最后给他撒了个那样的谎。因为过了有一段时间了，景太又突然找我商量事情，我忘得一干二净了。

    碧游弋着视线，忙不迭地掩饰。

    「这……对、对了。和步的交往，对我来说，根本不算认真交往，不算在数的……」

    「好、好有大人样啊！对我来说简直是无法想象的领域！」

    景太不知为何兴奋起来，两眼放光。……对不起，景太。其实这对我和碧来说，也是无法想象的领域。

    我狠狠地瞪着碧，用眼神传话。

    「（竟然说得这么随便……我可不管你了）」

    「（干、干嘛呀。归根结底，都是步你——）」

    正当碧怨怨地瞪回我的时候。

    不出所料——景太一脸天真地对碧抛出了残酷的问题。

    「那么，我就更期待，彩家姐这位情圣的回答了！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    碧脸上血色尽失。这自爆也忒大了。她眼泪汪汪地向我求助，我一脸「不管你」的神色移开了目光。虽然原本可能是我的错……可唯独这次，碧是自作自受。

    而景太仍旧像个小狗一样，可怜巴巴地看着碧。

    「彩家姐！怎么办呀！彩家姐你觉得，要用什么态度，才能提高前女友的好感度呢！请您一定要告诉我！跪求！」

    「就、就算你说跪求……」

    好人家的千金，两眼泪汪汪。……怎么样，碧，这你就明白了吧。这就是对恋爱不懂装懂的人的下场。欢迎来到地狱。

    碧一个人惶惑不安地环顾四周。我雾夜步的房间，公认整洁但其实没什么生气。不可能会有给你转移话题的——

    「啊，这、这个游戏！我、我其实很喜欢的～！」

    『啊？』

    ——突然，碧像要推开我们一般走到房间的深处，坐到刚才为止景太都在坐着的、电视机正面的位置上。

    接着她趾高气扬、意气风发地拿起手柄。

    「就、就是这样，给我玩玩这个游戏吧！嗯，这样就好！毕竟我可是……你们看，对这种游戏喜欢的不得了的！」

    『…………』

    ——大小姐完全上下拿反了手柄，嘴里还胡诌些什么。

    糟啦，我不禁捂住眼睛。……没眼看。我从来没有见过，「转移话题的方法」失败到这种地步的人。

    这样一来，终于完全GAME OVER了。说不定，这就是把关于恋爱的谎言向景太全盘托出的时候了。大概也是个顺带把录实况一事给他把实话说了的好机会……。

    正当我放弃了的时候。

    景太他——做出了出人意料的反应。

    「厉……厉害！这……这就是真正的开放世界系游戏的高玩的世界吧！」

    『什么？』

    我们哑口无言。而景太则是不知兴奋个什么劲，跑到碧身边继续说道。

    「而且还是拿倒手柄的风格，我第一次见呢！」

    「呃」

    碧一副到此第一次注意到自己拿手柄的方法错了的表情。……啊，她满脸通红，开始微微地颤抖。天哪好可爱。这是我所知的碧最可爱的一次。而且很可怜。和被狮子咬着脖子叼走的兔子一样可怜。

    然而景太并没有注意到碧的这幅惨状，一个人继续说道。

    「不过，原来彩家姐也喜欢游戏呀！也对！若非如此，像彩家姐这样这么漂亮的大小姐，怎么会接近像雾夜这样眼神凶恶、还带点中二病的没朋友大学生呢！」

    「喂」

    景太也没听到我冷冷的吐槽声，还在兴奋个没完……一副把刚才要商量的事抛在脑后的表情继续说道。

    「雾夜，这么一来！今天还请你让彩家姐就这样把这个游戏玩下去！」

    『呃』

    我们因这出乎意料的展开而一瞬间感到不安，愣住了。但……接着我和碧马上互相递了个眼色，摆出一副下定决心的表情相互点了点头，一同笑着向景太竖起大拇指。

    『好、好啊！』

    此刻我们异体同心。……是的，即便这意味着，一头扑进

    《萌新拿倒手柄装成高玩打游戏》

    这种简直不是人玩的新式地狱。

    即便如此……即使如此，也还是比「装懂恋爱商谈」好上一百倍了！

    事实上我们两个活到现在就没有过男友的女大学生，对着经验完爆自己的现充男高中生，装腔作势、喋喋不休地说着自己不懂的恋爱……这场面精神上太难受了，简直想吐。

    这么一来，碧这个游戏萌新倒拿着手柄装成高玩倒还算好了。……不过，一般而言这也足够煎熬了。

    就这样，我们马上准备重新开始玩游戏。我趁着景太还在犹豫不知道坐哪好的时候，慎重起见，赶紧手脚麻利地在电脑上开始录像。

    「（说不定会录到意外有趣的东西呢……）」

    游戏萌新大小姐倒拿手柄「装高玩」玩开放世界系游戏——嗯，虽然不是我的做法，也不失为一个吸引人眼球的实况计划。

    我关掉电脑的显示器以免被人发觉我在录像，回过头来。景太正有些难为情地看着我。……看来，要像平时那样坐的话景太就会坐到碧旁边了，似乎因为怕生，他对此还是有些顾虑。

    「那今天景太就坐到电脑椅这边吧。我坐去碧旁边」

    说着，我贴紧碧坐到被炉里面。景太拿起自己的罐装咖啡在稍微离我们远一点的电脑椅上坐下。碧借着这机会，用只有我才能听到的音量小声说。

    「（步。该不会我……不能把手柄拿回正确的方向吗？）」

    「（非常对。你就倒拿手柄，展示下像个高玩的华丽技巧吧）」

    「（我可是个没玩过电子游戏的新手啊？）」

    「（对。顺带要是这谎言穿帮了，我们别的谎言很有可能也会顺藤摸瓜、华丽地被拆穿。而且要涉及我的性别的时候，最坏可能会叫来警察）」

    「（……我活到现在第一次有这种被『将死』的感觉）」

    「（碧。这就是……这正是，和雨野景太这个少年扯上关系的后果）」

    「（这雨野景太也太瘟神了吧！）」

    碧泪眼汪汪地抗议。说是这样也没错，不过从视频播放数的角度来看，他毕竟是个给我带来惊人利益的神，也不能笼统地说是个恶神。和座敷童子一样。要是没对待错，就有好处。……现在只是莫大的危机就是了。

    「那啥，差不多该开始玩了吧」

    神正看着仍播放着标题动画的电视，催促碧赶紧玩。

    我和碧相互点了点头……胆颤心惊地开始游戏。

    我小声地给碧下指示。

    「（碧，先按[osu]圆圈键[botan]）」

    「（An[osu]圆圈Jian[botan]……？）」

    大小姐可爱地歪着脑袋问道。然后，她猛地想起什么似的，看了看自己的罩衫的左下摆，低声说道「原来如此」……接着，她不知为何，把手柄放到了桌子上。

    『？』

    我和景太觉得不明所以，而碧慢慢地站了起来，攥住她罩衫的左下摆，深吸一口气。然后下一个瞬间——

    ——她突然朝着屏幕的方向，呐喊着，用全身之力打出左正拳。

    「我打！」

    「…………」「…………」

    我和景太哑口无言……而碧调整了下呼吸，闭上了眼睛。房间里飘荡起不知所谓的严肃气氛……接着，她猛地睁开了眼睛，叫道。

    「押、押忍[osu]！」

    霎那间，她张开打出去的左拳，放开了——她那有着「圆形牡丹[botan]刺绣」的罩衫左下摆。

    ……喔，原来如此，圆形牡丹[botan]。「押忍[osu]！圆牡丹[botan]！」是吧。被你摆了一道咯。【译注：碍于译者水平，以是上这段谐音冷笑话翻成中文比较难还原，于是在特定部分标记日文罗马音方便理解。押忍在这里是武道用语。】

    「…………」「…………」

    ——才怪呢。喂，这什么鬼。当今还有不谙游戏到这种地步的人活着？话说都到这种水平了，这已经不是第一次玩什么的问题了吧？完全就是在猎奇吧？

    我铁青着脸，偷偷看向景太。他正用认真的目光看着碧，有些欲言又止地说道。

    「我、我不行了……这高玩过头了，超出我的理解范畴……！对我来说……依我看，这只不过是大小姐在做些猎奇的行动而已」

    「是吧！」

    你的感想再正确不过了！你看人看事太精准了！

    可是他终究不是怀疑碧，而是往怀疑自己的方面去想，这人到底有多淳朴、有多好骗，可见一斑了。

    我抓住这个机会，给碧打圆场。

    「哎、不过嘛，你想，体育运动也是如此。等进入了超高等级的世界的时候，人们都很看重吉利不吉利的，有些看似猎奇的行为，其实是很重要的『日常工作（routine work）』，对不对」

    「！原、原来如此！Routine work啊……。好深奥……」

    景太低声嘟嚷。好笨。他虽然智商并没有那么低，但就是好笨。

    接着，我把手轻轻地放到依旧把拳头打向还没播完标题动画的屏幕的碧肩膀上。……她正微微颤抖着。

    「（碧……现在你是个什么情况，我想你最终还是明白的吧）」

    「（…………是的……）」

    碧梨花带雨，脸红到了耳根。我为了不让景太看到她的表情，把她扶回原来的位置坐下，再一次把倒置的手柄递给她。

    「（来，用你左手大拇指，把这个有『圆圈』印记的按键，按下去。好不好？）」

    「（呜呜，步，我对不起你……）」

    碧无精打采地按我的指示按下按钮。接着她连续按了几次圆圈键后，总算是前进到了播放OP动画的场景。然而……难关才刚刚开始。

    我瞥了一眼我身旁。……碧只是按了几次圆圈键就已经气喘吁吁。她看来是被紧张感压垮了。

    「（看来……我不采取些措施不行了）」

    就算再怎么新手，只要能随便按几下手柄，我打打掩护或者瞎解说几句就能渡过难关，没什么大不了的……可这个情形下似乎连这点都办不到了。碧会先崩溃的。

    我拼命思考。该怎么办呢……。

    突然，我发现了放在被炉上的另外一只无线手柄。

    这瞬间——上天给我雾夜步，降下了启示！

    我马上给碧传达这个「恶魔般的作战」。

    「（碧。你趁着景太不注意……悄悄把你的手柄递给我）」

    「（咦？我是没所谓……可这么一来我手头就空了……）」

    「（嗯。所以与此同时，你就赶紧拿好那边的2P手柄，和现在如出一辙地倒拿过来！）」

    「（！咦，这么一来，该不会……！）」

    碧终于完全明白过来，吃了一惊。没错……其实这个作战的全貌是。

    「（没错，我就代碧你打游戏。……在被炉下面打！）」

    简直是恶魔般的主意。正是在被炉的季节，才能办得到这种诡计！

    这么一来，萌新碧就用不着倒拿着手柄展示高超技艺了，她也不会有什么负担。

    我和碧相互点了点头，马上开始行动。碧首先偷瞄了眼景太……确认他的注意力在电视机的屏幕上后，马上把主手柄递给我。并与此同时，她快速……而又不声不响地拿好另外一只手柄，倒着拿过来。

    我则是飞快地把她递给我的手柄收进被炉里面，理所当然地没有倒着拿，而是按照正常方式拿好。

    最后，我们俩确认起现在景太的神情。当事者正……。

    「哎～，最近的游戏画质真棒啊」

    他呆呆地说着一如既往平凡过头的感想。成功啦！

    我和碧相互笑了笑。不知不觉间，OP已经快要结束了。我快速地告诉碧接下来的方针。

    「（碧，你就逢场作戏，装作在玩。别瞎按搞出大动静。和游戏角色实际的行动不一致的话，会穿帮的）」

    「（我、我知道了。不会让你操心的）」

    碧说道，她倒拿着手柄，一脸认真地盯着屏幕。

    好……这个计划应该挺顺利的。接下来……就只看我用心操作了。

    「啊，差不多该开始了，彩家姐」

    「好、好的……」

    正如景太所说，OP画面过后，就轮到兼作操作教学的洞穴探险关卡了。

    我深呼一口气……开始操作。玩家角色开始前进。瞬间，景太兴奋地说道！

    「哇！好厉害！这行动简直就像正常操作一般！」

    是这样没错。因为我在正常地操作。

    景太自然而然地开始偷偷看起碧的手边。我连忙歪起身子，把她手边遮入死角，对景太警告道。

    「哎呀景太。你这可……不太礼貌了，嗯」

    「啊—？不礼貌的吗？」

    「嗯，对。这可是一流玩家独有的操作。已经是一项知识产权了」

    「知、知识产权！」

    景太惊愕地说。……没关系景太。我说出来自己也吓了一跳。

    我继续说道。

    「就是这样，你可千万别盯着碧的手看啊。对不对，碧？」

    我征求碧的同意，她生硬地点了点头说道。

    「嗯，嗯嗯……正正、正是如此。能这样的话我便感激不尽」

    「是吗……真可惜」

    雨野景太，垂头丧气。不过……身为玩家，还是会对倒拿手柄的高玩怎么运指感兴趣的吧。我懂你。

    「那个……你就别这么沮丧了嘛。你、你想，我上下颠倒拿着手柄玩游戏，运指方式太过扭曲，非常恶心的」

    「很、很恶心的吗？」

    「是呀，恶心到爆。关节软榻榻的手指疯狂乱动。看到就会想吐的」

    「你这已经一只脚踏进克苏鲁的境地的操作技术是怎么回事！我、我更想看了啊！碧、碧姐姐～，就看一下子都行……」

    「雨、雨野景太同学！」

    「是、是！」

    接着，碧她，突然对景太露出了冰冷的微笑。

    「……你在窥探深渊的时候，深渊也在窥视着你哦……」

    「好……好深奥！对不起彩家姐！我太小看您了！请您继续打下去吧！我绝对不会看你手指的！嗯」

    「你明白就好」

    碧笑嘻嘻地重新看向屏幕……没想到她这么乐在其中啊。

    我目瞪口呆地看着他们扯皮，在被炉下面重新开始操作起游戏。

    说到底，我雾夜步打游戏还是很厉害的。不过……当然没有到大触的地步。虽然现在还在教学关卡，不会暴露缺点，然而再过五分钟的话，真正的冒险就开始了。紧要关头下，我就不得不展露我的超绝技巧了。

    碧似乎也多少感受到了我的紧张，她屏住呼吸，紧紧盯着屏幕。在这个空间下，唯独雨野景太正悠然自得地哼着歌看着屏幕。……好想揍他。虽然我清楚他并没做错什么。

    忽然，他像是突然想起来一般，拉开自己的罐装咖啡的拉环，喝了一口。由于进到了不需操作的剧情播片，我的目光无意中落到了他的身上……景太注意到了这点，随口提议道。

    「啊，雾夜，要不要来一口？虽然已经凉了」

    「好啊，那就给我来一—」

    正当我爽快地回答出口的那个瞬间，感到了一阵极为强烈的恶寒，我连忙看向身旁。大小姐她……正露出一副有如恶鬼般的表情。

    「步、步？你、你在想什么呢，怎、怎么能雨野君喝过的东西？」

    「？怎么不能了」

    然而，我不是很清楚碧在警惕着什么。景太也愣愣地替我向碧圆场道。

    「噢，不，彩家姐。这罐装咖啡原本就是雾夜家的东西，他完全可以随便喝啊」

    「不、不对，不是这个问题呀雨野君」

    「？不懂，那是怎么回事？」

    「你问我怎么回事……那个……可是……」

    她反复看着我和罐装咖啡，支支吾吾。紧接着……她哭丧着脸，狠狠地瞪向我，用只有我能听到的音量小声提醒。

    「（这、这不就是间接接吻吗！步，你在想什么呀！？）」

    「（？可是，在大学的时候，碧你喝果汁的时候不是偶尔会给我喝一口吗？）」

    「（我、我就算啦，你别管！）」

    「（为什么？）」

    「（你、你问为什么……！那啥……对、对了，我们是同性嘛！）」

    「（同性？噢，那就没关系啦。我和景太也是这样嘛）」

    「（咦咦！？不要，快停下，步——）」

    碧仍在我身旁絮絮叨叨地抗议，而我纯粹只是想和咖啡，所以便毫不在意从景太手中接过易拉罐。

    ——就在这时，游戏的剧情过场结束了。

    『啊』

    我的碧异口同声地叫道。现在屏幕上，不明敌方群体开始接二连三冲向主角……也就是，必须马上进行激烈的操作了。

    不得已，碧率先重新「装模作样」起来。与此同时，我连忙在被炉下面操作手柄，控制起主角——

    「？怎么啦雾夜？快点接过罐装咖啡啦」

    「嗷！？呃，不了，你看，现在游戏……正……」

    「？喔，彩家姐正在奋战着呢。还真是厉害。……那个先不管，雾夜你赶紧喝咖啡啦。来，快点把手从被炉里……」

    说着，景太气势汹汹地靠了过来。受不了了，他是看穿了这点，故意为之的吧！？就算这是偶然的产物，那他这恶魔也当的太地道了吧！

    我在被炉下拼命打着游戏，想着法子推掉他送来的咖啡。

    「呃，那啥……我还是不喝咖啡了。嗯。刚才喝过了」

    「不不不，您别客气。毕竟是你自己家的东西嘛」

    真磨人！搞毛呢！？

    「我、我最近胖了。就算是低糖，我也喝太多了……」

    「不不不，雾夜你太瘦了才对！不如说，你就该胖点！」

    「那之后再喝！嗯，现在我想看碧打游戏！」

    「不，请你就在现在，当着我的面，好好喝下去！」

    「为啥啊！」

    「因为我骨子里就是老大哥性子！一旦决定要『送』东西给别人，不给出去，我是不会罢休的！」

    「不理你了！」

    他怎么这么麻烦啊！不过，似乎我的这种情绪给打游戏带来了正面影响，我玩得前所未有的顺利。我连续爆头干掉不断出现的敌人。完全是能自称大触的水平。

    就连这位老大哥，注意力也被屏幕吸引了过去，发出了赞叹声。……我暗自下定决心，只能硬上了，便用极为精湛的技术在几秒内将敌兵群一扫而光，然后，

    「来，给我喝一口咖啡！」

    「呃，啊，好」

    ……我趁着再次插入播片，手闲下来的机会，快速地抢过他的罐装咖啡，喝了一大口，还给他。

    「啊」

    碧发出了有些不爽的声音……我无视掉她，再次开始把注意力集中在游戏画面上。

    *

    「哎呀，彩家姐，你真厉害」

    我已经筋疲力尽，景太从准备回家开始，已经不知道对碧说了多少次赞赏的话语。而碧则是微笑着，客气地回道「不，没什么大不了的」。对她的谦虚感到钦佩的景太又对碧进行称赞，进入了奇怪的循环。

    景太扣起大衣的扣子的时候总算是把嘴闭上了，碧向我靠了过来，小声说道。

    「步啊，为何你不对姑且是个男性的他，不设防到吓人的地步这事，我今天有点明白了。他……是个纯真的好孩子」

    「是吧？雨野景太就是这么好。不是异性的问题」

    我有些得意地回答道，碧点点头说「嗯」，马上又绷紧脸继续说道。

    「某种意义上，是在性的方面让我操心的话，说不定还算好了……」

    「啊？」

    碧看着拼命扣着看大衣的扣子的景太，低声说出了不可思议的话。

    她重重叹了口气，把手搭在我的肩上告诫道。

    「不行啊，步。你可别陷太深了」

    「？你在说啥？叫我别太过独占景太？但是你想嘛，他最近不是和女朋友分手了吗。这样我们不就少了一件要担心的事了嘛」

    我说出极为正经的结论……可是碧闻言，不知为何，带着严厉的目光回道。

    「我觉得，步，现在你能干脆地说出这么神经大条的话，说明已经陷入了极为危险的泥潭了」

    我对她的态度感到有点来气。

    「所以说你在说啥啊。我可不喜欢你这种拐弯抹角的说法」

    「我说话拐弯抹角？嘿，倒不如说是你——」

    正当我们吵上头的时候，我发觉到景太正盯着我们看。

    我和碧连忙掩饰道

    「没、没事的景太。我们只是在吵关于晚饭的事」

    「没、没错。步很挑食的」

    「噢，这样啊。确实，雾夜看起来有些病怏怏的」

    景太于是苦笑道，他不知为何走到碧的跟前，对她笑着说。

    「虽然你说你不是认真的吧，但即使如此，我觉得雾夜能找上彩家姐这样的『好女友』，实在是有福气」

    「哎哟！」

    碧立马莫名其妙地脚下一软。你干啥呢。

    她拼命地站稳脚，接着不知为何突然……抓起景太的手，两眼放光地对他说道。

    「你、你……你真是个好孩子！下次请一定再和我一起玩，嗯！」

    「啊，什么？谢、谢啦」

    景太有些无语地说道。……没看懂你们搞什么。

    感觉因为刚才那一幕，刚才我和碧吵的那些话，已经变得没什么所谓了。似乎碧也是这么想的。

    我们三人一起走向门口。我等碧拿上自己的大衣后，走出公寓，顺带和平常一样送景太。

    我们走着，把已经积得很厚的雪踩的嘎吱嘎吱响。

    「已经十二月了啊」

    碧一只手用力攥着大衣的领子，自言自语。呼出的白气融入了黄昏的街道。

    看到在不远处的便利店，我突然想起来，上一次在那里偶遇了一位叫「亚玖璃妹妹」的女生。

    「（结果……景太的交往对象，是不是她呢？）」

    亚玖璃妹妹自己否定说「不可能」，可说实在，我觉得他们要好的不得了。

    ……一旦开始想，我便满脑子都是这事了。

    虽说多一事不如少一事，可我还是禁不住……向景太问道。

    「我说……景太啊」

    「嗯？怎么啦。雾夜」

    景太向前走着，随口回道。碧看穿了什么似的望着我们，我……有些欲言又止地，抛出了问题。

    「那个……你今天说的『分手了』的女性……是个叫亚玖璃的女生吗？」

    听到这个问题。景太睁大了眼睛……他连连点头，回答道。

    「啊，是啊，是这样没错。亚玖璃同学她分手了」

    『（确定啦！）』

    我和碧心里的「亚玖璃妹妹是景太的女朋友假说」证据确凿。不，现在是「前女友」了吧。

    景太有些不解地歪起脑袋问道。

    「不过，为什么雾夜会认识亚玖璃同学呢？」

    「咦？啊，那啥，之前我们在那边的便利店前面偶然碰过面。噢，不过，你放心吧。我没跟她说我和你的关系」

    「？谢谢……你？可是，我觉得说了也没啥所谓啊……？」

    「咦？啊，喔，可是你想嘛……长期泡在路上认识的大学生家里打游戏，在外人看来不太好嘛？」

    「是……吗？不过，我没怎么和别人提过雾夜你……是考虑到，不能泄漏雾夜你是个『强拉高中男生到自己家、阴沉的落单族大学生』这个秘密……」

    「啊，哦，这样啊？总、总之，虽然不是很有所谓，有关我和碧，你就继续对你身边以亚玖璃妹妹为首的人保密」

    「噢，我是没什么所谓啦……」

    景太一副有些无法理解的表情，见此我岔开话题，说道。

    「不说这个了，那啥……亚玖璃妹妹，真遗憾啊」

    「嗯……的确如此。真的很遗憾」

    景太垂头丧气地说。果然，和亚玖璃妹妹分手，他还是……。

    「……明明是一对那么好的情侣……」

    「啊？这话由你自己说出来！？」

    看到景太意外的一面，碧吃惊地说道。……他和亚玖璃妹妹还真是一对笨蛋情侣啊。

    景太愁眉苦脸地继续说道。

    「亚玖璃同学，真的好可怜……没了个这么棒的男朋友……」

    「这话又由你自己说出来！？吃错药了吗！？话说回来，你怎么这样自信爆棚啊！之前那个谦虚的雨野景太同学，到底跑哪里去了啊！？」

    碧狠狠地吐槽。景太含糊不清地苦笑着，蒙混过去了。……似乎今天一天，他完全把碧当成了「不谙世事、情绪不稳的大小姐」了。事到如今，就连她那正中核心的吐槽，都完全被无视了。

    我也和碧一样，在他的话里感到些许违和。不过还是继续说道。

    「算、算啦，不过，没什么不好嘛。说真的……那个叫亚玖璃的女生，怎么说呢，我觉得不是和你相称的类型……」

    「我和亚玖璃同学？哎哟，这当然了。我对亚玖璃同学，可是敬谢不敏！」

    『噢，这样啊……？』

    我和碧对他这突然转变的态度感到无话可说，这货怎么搞的，该不会意外是个大人渣吧？在恋爱上，他竟然深信自己是完美的，却瞧不起对方？真渣！虽然这么说不好，雨野景太，真渣！

    「亚玖璃同学……加把油，赶紧复合吧」

    『（渣、渣男啊啊啊啊啊啊！）』

    我和碧在心里愕然地喊道。这人有病吗！意思是前任想复合，就该付出不懈努力！？所以你才会被甩的好吧！？

    我们两个女大学生，开始对雨野景太身上弥漫出的那异常的神经病气息感到战栗。

    不知不觉间，我们三人已经来到了便利店面前。景太和平常一样转过身准备和我们挥手道别——他突然「咦？」了一声。

    景太透过呆然的我和碧之间的空隙——看向我们俩身后，露出笑容，对某位人士打起招呼。

    「上原君！你怎么在这啊？」

    我和碧一同回过头。一位露出极为爽朗笑容……（正因如此，非常可疑）的男高中生站在那里。

    『（什、什么时候……）』

    看到站得比预想的还近的他，我们没能掩饰住内心的不安。虽然景太完全似乎没意识到……能不动声色地走近到这个距离，这个人不一般。显然……没错，很显然，这个叫上原的男生……！

    「（他蹑手蹑脚偷看我们……）」

    虽然明白了这点，可我们并不清楚他有什么打算，我和碧瑟瑟发抖。

    他——叫上原君的人，不管我们，先和景太随便地打起招呼。

    「你好啊雨野。什么怎么在啊，我偶然路过而已。你才是在干嘛啊？」

    「我？我……那个……」

    接着景太偷偷看了看我。他露出了一副稍微想了想的样子后，对上原什么君小小地撒了个谎。

    「这、这位是我『表亲』，我去了下他的家里」

    「是吗……身为『表亲』的『他』的家啊」

    叫上原的高中生交替看了看我和碧。接着，他露出了过于爽朗以致显得可疑的微笑，对我们打起招呼。

    「初次见面。我是他的朋友，上原佑」

    「啊，我、我是雾夜步。那啥……我是景太的、表、表亲。这位是我的……邻居，彩家碧」

    碧点了点头致意，上原也打招呼道「你好」。……算了，看来并不是什么坏人……。

    我稍微松了口气，上原君伸出手要跟我握手。我随手握住他的手。

    下一个瞬间——他轻轻拉过我的手，在我耳旁用只有我能听得到的声音说道

    「你这做法，有些不公平吧？」

    「啧」

    听到这低沉的可怕的声音，我连忙抽开身子。上原什么君维持着一副爽朗的笑容，轻声继续说道。

    「对不起，我有些用力过度了。……雾夜你『身为一个男性』，比我想的要纤细呢」

    「（这人……！）」

    我不禁瞪起他。而就连景太也察觉到了我们间的剑拔弩张气息，开始惶惑不安起来。……上原君这才真正地放松了表情。

    「不好意思。不久前，我听亚玖璃说过你，有些在意」

    「听亚玖璃妹妹说？」

    看来他是景太的前女友亚玖璃妹妹的熟人。原来如此，那么我多少能理解刚才那种压力感了。这位上原什么的——身为两人的朋友，他很希望亚玖璃妹妹和景太复合吧。原来如此，原来如此。

    我终于搞懂了，这次我自己靠近上原君，用景太无法听到的声音小声说道。

    「（我就不用管了，亚玖璃妹妹不和前男友复合才比较幸福）」

    雨野景太，毕竟是个恋爱神经病。我这么想着向他忠告，上原君他……不知为何垂头丧气起来，回答道。

    「（哎哟……！？咦，为、为什么雾夜你会这么觉得？）」

    「（唔？怎么说，毕竟各方面听起来，亚玖璃妹妹的前男友，身为男人，出乎意料的不正经）」

    「（咳哈！？你、你这么觉得？是……是吗……）」

    「？」

    上原君不知为何愁眉苦脸起来。……嗯，他也意外的是个好人。竟然为情侣朋友操心到这个地步。

    我感到钦佩，景太有些不解地开口说道。

    「你们俩怎么啦。没事吗？」

    「咦？噢，不，没事。是吧，上原君？」

    「是、是啊。算、算啦，别在意雨野。我们都第一次见面，有些紧张而已」

    「咦。雾夜就算了，上原君也会紧张啊。真意外」

    怎么我就算了啊。我看起来就这么像是「没朋友」吗。

    不管怎么样，气氛总算是多少和睦了下来，碧清清嗓子调整了下状态，说道。

    「话说回来，雨野君和上原君，你们差不多该回家了吧？」

    听到这句话，景太「啊」了一声，忙不迭地说。

    「是啊，得回家了！那么，上原君也和我一起走一段路吧？」

    「噢，好。那么两位，我们该告辞了」

    说着，他们对我们轻轻行了个礼，然后十分友好地谈笑着离去。上原君轻轻揉着景太的脑袋，景太则轻轻推向他胸口还击。一点顾虑也没，毫无隔阂。

    我们俩呆呆地目送着他们，碧对我说道。

    「……那就是真正的男性朋友间的距离感了吧，步」

    「有话直说，碧」

    「没什么可说的」

    碧说了这么一句后，一个人走向便利店的入口。

    我叹了口气，跟上了碧……再一次回过头看了看他们俩，不禁自言自语道。

    「我现在的做法，不公平……吗……」

    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还剩四个半月>

