    「哼！该、该不会……该不会雨野君想说，对你而言，我天道花怜，不过是个外传女主而已吧！？」

    ※这个故事，是让本篇女主角精神错乱的，“一如既往”的游戏同好会日常。

    「游戏同好会的各位，你们平时都在做些什么呢？」

    我们四人听到亚玖璃同学这突然抛出来的话题，不禁面面相觑。

    十二月某天的游戏同好会。由于最近我们谈论的话题经常会飞到不三不四的角度，上原君于是提议道「偶尔也回归下本源吧」，我们便借着这个机会，久违地侃游戏侃个痛快。然而……

    这位「不谙游戏的辣妹」看来终究是忍不住了。她露出一副有些过意不去的表情，继续说道。

    「你们想嘛，这五人聚在一起的时候，基本不都只说些游戏的话题，或者是五人里最近如何如何嘛」

    「那肯定啊。难不成，说我那些你们不认识的亲戚的事情咯」

    上原君对亚玖璃同学作出正中核心的吐槽。可她却更不肯罢休地说道「来来，就是这样，」。

    「就是因为你们这么想，我们这帮人，才出乎意料地互相不怎么深入了解对方。亚玖璃我觉得，说点『自己除了同好会以外的世界』，也没什么不好嘛」

    「喔。……我的叔父最近正为腿毛过多而烦恼来着……」

    「佑，别说了，太无趣。而且很让人不舒服」

    「那我该说什么」

    上原君一脸迷茫。……真可怜。不过是很没趣就是了。

    大家不知所措，亚玖璃便开口说「比方说吧，」。

    「你们觉得亚玖璃我，放学后都是用『只要有空就跟雨雨去家庭餐厅闲聊』度过的吗？」

    听到亚玖璃同学的这个问题，在场全部人马上点点头。她气得脸上青筋一跳，但还是清了清嗓子，接着说道。

    「可是，对亚玖璃来说，雨雨这种货色，不过是众多朋友中的一个而已」

    「你，你这说法太伤人了吧！」

    「抱歉，刚才说得有点过了。还是订正下」

    「亚玖璃同学……」

    「雨雨，你不过是一个……比亚玖璃我拥有的众多朋友还要低一档次的，特别的佣人而已！」

    「哇噢，能被您说是『特别的』，我真是不胜光荣啊！……大小姐，您的手机脏了。看我用砂纸帮您擦擦屏幕，您看如何呀」

    「不，免了！臭小子，还不把你的手从亚玖璃的手机上拿开，你这佣人……！」

    「大、大小姐，您别客气呀……！」

    就这样，我和亚玖璃同学扭曲地笑着，抓着她的手机你拉我扯。忽然回过神来，游戏同好会的其他人都正用着「一如既往」关怀的目光看着我们。

    我们俩分开，干咳了几声……亚玖璃同学继续说道。

    「总、总之，你们竟然觉得，和雨雨有说有笑就是亚玖璃放学后的全部，真令人讨厌」

    听到亚玖璃同学的观点，天道同学提出了疑问「我是明白这点啦……」。

    「那亚玖璃同学，除了和雨野君玩，放学后你都是怎么过的啊？」

    「问得好，天道同学！你听我说，亚玖璃呀，放学之后除了和雨雨去玩……还会和班里的朋友们一起『AA制』去唱卡拉OK的！」

    『给我等下，你这辣妹』

    我和上原君以迅雷不及掩耳之势同时插嘴道。亚玖璃同学嘟囔「男生们怎么可以打断别人话头呢，真晦气」，我们俩则是不约而同地捶桌站起。

    「A、AA制？AA制是怎么回事！」

    「就是就是！原来你还有这种概念的啊」

    面对我和上原君的怒冲冲的气势，「哼哼哼」亚玖璃同学摇着食指回话道。

    「老爷们，我亚玖璃……可没有堕落到，让朋友请我唱卡拉OK的地步呀」

    「那你怎么九成的吃的喝的都是我请的！？」

    「那怎么抓物机和大头贴都是我付钱的！？」

    「唉……。……亚玖璃我……真是个残忍的女人呀」

    『你真有自知之明！』

    我和上原君两人，强烈要求给我们俩安装「AA制系统」，可亚玖璃同学左耳进右耳出，她仅对着女生阵容接着说道。

    「总之，亚玖璃我，还是有这个游戏同好会以外的人际关系和活动的。我想问问，各位是不是也是如此」

    『原来如此』

    『AA制！』

    女生阵容点头同意，男生阵容不断抗议。不知为何，女生阵容……天道同学和千秋似乎都用着「AA制AA制你们烦不烦」的眼神看着我们。你、你们又不是直接的受害者，当然站着说话不腰疼了……！可……！

    『…………唉』

    然而，就算我们再怎么样拼老命说，也不过是白费力气而已。我和上原君两人，你看我我看你，两眼泪汪汪……最后不声不响地坐了下来。我们俩在膝盖上攥紧了拳头，身体不断颤抖。……世道真是艰辛。

    男生阵容变得无精打采，天道同学为了扭转气氛，率先接过亚玖璃同学提出的议题。

    「这么说的话，我……也是如此。各位都知道，不开同好会的时候，我便去参加游戏部的活动」

    海藻头女生千秋闻言附和。

    「嗯嗯。花怜同学的确如此。可是可是，在游戏部停开活动的时候呢……」

    「喔，那就像亚玖璃同学那样，应其他朋友之邀出去玩咯，或者说……」

    「或者说？」

    大家期待着天道同学的答案，她……笑着回答。

    「出征『收割玩家』」

    『什么鬼，好可怕』

    我们对天道同学表现出来的不知人一面感到恐惧。「不不不，不是这个意思，」她苦笑着解释。

    「就像劝说雨野君入部那时一样，我不过是在机厅或者游戏店里，寻找想让之加入我们部的学生，和看看有没有纯粹玩得好的人而已」

    「原、原来如此原来如此」

    千秋领会了她的意思，长舒一口气。可是……就在这个时候，天道同学一派轻松地补充道。

    「还有，偶尔会去干掉恶劣玩家」

    「果然正如字面所言！花、花怜同学，你都做些什么呀！？」

    「你问做什么……『收割』他们咯」

    「别说的好像是『插花』一样！请不要收割玩家！」

    「可是你想，对我们爱好游戏的人来说，这种情形，不是家常便饭吗？」

    「什、什么情形呀？」

    「碰到恶劣玩家，正在苦于贫困的村庄里横行霸道」

    「才不是呢！你就不要说得好像『玩家日常』一样了！」【请参照本章尾注】

    千秋少见地狠狠吐槽。……到底我的前女友，是活在什么样的世界观里头的啊……。

    我们汗流如注，天道同学十分不解地歪起了脑袋。

    「真奇怪。在我们游戏部里提起这个梗，绝对会受到一致赞同的……」

    ……看来世界观奇怪的并不是天道同学，而是游戏部了。

    周围的气氛变得诡异，千秋一脸担忧，开口说道「我、我的话我的话！」。

    「不开游戏同好会的日子里，我想想，我想想」

    千秋探出身子说道。「嗯。做什么呢？」我回道，她开始兴致勃勃地谈论起自己同好会以外的活动……。

    「…………。……啊。……我没有朋友，更没有男朋友，所以直接回家了……」

    『啊……嗯……』

    全部人如坐针毡，静静地垂下了目光。……不过千秋马上就给自己打圆场道。

    「不、不过不过，你们看，我不是有做免费游戏嘛！嗯！因此，我有时候会去实地考察、查资料的！嘻嘻！」

    「哇，千秋真有创作者范，好帅」

    「对、对吧对吧，景太。我经常去图书馆的呢」

    「是吗？那你去图书馆都查点啥呢？」

    「噢，我想想。比如说，我现在在做一款王道幻想RPG，我每天都去……」

    千秋顿了一顿，竖起一根手指，充满自信地说道。

    「研究『盐曲』的历史」【译注：塩麹。用盐、曲子、水按比例混合，发酵而成的日本传统调味料】

    『只让人觉得会是个怪作』

    真是一如既往的千秋秉性。她没意识到我们愕然的态度，带着点难为情继续说道。

    「还有还有，下一次我想改进主意，试着做一个可爱的儿童向横版STG」

    听到千秋的话，天道同学在胸前双手合十，微笑着说。

    「哎呀，这可不错。我最喜欢梦○地带（FANTASY ZONE）了」

    「嗯，花怜同学，我也喜欢。所以我现在为了查找参考资料……」

    「噢，你是去参阅花图鉴——」

    「去翻找昭和年代的凄惨犯罪史」

    『素材太渗人了！』

    怎么回事？为什么这只海藻类，做儿童向游戏会选中这种资料啊？还有，为什么她面对我们这败兴的反应，要一脸天真无邪地表示不解啊？认真的吗？你是个奇才吗？不，这不是问题，最重要的是……。

    「？雨野君？」

    天道同学察觉到我神情怪异，向我搭话道……我把她晾在一边，一个人默默地转过脸背向大家……扭动起身子！

    「（不妙～～～～～～～～～～～，听起来好有趣～～～～～～～～～～～～～～～～！）」

    我毕竟生来就是《NOBE》的粉丝。面对这股洋溢而出的《NOBE》气息，我心里禁不住直发痒痒。不过，要让千秋了解到这点，我也觉得窝火。

    我一个人拼命忍住笑，而上原君一副完全明白了的表情，『服了你啦』他低语道。

    「你们真的，快去结婚吧……」

    你又小题大做了。明明除了我以外，世上也有大把喜欢《NOBE》作品的人。……大、大概。

    我好容易冷静了下来，在椅子上重新坐好，看向前方。而这回轮到上原君开口说了。

    「啊～，我的话，和亚玖璃基本差不多。就和其他朋友一起到城里玩咯。我又没参加社团活动」

    天道同学闻言说道「喔，这么说来」。

    「上原君，你最近是不是……时不时和我们部的大矶新那学姐一起玩来着？」

    「（气）」

    听到天道同学的证词，亚玖璃同学毫不留情地竖起了耳朵，上原君见此脸抽动了起来，但还是回答道「算、算是吧，」。

    「我、我们并不是约好碰头的。那啥，我去机厅的格斗游戏角里玩的时候，有很大的概率会碰到妮娜同学，那时便交下手咯……」

    「是吗～，哎呀～，哼哼……」

    「呃，不……嗯……」

    亚玖璃同学放出的「前女友压力」侵蚀着上原君。……什么鬼。明明与我无关，胃却好痛。也不知是否是因为同身为男人，光看着，连我都难受了。

    然而海藻少女根本没有搞清楚情况，她一脸天真无邪地对上原君……说出了非常冷酷无情的话。

    「那个那个，上原同学和我们不同……有很多异性朋友对吧！」

    「咳哈！？」

    突然被友军黑枪，上原君不禁呛到了。他不顾前女友放出来的暗黑气场，怨恨地盯着千秋，而她却丝毫不在意地继续说道。

    「上原同学真是厉害呢，竟然能同时和复数异性保持良好关系」

    「呃，喂，我说星之守？你能不能闭下嘴……」

    「对了对了，我记得我和上原同学第一次相遇的时候，对初次见面的我，比原本就是男性朋友的景太要好得多了————」

    不妙，同样身为男人……也身为上原君的朋友，我已经实在是看不过眼了。

    我从椅子上站了起来，绕到千秋背后，用手捂住了她那张贫嘴薄舌话说个没完的嘴。

    「唔唔唔……！」

    「喂喂，你别强行说话。我的手好痒的！」

    千秋拼命挣扎向我抗议。我也不服输，正当我用力地抱住她的海藻脑袋——

    「……哼！」

    ——的时候，我发觉这回自己的前女友……金发天使天道花怜的那一方，也散发出了恐怖的黑暗气场。面对那莫大的压力，我没敢转头去确认她的表情。

    我甚至有种看到就会死的预感。

    「唔唔～，唔唔～！」

    而千秋仍旧没看懂气氛，挣扎着。说真的，被她这么一弄，她呼出的气和嘴唇前段都碰到了我的手，让我非常难为情。而且，被天道同学完全看透我的这种难为情和犹豫的感觉，也让我无地自容。

    虽说可以放开手……可这么一来，这只海带肯定又会嚷嚷些多余的话，进一步恶化情况。

    『（……被将死了……）』

    我和上原君汗流不止。……这情况是什么鬼，我今天第一次意识到了，「男生2•女生3」这种比例的黑暗。……棘手到极点了。

    『…………』

    宅女拼命挣扎，两对原情侣以她为中心散发出危险的气息。

    在这地狱般的状况中，上原君迫不得已地走了一步棋。

    「对、对了。雨野，说说你同好会以外的关系……怎么样」

    「咦、咦！？」

    哪有对路人角色、没朋友男这么乱来的。我怎么会有上原君他们几个以外的人际关系——

    「……啊」

    ——不对，有。有是有，可那是……。

    『？』

    上原君之外的人都对我这莫名的沉默表示不解。反倒是上原君露出了一副明显在催促我谈及「他们」的表情。

    『他们』也就是——

    「（雾夜和彩家姐吧……）」

    ——他们俩吧。我还怎么和大家说过，我认识两位大学生的事。

    确实，他们俩的事很符合现在话题的宗旨，最重要的是，说这事似乎可以调整现在这个糟糕的气氛。

    「…………」

    我连忙放开千秋的嘴，她已经不闹腾了，天道同学和亚玖璃同学也收敛了她们释放出的压力。

    可这么一来……这次在场全员，都期待起我说「同好会以外的关系」了。……说实在，好郁闷。

    「怎么说呢……」

    我挠挠脑袋露出苦笑，先回到了自己座位上。

    …………好了，我该怎么开口呢。

    「（雾夜好像不怎么希望我说他的事啊……）」

    虽然我们也没有严格约定过，不过我还是想尽可能不提及他。虽然想不提及……。

    我偷偷瞄了瞄大家。……大概是被我欠考虑地保持沉默吊足了胃口，他们都在无声地催促我「别磨蹭，快说」。

    「（……灶里无柴烧菩萨。抱歉了，雾夜。我会尽量避开名字之类具体的情报的……）」

    我下定决心，重重吐了口气……然后小心翼翼地斟酌词句，开口说道。

    「呃……我最近偶尔……大概一到两周一次，和同好会成员以外的人一起玩」

    『咦』

    天道同学和千秋一同发出声响。她们……不知为何脸上流出了汗，突然探出身子问道。

    「雨、雨野君？这事我可完全没听你说过。我可是你的女朋……前女友呀」

    「咦？啊，嗯，没错。我觉得，这事犯不着特地跟天道同学报告的……」

    「景、景太？我一直以为，景太你和我一样，没有朋友呢……」

    「不，我现在还是没朋友啊。千秋，你也知道我修学旅行时有多么惨不忍睹吧？就算是现在，我九成的校园生活，都是躲着周围的目光，一个人在抽屉里玩手游的状态啊」

    我完全搞不清为何她们这么激动，歪起脑袋表示不解。

    ……她们俩莫名地露出了一副极为焦急的表情，一同捶了下桌子，齐声问道。

    『那么，对方到底是不是异性啊！？』

    「……什么？」

    我不禁呆然膛目。……咦。我去见的人……雾夜是女性的话，会有什么问题……。

    …………。…………啊。

    我终于搞清了状况，脑袋摇成了拨浪鼓。

    「不不不不不！怎么可能是女性呢！我何德何能呀！？」

    『是啊，因为是你，我才担心呀！』

    「怎么这样，别说得我好像带着廉价恋爱喜剧的主角特性一样……」

    『你身上就带着廉价恋爱喜剧主角的特性好不好！』

    「哇？」

    她们俩甚至站了起来，凑了过来，我膛目结舌。……没懂她们到底什么意思。试问这世上，怎么会有恋爱喜剧主角在平时的休息时间，会是拼命地无视一部分班里同学的嘲笑，缩着肩一个人肝手游的啊……。

    不知为何，连上原君和亚玖璃同学都用着关爱的眼神注视着我，我苦笑着对前女友和游戏同好答道。

    「不管你们怎么想，这次完全不是如此。我只是在说，我偶尔和他……你们不认识的男性朋友一起玩，如此而已」

    『呼……是男性……』

    她们俩莫名地长吁一口气，坐回在椅子上。……这两人明明性格上基本南辕北辙，有时却步调出奇地一致。她们难道有什么共同之处吗？

    我待她们俩平静下来后，继续说道。

    「然后，我偶尔会和……『身为大学生的他』两个人一起，在他那『一个人住的房子』里，体验到『第一次的经历』」

    『出局～～～～～～～～～～～～～～！』

    两位女生马上激动地站了起来，拼命疾呼。我吓得说不出话来，但还是勉强回问。

    「呃……怎、怎么啦？」

    「你还说『怎么啦』！各方面全都不行呀雨野君！不如说，现在这已经是自打我们认识以来『出局』得最要命的情况啦！」

    「就是就是！该不会在我们不知不觉间，你被开发到什么奇怪的世界中去了吧！」

    「竟、竟然说奇怪的世界……」

    我仍旧完全搞不懂这两人的精神状态。

    我怕得不行，不过还是突然想起了一处要订正的地方。

    「啊，不好意思。我说错了。并不是只有两人。抱歉」

    她们俩听到我的话，心情貌似稍微畅快了点。

    「哦，喔，这样啊。并不是只有两人共处一室啊……」

    「是、是呀是呀，花怜同学。这样的话，我觉得还有些救……」

    看见她们俩的气氛，我松了一口气，继续说了起来。

    「我也试过，带上和他『有一腿』的『大小姐』，三人一同『发起挑战』」

    『出局！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！』

    两位美少女大喊，音量大到在整所学校里回荡起来。……这是什么稀有情景。亚玖璃同学和上原君正在抓紧机会一张接一张地拍着照呢。……我倒是希望他们俩，多对我的朋友关系感点兴趣呀。

    我叹了一口气，天道同学按捺不住了，她绕到我这边来，一把抓住我的肩膀，一边狠狠地摇着我，一边盘问。

    「给•我•解•释•清•楚！雨野君！」

    「景太……你真是差劲！」

    天道同学的脸红到了耳根，而千秋站在她背后，泪眼婆娑。……我受不了啦，你们搞毛呢？

    我仍然完全搞不懂这她们俩的心情，但姑且还是圆场道。

    「我要解释什么呀……简单来说，只不过是，一对俊男美女大学生『带我玩』、『让我学到了很多东西』而已……」

    「我就是说，这个是大问题！你太肮脏了，雨野君！」

    「啊！？这话说的，和别人一起打游戏，怎么就被你说成是『肮脏』了……」

    我绷起了脸，她们俩一脸不可思议地对视了下，对我问道。

    『打、打游戏？』

    「？怎么现在才问起这个。所以我不是说了吗，不过是三人一起打游戏而已」

    『你可连个游戏的游字都没说出来啊！？』

    「是、是吗？」

    是、是这样的吗？可能吧。应该是我错了。我反省。……不，可是，就算我没说出『游戏』这个单词，但我不记得我有说过，会让她们生气到这种地步的话呀……。

    我接着补充解释，她们俩终于露出了领会的神情，坐了下来。

    「原来如此。总之就是，雨野君你……除了这个同好会外，也有像我的游戏部那样，偶尔一起玩的人呀。是这么回事呀。既然如此，你早说嘛」

    「不，呃……嗯。……可我记得，我最开始就是这么说的啊……」

    「你说什么？」

    「什么也没有。万分抱歉，长官」

    我庄严地敬了个礼。看来人世间的真理就是，即便解除了情侣关系，上下级关系还是一成不变的。我又学到了一样东西。

    接着，这回轮到千秋放下心来一般，重重吐了口气，开口说道。

    「不过就算这样，还是很出乎意料呢。景太你竟然有认识的大学生……」

    「啊—……」

    话到嘴边又吞了下去，我轻轻瞥了瞥上原君。

    「（不久前偶然碰见他的时候，我记得我是给他介绍说雾夜是我『表亲』的……）」

    回想起这个，我便沿用了当时的解释。

    「他是我的『表亲』啦。正好他在附近上大学。有时候他会拉上他女朋友和我们一起玩……就这样？」

    「噢，是这么回事呀。那我也同意了。准了」

    为啥我就要得到这只海藻的准许了。虽然我觉得难以理解，但我不想进一步地进行麻烦的争论了，还是闭嘴吧。

    这时，上原君莫名地、笑嘻嘻地插入了对话。

    「怎么样？雨野，你和你那位『表亲』一起打游戏，玩得开心吗」

    上原君大抵是稍微察觉到了我的念头，他并不是说「雾夜」，而是配合我说「表亲」。实在是感激不尽。

    「嗯，当然。他游戏打得很好……而且最重要的是，他们俩人都很好」

    「是吗，人很好啊。啊呀，那还真是不得了呢，嗯」

    上原君一脸耐人寻味地点点头。总觉得他话里有话，正当我打算问起他的意图——的时候，亚玖璃同学忽然「啊～」了一声。

    在大家的注视之中，亚玖璃同学看着我说道。

    「虽然好像已经跟佑说过了。不久之前，亚玖璃我在城里远远地看到个很像雨雨的人，正和两个差不多岁数的人说话呢」

    「？有这回事？」

    「嗯。然后，亚玖璃随手办完自己的事后，打算过去打声招呼……那时那位很像雨雨的人，已经不见啦」

    「唉。……什么时候的事啊。在我和我『表亲』情侣在一起的时候？」

    我最近说过话的熟人里面，亚玖璃不认识的……我想也就雾夜他们了。毕竟我基本没啥朋友。

    正当我呆呆地回忆琢磨『是在哪里被她见到的呢』的时候，「不不不，」亚玖璃同学苦笑着摆了摆手。

    「结果好像不是。事实上，亚玖璃就接着跟上面提到的那两个人搭起话来，两人都说不认识『雨野景太』。一定不是你的『表亲』啦」

    「喔～……」

    「而且，最重要的是……」

    亚玖璃同学吐了吐舌头，用一副瞧不起我的语气说道。

    「像雨雨你这种货色，怎么可能会认识那样的『两位美女』呀」

    「两位美女……。…………」

    听到这话，我心里莫名地咯噔一下。……奇……怪？

    「（雾夜和彩家姐站在一起……也不是不会……被认成两位美女……）」

    怎么回事。我心跳突然加速。……我现在……我现在似乎不意见看到了什么极为不祥的事物的冰山一角……可那是什么呢……我没法很好地看清它的真面目。

    「（这是……怎么啦。我怎么觉得亚玖璃的话里，有种这么可怕的……）」

    我沉浸在思考的海洋之中，琢磨自己不安的根源。然而……

    <嗙！>

    「！？」

    ——我被某人的捶桌声吓了一跳，抬起头。在我眼前的……是我那还在闹别扭的前女友。

    「给、给我解释清楚，雨野君！你怎么就跑去和两位神秘的美女幽会了！」

    「我、我要解释什么呀。结果那不是亚玖璃同学看错了嘛……」

    「真的吗！？你该不会活像轻小说主角那样，背着我们，在外传里竖了新角色美女姐姐的FLAG吧！？」

    「竟然说『外传』。说到底，像我这种人的人生，就没有本篇和外传之分嘛……」

    然而天道同学丝毫听不进我的劝解，她独自进一步加大了被迫害妄想。

    「哼！该、该不会……该不会雨野君想说，对你而言，我天道花怜，不过是个外传女主而已吧！？」

    「才不是！天道同学，你以为我是什么呀！」

    「我觉得，你就是个能够若无其事地把这种话说出来折磨我感情的鬼畜！」

    「你对我的印象太过分了吧！这么说的话，明明天道同学你的人生，才给人一种游戏部那边的故事才是本篇的感觉吧！」

    面对我的吐槽，天道同学一脸认真，毫不介意地回道。

    「不，没这回事。那边最多也就是……用游戏拯救世界的外传而已」

    「你把那个叫外传，那你人生的本篇是什么啊！？」

    「当然是有雨野君的这边才叫本篇」

    「前女友的爱好沉重！我很开心……虽然很开心，可是我觉得压力巨大啊！你和我的故事，根本没有那么有价值啊！」

    「没那回事。雨野君，只有你才是我的本篇。然而你竟然……。……对雨野君来说，天道花怜终归不过是个，只在剧场版里出现的女主而已啦」

    「你就算在外传里，也脚踏实地地提升了自己的地位呀」

    「没那回事。我这种人终究……只是个成为了剧场版的中心人物，就算和主角发展迅速，最终还是得到了个悲伤的结局，还从粉丝的人气投票里得到了第一那样的外传女主啦！」

    「你为什么要这样切实地拔高你在外传女主界的地位呀」

    「那没办法嘛！我对雨野君来说……对雨野君来说……」

    「你是第一女主！」

    「雨野君！」

    「天道同学！」

    我们俩在教室里放起了电。……局外人——一对原现充情侣和一只海藻类，注视着我们。

    「……这两人，怎么突然开始说些超劣化版『路人女主的养成方法』般的对话了」

    「哪有闹剧这么滑稽的。你们是不是忘了，现在你们已经分手了呀？」

    「啊，我可以回去打游戏了吗？我受不了这种恋爱喜剧啦」

    你们这话就说的很过分了。……不过，算啦，说实在的，我和天道同学说着说着，也觉得未免闹的太过了。

    我和天道同学清了清嗓子，终结了这个话题。

    「总之，也就是说……游戏同好会的各位，在这个同好会之外，都过得出人意料的丰姿多彩，生活十分充实」

    「是呀，天道同学。除了千秋，大家都过的很充实」

    「喂喂你这矮豆芽。为什么要给花怜同学的结论加上一脚呀！我、我也是过得很充实的！」

    「……是呀。千秋也过得很充实的。……不管谁说什么，都改变不了这个事实」

    「谁也没说什么呀！？」

    「……嗯，是啊。千秋生活很充实的！这样便好！如果有谁对此提出异议……我雨野景太就揍扁他！」

    「那你就先揍你自己啊！」

    「……切。……你真讨厌啊，『孤独的海带』……」

    「孤独的海带！？」【译注：孤独のワカメ恶搞孤独のグルメ（孤独的美食家）】

    「喂～，你们两个别打情骂俏了，同好会结束啦！」

    『好～』

    上原君出声提醒，我们俩便痛快地作罢了。最开始的时候姑且不论，现在我和千秋，已经不会那么认真吵架了。

    顺带一提，我们的这种互动，按亚玖璃同学看来貌似是「像是在看两只小猫咪互相轻咬脖子的视频」。个人没法理解她的这种比喻……不过考虑到只要天道同学在场的话，她很大几率会散发出犹如「日本三大冤魂」般不详的气息，所以很遗憾，似乎亚玖璃同学的比喻是正确的。……我和千秋，真的有这么要好吗。【译注：指的是菅原道真、平将门和崇德天皇。】

    我们手脚麻利地收拾东西准备回家，一如既往地在教室的入口附近分开。

    天道同学要去参加社团活动，千秋要去图书馆，上原君和亚玖璃同学要和其他班里的朋友汇合，我们各自离去。

    我和天道同学一同走到大门前之后，我目送着前往社团活动的她，换好鞋子。

    「…………好冷」

    我走出校舍大门，马上就被北方大地的严寒冻得直打哆嗦。我一边隔着大衣摩擦着两只胳膊一边走着，把已经被踩硬的雪踩的咯吱咯吱响。

    「…………」

    由于我在个很凑巧的时间带回家，来到公共汽车站时，空无一人。我独自心不在焉地望着晚霞。

    「……我确实认识了不少人啊……」

    我想起天道同学的「外传」发言，禁不住嘀咕了一句。

    ……在不久前，我还无法想像会出现这种情况。

    这对我来说是无上光荣的。……没错。……我受之有愧。

    「…………雾夜……啊」

    我无意地嘟嚷他的名字。

    于是，今天我便过度地纠结起……他那身为男性过分端庄的容貌，和那个如今仍有些无法让我信服的内衣风波来。

