    「？奇怪，我记得我是在说女性玩家来着，为什么雾夜你，会把自己接入话头呢」

    ※在这个支线任务里，本篇和外传终于真正发生了冲突事故。

    《她》对我来说，可是谓眼中钉肉中刺。

    「哎哟！怎么又输了！讨厌！」

    我放开放在桌子上的街机摇杆，胡乱地挠起脑袋。

    景太坐在电脑前的转椅上，一脸稀奇地注视着我的丑态。

    「真是少见，雾夜你竟然对游戏的胜败这么情绪化」

    「这个嘛……毕竟我在格斗游戏的线上对战，用极为顺手的强力角色去挑战我的竞争对手，却被反杀了啊，让我发发牢骚又怎么样啦」

    「竞争对手？」

    景太难以置信地歪起脑袋，他朝着电视显示屏上映着的战绩画面瞥了瞥。上面正显示着，我和这位对战对手之间的胜率情报。没错——事实上我的胜率只有两成，好烦。

    我不忍正视，然而，雨野景太又一如既往、一脸天真地伤人自尊了。

    「咦，所谓『竞争对手』，一般是形容『同级』的对手的话吧？」

    「求不说！你管我啦！在格斗游戏的世界里，就算只有两成的胜率，也是有可以称为『好对手』的情况的！毕竟这个世界里，有些情况下，运气是占很大比重的！」

    「咦，可是，就算有些情况下运气占很大比重，可这位对战对手和雾夜你，到现在为止不是已经打了有三百场了吗。你一共才赢了两成，那你已经很明显比对方要弱——」

    「景太。你觉得，面○超人和细○人是一对竞争对手吗？」

    「怎么突然问这个。算了，角色设定上，倒的确是竞争对手」

    「对吧？那么，你接下来想想○菌人的胜率」

    「……！？奇怪！？他的胜率也太低了！？」

    「你看对不对。和他比起来，我起码赢了两成，我觉得我已经有足够的权利，可以自称为对方的『好对手』了，对不对？」

    「呃……！？你、你这么一说，我觉得似乎能说的通了！」

    雨野景太带着点兴奋信服了。好笨。真的好笨。只有两成胜率哪里算得上同级了。实力完全被对方碾压。我自己是最清楚这点的了。

    我接着和同一个对手继续开打。景太注视着我。

    ……我反复地再次开打。景太继续注视着我。

    …………。

    就这样，不知过了多久之后。

    景太突然一边把椅子弄的摇摇晃晃地，一边说道。

    「……我说雾夜。那个……我非常感谢，你能够不顾年末的忙碌，满足我提出的『想看你打这个对战格斗游戏』……这个任性的请求，并做出灵活的应对」

    「哪里哪里，为了你，这算什么……」

    「嗯，对此，我表示衷心的感谢。拖你的福，我充分了解到了这个游戏的魅力所在。我都了解到了，所以……」

    然后景太顿了一顿……眼里带着点泪花，对我叫喊起来。

    「你能不能放弃掉『赢一场线上对战就结束』这个结束条件啊！？我已经看着你连战连败，输了一个多小时了啊！？」

    他惨兮兮地抱怨，我扑哧一笑，劝解道「等等，别这样嘛，」。

    「我不过是还没用出真本事」

    「可事实上我已经听了这话五次了啊！？」

    「我还能变身十五次」

    「你这换档的档数也太多了！你快点变身成最终形态啦！」

    「……唉。景太。你完全不懂周刊少年漫画的理论」

    「我才不想被雾夜你说！在周刊杂志上连载的漫画，和敌人打架要经过十五个阶段的变身，这不叫冗长，那什么叫冗长！」

    「瞧你说的，雨野景太，仿佛我打格斗游戏对战很冗长一样」

    「我就是这个意思！你明白的话，就还请收手吧！？」

    「好了……我该怎么办呢？（偷笑）」

    「你还打肿脸充胖子！别装了！再这样，我今天就告辞了啊！？」

    说着，景太从椅子上站了起来。我连忙使劲拉住他。

    「别、别这样嘛景太。这、这么一来，不就好似我真的很弱一样了嘛。你就发发慈悲，让我再打多几场……」

    不知不觉间，对方又发来了继续打的申请。

    「……服了你了，话说回来，你和其他人打也行嘛」

    「不不不，打败那些辣鸡玩家有什么意思呢，当着你的面赢过《她》，我才能得到满足啊……」

    这是我身为实况视频制作人的秉性，总想稍微挑战下高难度。

    「啊？没懂你什么意思。……算了，随便你了」

    我注视着景太坐回到椅子上，松了一口气，接受了申请，继续用起原来的角色，过渡到下一场。……好，这次一定要打赢她。

    ……不，今天一定要打赢她。

    就这样……结果我一边犹如方才的回放一般，继续被吊起来打，一边心不在焉地开始回忆有关这位对战对手的往事。

    SALT0519，是这个养老对战格斗游戏《GestaltZERO》的在线排名上的一位高排名玩家，事实上其实力完全可以称为最强玩家。不过，其在线上的实际排名，并没有跃居首位。因为他——不，她并非「常胜」。她觉得钻研透了一个角色后，便改用别的弱角色，即便发明了强力战法，也会马上开始开发别的战法，这些因素都降低了她的胜率。我远比她弱，但还是胜了两成，也很大程度上是沾了她这种秉性的福气。

    所以，其实根本用不着景太指出，我自称她的「竞争对手」，可谓不自量力。我打游戏的水准大致属于「上等偏下」。虽然我现在于《GestaltZERO》的世界线上排名身居四十五名，然而，这也很大程度上，是玩家人数大幅度减少，依次递补上升所致的。

    我在实力层面上，完全没法给SALT0519提鞋。然而即使如此，我还把她叫做「竞争对手」……完全是因为「缘分」。

    我第一次和她对战，是在大约一年之前。那是在我正在试行直播的时候。我记得那个视频的计划似乎是「打○连胜后结束」，可谓平凡而又放松。从我事先排练的结果来看，这个计划大致是「虽然过程中多次挑战失败，但最终一小时左右就完成」。对我而言，始终不过是个「试行」而已。

    ——直到和SALT0519扯上关系。

    相信各位已经猜到了——最终这次直播持续了漫长的四个小时。就当我的连胜纪录快要达成目标的时候，SALT0519闯了进来，我败了。我被一朝打回解放前，接着又只差临门一脚的时候，我再次被SALT0519打败。就这样，周而复始。而又因为打着打着，观众们出乎意料地开始觉得有意思了，我没法拒绝她的对战申请，只得不情不愿地接着对战。最后，直到她从网上下线为止，她都一直不断阻挠我达成计划。……这段回忆对平时以「按计划进行，内行风格」为信念的我来说，别提有多痛苦了。从那以后，我几乎都不进行直播了。

    说实话，「视频本身」非常有趣。可我还是没有坚强到，四个小时被单方面吊打，还能当作若无其事的地步。

    理所当然地，我对SALT0519觉得羞愧……而第二天，发生了意想不到的事情。

    这位可恶的SALT0519，竟然给我发来了好友请求。

    一开始，我怀疑对方是来捣蛋的，可她还附上了一条十分天真烂漫的信息「有空再切磋」，着实让我没了脾气，只得通过了她的请求。

    自那时开始，直到现在，我们俩便一直通过《GestaltZERO》，不断地进行朴素的对战交流。事后我才弄清楚，我们第一次对战的时候，她是完全没有恶意的。貌似，她不过是觉得我「这个人就算输了，也还是认真和人切磋，真有恒心，不错。我就喜欢这种人」，才纠缠不休地给我发申请继续打而已。

    顺带，她的这种性格，我是从她自己用着的，一个兼做召集格斗游戏对战伙伴工具的SNS上，她发的状态里得知的。当然，我并没有了解到真名的地步，不过，这人似乎是个女生，同时有在广泛地接触别的格斗游戏，虽然实力很强，可因为她的这种游玩风格的关系，她只闻名于「有关的人」里。而且……

    「我说，雾夜……你这不又输了」

    「……是呢」

    蓦然间，我从回忆中回过了意识。屏幕上，我的角色被打倒了，SALT0519的角色发出了欢呼，仿佛回放几分钟之前的情形一般。

    ……就像这样。现在她仍旧是比我强。我都已经打了这么久了，技术理应是有所提高的才对，可她总是领先我一步。这就算了，她还和暂且只打这一个格斗游戏的我不一样，同时有在玩别的格斗游戏。

    她到底是要不讨人喜欢到何种地步呀。在游戏里，再也没有别的词语，比「好友」更不可信了。什么「好友」嘛。

    想超越却永远超越不了。正因为有她，我这个……世界排名四十五位，仔细想想，理应算是个技术不错的人，却完全无法自信地断言「我玩这个游戏很厉害！」。

    SALT0519，对我来说正如眼中钉、肉中刺。

    就这样，我便顺带打发时间般地把这些内容，一边把直播什么的蒙过去，一边告诉了景太。闻言，他便兴致勃勃地点点头，回话道。

    「嗯，我大致明白。我呢……虽然没有竞争对手，但我很能理解，一心沉醉于网上的轻松交流，这种心情……」

    接着，不知景太想起了什么人，他露出了极为柔和亲切的表情。…………。

    「我和她并没有那么友好」

    我一边闷闷不乐地看着屏幕上自己那已经数不清多少次的败北，一边绷着脸回嘴，景太苦笑着说道。

    「雾夜你大概认为是『眼中钉肉中刺』，可对方不是把雾夜当成是朋友吗？」

    「是把我当成肉鸡了吧」

    「可我从雾夜你说的话里得知的来看，她并不是这种人呀？」

    「这……可能吧」

    在这个游戏里，好友之间的对战是不影响在线得分的。就算我是肉鸡，如他所言，她也确实得不到什么好处。虽说确实如此……。

    这时，屏幕上，我的角色自然而然地被一顿狂连到死。「果然没法和她做朋友」我不开心地嘟囔，景太哧哧地笑了笑，开口说道。

    「不过，这位是女性，还真是出乎我意料。大概是我的有色眼镜，我觉得格斗游戏和FPS玩得好的人，大都是男性」

    听到他的话，我目不转睛地盯着游戏画面，随口回道。

    「是吗？这种游戏，现在也有很多女性打得很厉害的」

    好，虽然刚才处于守势被她连压，不过这回我反其道而行之，积极进攻，取得了成效，现在我的优势很大。这么一来……或许能赢？

    「是呀。毕竟，我身边就有位游戏玩得很好的女生」

    在紧张的对局中，我们自在地闲聊。我专心致志地打着游戏，随口向景太回道。

    「对吧？事实上，我就很喜欢FPS和格斗游戏嘛」

    「…………？」

    好，不错，这下能赢！只要再来一发弱攻击，就能打空对方的HP了——

    ………………。

    我的角色就这样突然一动不动。下一瞬，理所当然地被一气呵成地反击……我方的HP被打空了。

    《YOU LOSE》

    屏幕上弹出了看到过不知道多少次的字眼。原本这场对局我是能赢的。可惜……这场对局，真的很可惜。

    然而现在……我已经顾不得这个了。

    我……握着摇杆的手变得汗涔涔的，我回想起来。

    「（我刚才……对景太，说了什么？）」

    ……想不起来。不，自欺欺人。想得起来。尽管想得起来，我却不想承认。

    然而……这位冷酷无情，而又天真无邪的男孩——雨野景太，则是呆呆地歪起脑袋，表示不解，将这个事实摆到了我的面前。

    「？奇怪，我记得我是在说女性玩家来着，为什么雾夜你，会把自己接入话头呢」

    「…………」

    我生硬地笑着，一言不发。

    ……怎、怎么办。……不，还不到焦急的时候。对不对，雾夜步。我不是还有一堆接口可说嘛。如你所见，我还能变身十五次以上——

    「该不会，雾夜你——其实是女性吧？」

    「（死局突然就杀到跟前啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！）」

    什么鬼。腰斩了，这是最后一集？因为我说了句『还能变身十五次』，扫了读者的兴，在问卷调查里，评价一落千丈，立马被拍板腰斩了？

    我呆然膛目地望着景太。他则是……相当认真地用怀疑的眼神看着我。

    「（……难道他，开始隐约怀疑起我的性别来了？）」

    这样就糟了。糟透了。这个失误……可没那么容易挽回。

    「雾、雾夜，是不是这样的。如果真是如此的话，我……」

    「…………」

    你，怎么样？你就……不会再来了吗？也罢，这也是情理之中。毕竟，即便现在好像分了手，他可是有心上人的。去「喜欢游戏的大哥哥」家里玩，倒还说得过去，泡在「一个人住的女大学生」家里不走，则天理难容。理所当然，热恋中的少年，怎可容得自己这般不清白。

    「（唉……说不定，也该是时候了）」

    事实上，他已经给我的实况视频赚到了莫大的人气了。给他这样的大恩人的现实生活带来麻烦，非我所愿。若是暴露了我是女性的话，那我就必须痛快地承认，撇清关系。

    「（是……是啊……）」

    没错，这样一来，就理应万事解决了。现在坦白，还不会给他的恋情增添不必要的混乱，这个选项，可说是最好的方法。倒不如说，既然还把他当作朋友，又怎能一直「欺骗」他到这种地步。

    这是个好机会。我下定决心，直率地注视回他。

    「嗯，景太。其实我是——」

    …………。…………。…………………………？

    「（奇……奇怪？怎、怎么我的心跳得这么快。我……这是怎么了……）」

    ……不对劲。理性上，我完全清楚，现在该说什么、该做什么……可是……可是——

    ——和他断绝关系的话语，卡在了我的喉咙里，我根本说不出口。

    「啊……不……我……」

    「？雾夜？」

    见到我上气不接下气、面无血色，景太担心地注视着我。然而……我没法正面看着他，不由自主地移开了目光。我这是怎么了……。

    这时，游戏画面上，收到了继续打的请求。我不禁连忙像抓到根救命稻草一般，朝着街机摇杆，按下应允的按钮——然而由于心神不定，指尖不听我使唤，最终……。

    『啊』

    ……好死不死，我把她「踢（kick）」了。说是「踢（kick）」，可也不是格斗游戏里的用脚踢。而是线上游戏里的「排除恶劣玩家功能」——「踢走（kick out）」的那个「踢（kick）」的意思。换而言之，已经绝对不是相互信任的好友会做的事了。用现实的朋友关系来打比方的话，差不多就是

    「来，矶野～，我们去空地打棒球——」

    「闭嘴中岛。别让我再看到你那蠢样。滚粗（Get Out）！」

    「矶……野……？」

    这种行为。对中岛来说，这犹如晴天霹雳。不过，被人在例句里擅自改成鬼畜角色的小鲣，估计也很吃惊就是了。

    回到话题。

    要只是「踢（kick）」错了的话，马上说句「抱歉，刚刚那个是误会」就完事了。可麻烦的是，在这个游戏里，「踢（kick）」是连带着「加入黑名单（排除出匹配对象）」的。情势十分严重。

    「啊～，好烦」

    我不禁对着我的头发又抓又挠，连忙把街机摇杆放在一旁，为了操作菜单，重新拿起常规手柄。

    景太有些过意不去地开口说道。

    「你、你没事吗？怎么说呢……不好意思，我不该说这种奇怪的话的」

    「啊？呃，啊，噢。不，这单纯是我失误而已，你别放在心上」

    「是、是吗？可是……」

    景太担心地注视着屏幕。……他的担忧确实是合理的，参考游戏设定和帮助，一旦有玩家被加入黑名单，不超过一周是没法解除拉黑的。……就是因为这个，这游戏才会养老啦。

    「怎么办啊」我手无足措，景太战战兢兢地开口说道「那个……」

    「先、先给这位……叫什么『salt』小姐的，发条信息解释清楚比较好吧？这样下去，你们的关系真的会变坏的呀？」

    「啊？哦，原本我就没觉得是『朋友』啦……算了，就这么办吧」

    我想了想，把手柄放在一旁，接着拿起了手机，摆弄了起来。景太不解地问道。

    「？原来你知道她的联系方式的吗？」

    「不，也不是这样。我有她SNS。我给她发个私信（DM）。用手柄打长文很麻烦嘛」

    「原来如此。啊，能让我也瞧瞧她的SNS不？」

    「嗯，看吧」

    我随口应和，景太从椅子上站起，走到我旁边坐下，他的脸蛋贴了过来，近在咫尺。我一瞬间有些魂不守舍，可有刚才的前车之鉴，我拼命冷静下来，操作起手机。

    就这样，就当我好容易打开了SALT0519的主页的时候，景太低声说了一句。

    「雾夜，刚才还真是不好意思了」

    「……没事」

    「……你还是把刚才那个忘了吧」

    「……嗯」

    我们就这样互相不对上目光地交谈。……景太大概还是没有丝毫信服。不，岂止如此，他心中应该还继续留着些许怀疑。

    即便如此……他还是决定暂且保留这个疑问，而我也接受了这个决定。

    这种行为……恐怕应该是会被比作逃避或是不诚实？……大概如此。

    可是，待得出答案的时候，这段开开心心打游戏的时间一定就结束了。

    关于我的性别，有个「答案」。而这个「答案」，对我们来说是残酷的。这个冷酷无情的「答案」，会让我们再也无法继续这样两人一起打游戏了。

    不过，在景太清楚地辨识到我的性别之前，这个答案还是模糊不定的。

    ……犹如「薛定谔的猫」一般。

    对他来说，身为男性的雾夜步，和看似女性的雾夜步，如今正是一个叠加在一起的扭曲状态。然而，这么一来……我们还能做「游戏同好」。

    还能继续开开心心地打游戏。

    「（……明明我们俩，不过有个如此孩子气、单纯的心愿而已……）」

    想和朋友一起打游戏。我们的动机不过如此，然而为何会这样一步步地陷入这种像是出轨问题般的泥潭之中呢。……搞不懂。

    这时，偷偷看着我的手机屏幕的景太「咦」了一声。他指向SALT0519以前的一条推文，继续说道。

    「你看这条几天前的推文……」

    「？我看看……『常去的机厅正在进行小规模的装修。后天才重新营业，在此期间，我该做什么好呢』……这个怎么啦？」

    「嗯，怎么说呢……大概是偶然吧，我和上原君偶尔会去的那家机厅，最近有小规模的装修过来着……」

    「是吗？」

    面对景太的指摘，我瞪圆了眼睛，回道。

    「咦，你的意思是……这位SALT0519，有可能是当地的人咯……？」

    「不，我没觉得这么巧，毕竟有可能全国会有两家机厅同时进行小规模装修的。……不过……」

    「不过？」

    「要是这位叫SALT0519的大触女性格斗玩家，是住在这一带的人的话……我倒是能想到一个人……不过，又怎么会那么巧呢……」

    他从手机屏幕上抬起头，独自嗦嗦叨叨地低语着什么。说实话，话说到后半，我已经完全听不清他在说啥了。

    没办法，我只好先打好道歉书，准备发送短信。然后，最终……我稍微心血来潮了一下，附上了一句话。

    <又及：最近，我这附近有家机厅也在进行小规模装修。说不定我们住得很近。若有机会在现实中对战，还请手下留情>

    道歉书变得十分拘谨，我想，大概能稍微缓解气氛吧。

    「好，发了」

    我发好信息，由于已经没心情继续打游戏了，便关闭主机的电源，开始切起电视节目。

    景太则还在一个人喋喋不休地说着什么。

    「SALT……salt……。……盐？唔，果然是没有关系……盐[お塩]……盐[おしお]……OSHIO……。倒过来——」【译注：OISO=大矶】

    就在这时，电视开始播起了傍晚的儿童向动画节目。景太马上中断思考，露出一副吃惊的表情。

    「糟，已经这么晚啦。那我就回家啦」

    景太开始手忙脚乱地罩上大衣，我无所事事地看着动画的OP回道。

    「嗯，今天不好意思啦。似乎完全变成了观看我的对战了」

    「哪里，虽然我刚才不小心发了牢骚，不过雾夜你的对战，真的很有意思。我以前就有些这么觉得了，雾夜你，真是擅长一边打游戏一边说个不停呢」

    「是、是吗？」

    「嗯。简直就像在看技术高超的游戏实况视频一样」

    「……咳咳，咳咳」

    我不禁呛到了。……搞什么鬼呢，雨野景太。你到底是迟钝还是敏锐，麻烦说个准啦。对心脏不好。

    景太手脚麻利地收拾好东西，小跑向大门。我也站起了身目送他。

    景太穿好鞋子，回过头……有些为难地笑了笑，向我道别。

    「那么，雾夜。那个……再见」

    「嗯。…………再见，景太」

    接着，他打开门离去，我从内侧把门锁上……我不禁深深地叹了口气。

    「还说『再见』……」

    ……我和他还继续做着游戏同好。虽然还是……可这样下去真的好吗。至少，对景太的心上人来说，现在的情况——

    「唔？」

    ——正当我想到这里的时候，我手里的手机震动了起来。

    我解除锁定，确认起推送内容。屏幕上显示着的是……。

    「是SALT0519的回信啊……我看看」

    不知道我的道歉有没切实地传达给她，我带着点紧张确认起正文。而上面写着，她并不把被「踢（kick）」一事放在心上。

    我长舒一口气，滚动起屏幕。而……在最后，犹如模仿我的字面一般，附上了「又及」。我漫不经心地确认起内容……。

    「咦」

    我不禁发出了声响，在走廊里僵起了身子呆站着。因为上面正写着，

    <顺带，我说的机厅是○○○路的○○>

    完全就是我家附近的机厅名字，而且——

    <若我们真的住在同一带，请务必一起用街机框体版切磋下>

    ——真没想到，竟然是线下对战的邀约。

    *

    「那么，为什么我要非要陪你去『幽会』不可呢」

    自打那次联络，已过了几天……某个距离除夕已所剩无几的日子，傍晚时分。

    「你这话说的，什么叫幽会啊」

    看着板着脸在我身边走着，气鼓了脸，发着牢骚的碧，我回嘴道。

    「你有没听清楚我的话？」

    「有呀。接下来，你要和网友什么的见面对不对？……真是肮脏」

    大小姐用手帕压着嘴角，用轻侮的眼神看着我。我走在通往机厅的路上，叹了口气「所—以—说—」。

    「我从大学走到这里，都跟你解释过多少次了？我们不过是去机厅打格斗游戏而已」

    「……你又对不谙世事的我用些难懂的『黑话』了……」

    「黑话个鬼啦！去机厅打格斗游戏，就是去游戏机厅，玩格斗游戏的意思啦！」

    「就算如此，最终你们接着就会企图缠绵在一起，玩起『夜里的格斗游戏』来，对不对？」

    「真会异想天开！你这大小姐，也太扭曲了，太会胡思乱想了吧……」

    我露出了目瞪口呆的表情，见此，碧也稍微冷静了点，她清了清嗓子。

    「若是你们只是去打游戏，那又为何还要我在场呢？你把雨野景太同学带上，岂不正合适吗」

    「哎，因为他今天少见地放学后没空。说是没法拒绝什么召集家庭餐厅会议，不懂他……」

    「那你就果断地一个人赴约，不就好了吗？」

    面对碧这合理的指摘，我咯吱咯吱地挠了挠脸颊，回答道。

    「……和网友在线下见面，我有些怕……」

    「既然你怕……那又为何赴约呢？」

    「……那啥……怎么说……。……我也想试试，线下对战嘛……」

    我说着些孩子气的理由，停下脚步，脸难为情地滚烫滚烫。

    见此，碧则是……。

    「…………。服了你了。所以我才搞不懂你们玩家呢……」

    碧用一副拿我没辙的表情说道，但她又嫣然一笑，拉起我的手。

    「来，步，别磨蹭了，不然你就让人等了」

    「咦？啊……噢。怎么说呢……谢啦，碧。总是麻烦你……」

    「……不要放在心上」

    虽然碧一副冷淡的语气，可我从后面看到，她的耳朵稍微变红了。

    虽然我们没有事先详细商量过线下对战相关的事宜，不过即使如此，我们一走进格斗游戏角，就马上发现了看起来像是SALT0519的人。

    「就是她……不会错的」

    我低声说道，就连没有事先了解过她的任何特征的碧，都点点头回话。

    「啊，嗯……里头确实有位释放着独特的气场的人物呢」

    「你看得出来？」

    「嗯。虽然我不清楚打游戏水平什么的……但我也看得出，那人身上的氛围，并非是独自前来『游玩』的」

    没错，正如她所言。

    格斗游戏角的深处……有个穿着羽绒服的人，独自坐在在一个冷门游戏的角落里，一声不响地拨弄着摇杆。

    灰色的兜帽压到了眼眉上，还戴起了鸭舌帽，荧色的耳机垂在她的脖子上。从她穿着的格子短裙和从那伸出的漂亮的腿来看，能判断出大概是个女高中生。可这反倒加深了她身上那奇特的气氛。

    事实上，格斗游戏角有位技术超群的女玩家久坐不去，前来对战的人或观众理应蜂拥而至，可她周围空无一人，其他的学生甚至还唯恐避之不及。

    碧抽着脸低声说道。

    「……她、她怎么那么一副不友好的感觉。喜欢认真打格斗游戏的人，身上都是那种氛围的吗？」

    「啊，不……虽说并非完全没有这种……那她那太异常了……」

    我见过不少脾气暴躁的玩家，可她与他们有着本质的区别。怎么说呢……她给人一种，静置的出鞘白刃般的感觉……。

    碧绷着脸戳了戳我的手臂。

    「……步，你真的要跟她搭话吗？」

    「呃……算、算是吧，毕竟我是为此而来的……。…………」

    虽然我这么回答，可我完全无法鼓起勇气上前搭话。我稍微踌躇了下……。

    「……？步？」

    我并没有直接跟她搭话……而是绕到了她对面的位置。

    看见碧一脸不解，我一边拉着椅子，一边跟她解释。

    「这样就可以面对面跟她对战了」

    「啊，这样呀？可是，这样你更不是应该，先去打下招呼吗？」

    碧很有大小姐风格地提议道。「话是这样说啦」我苦笑着说道，将硬币投入框体。

    「遇上她的话，还是首先以拳交心，比较直截了当」

    「你这歪理可有够野蛮的」

    「你别管啦」

    说着，我操作起按钮，决定闯入开战。与此同时，她从对面的位置上稍微瞥了我一眼。我们互相致意了下，可她的表情仍旧深藏在兜帽和和帽子下面，完全看不见。何等的威压。可怕。

    不管了，先开始对战。

    「加、加油，步」

    碧在我背后，用一副宛如我身临现实中的格斗战般的兴致，给我助威。「好」我回道，开始比试。

    ……那么，线下直面，她真正的实力，到底如何——

    ——直接说结果，我理所当然地被打得落花流水。

    要说惨败到何种地步，连续打了五场之后，就连理应这位完全搞不懂规则的大小姐女大学生——

    「呃，虽然我不是很明白……总之，步，……别灰心」

    ——都说出这种话了，就是这么衰。正所谓，一败涂地。

    我们继续打了五场，我又连续输了五场。穷学生的宝贵五百円，被框体用惊人的速度大快朵颐。

    游戏弹出了标识，询问是否继续打。我右手拿着百円硬币，踌躇了一会……。

    「……算了，是我彻底输了。今天就这样吧！」

    我右手紧紧地握住百円硬币，打起点精神，站了起来。

    碧有些遗憾地问道。

    「这样好吗？一直输，心情不会不太好吗……」

    这直率的感想真有碧的风格。我……则是对她露出了爽朗的笑容，回答道。

    「要说不会不甘心，那肯定是假话。不过算了。我已经……充分享受了」

    「？你是指，类似『使尽全力了，满足了』的意思？」

    「唔？哦，当然，这也是……」

    我想了想……不知为何突然想起了景太，我微笑着，对碧说道。

    「因为，我不过是单纯地在享受，和强者在这个游戏里认真地对决而已」

    没错，正因如此，即便这个游戏已经养老了，我也还是一直在玩。

    听到我的回答，碧露出了她时而挂在脸上……那甚至让同性怦然心动的柔和表情，微笑道「是吗」。

    「…………」

    这时，我发觉有人从对面的位子上看着我。我回望过去，戴着兜帽的她正偷偷看着我。……不知是否因为我们已经反复对局过了，她身上已经没有最开始那种剑拔弩张的气场了，难以置信。

    我笑着对她点点头。

    「今天多谢了。我玩的非常开心」

    「…………」

    「那我们就此告辞……」

    我们再一次致意，离开了格斗游戏角。接着就这样走出了机厅。碧用一副犹疑不决的表情，对我说道。

    「呃，我说步呀，这样好吗？难得见一次面，你就多跟她聊聊嘛……」

    这人真怪，明明最开始是反对的。面对碧那一如既往的善良，我苦笑起来，回答道「没关系啦」。

    「我不是说了吗？用拳脚交谈，就是我们的全部」

    「可我就是搞不懂你这歪理嘛，难以置信，真没法想象我们都是女性」

    「……嗯，不过，硬要说的话，她今天好像有点奇怪」

    「？哪里奇怪了？」

    「唔……虽然依旧是很强，可是强大的性质有所不同，而且十分好胜，给人一种踏实的感觉」

    「……你们的世界，对我来说实在是无法理解。拳脚这话，实在是难懂」

    碧耸耸肩，表示投降。我苦笑着，穿过通往自宅的近路，从大路拐到没什么人烟的小巷。

    我和碧两人就这样走了片刻，这时……。

    「等等」

    『？』

    ……突然有人在后面跟我们搭话，我们俩回过头。眼前的是——

    『……咦』

    ——不久前刚和我对战过的兜帽女高中生，追上了我们。

    我们不安地停下脚步，她则是毫无顾忌地走近过来……脸依旧藏在阴影之下，她轻声对我们说道。

    「有两件事……请容我道歉」

    「咦？」

    听到她那出人意料的话，我和碧愣愣地面面相觑。

    戴着兜帽的她……这位似乎是SALT0519的女性，低着头继续说道。

    「第一件事……是我误会了你」

    「误会？」

    「虽然我也清楚，最近自己不能再这么自以为是了……」

    「哦，不，请问……你在说什么？」

    我重新问道，她沉默了一瞬……断断续续地开口说道。

    「之前『踢（kick）』的那件事，和你之后发来的那封轻松得出奇的道歉信，我都『从旁』目睹了，以为你是个，不正经的玩家」

    「呃？噢，啊—……」

    我再次回想起她说出「（kick）」之后的话，这么一说。

    「（……唔？从旁？）」

    我感到不对劲，她不顾我的疑问，继续说道。

    「所以……我便打算趁着这个机会，彻底打败你」

    噢，所以她最开始才那么一副带刺的样子啊。很能理解了。

    听闻她这有些讨人喜欢的坦白，我便给她打起圆场「没事，原本是我……」。

    话说到一半……她便像打断我的话一般，继续说道。

    「没错，我本是打算打败你的。——替她打败你」

    『……咦？』

    我和碧同时发出了蠢乎乎的声音。……『替她打败我』？

    我一瞬间无法理解其中含义。不过……。

    「……咦，该不会你……」

    我还是慢慢地、模模糊糊地，了解到情况了。

    她——这位「装成」SALT0519的女高中生回答道「嗯」，把手伸向自己的帽子和兜帽。

    「没错。我并不是SALT0519……。不，我并不是叫做SALT0519——」

    随着兜帽放下，帽子摘下，她的脸不再被阴影所遮挡，浮现在我们眼前的……是蓝色的、美丽的眼睛。

    「——的妮娜学姐」

    『…………』

    看到那美得不像日本人的眼睛和容貌，我和碧惊得屏住了呼吸。

    我们就像被念了不动金缚一般，吓得僵住了身子。她则是进一步继续「变身」。最终，一副绝美的景象，展现在我们眼前。

    「没错，我呢……其实是她在社团活动里的学妹——」

    说着，她完全摘下了兜帽和帽子，呈现在我们眼前的金发——

    ——在夕阳的照耀下，散发出黄金色的光辉。

    华丽的金发随风飘扬，她露出了宛若天使般的羞涩笑容，彬彬有礼地低下了头，接着说出自我介绍。

    「——我的名字是天道花怜。今后，还请有多关照」

    ……不知为何。在这个瞬间，在我为她那惊人的存在感，感到摒息的同时——

    「…………」

    ——我清楚地感觉到，汗水从脖子流到了自己胸前。

    <距离雨野景太的交往对象走进雾夜步的公寓——还有四个月>

