    那是座由细长高耸的树木所形成的森林。

    我骑著扫帚，飞行在强行将树之间的空隙扩张而成的蜿蜒道路上。地上散落的树叶发出沙沙的声响蠢动著。

    气候凉爽，和风徐徐。

    哎呀，真是心旷神怡。

    在这种地方睡午觉一定非常舒服。

    「…………」

    在森林中前进了一阵子，我看见一辆马车。货台上空空如也的马车十分碍事地挡在窄狭道路的路中央。

    我只看得见马车背后，所以看不见驾驶的身影。是在悠闲地睡午觉吗？还是这代表此路不通呢？

    「……嘿。」

    无可奈何，我只好稍微拉起握柄，使紧贴地面飞行的扫帚缓缓开始爬升。

    大不了飞越障碍就好。

    碰巧来到马车正上方时，我低头往下看。

    我看见马车的车顶、在路边吃草的马——以及倒卧路边的男性。

    马车会在路中央一动也不动的原因一目了然。驾驶不是在偷懒睡午觉，也不是刻意拦阻我的去路。

    「…………」

    他体无完肤浑身是血。

    一动也不动地瘫倒在马车旁。

    ○

    究竟是怎么一回事？

    我完全搞不清楚状况，但我知道这样下去驾驶会有生命危险。

    直接飞走似乎太冷酷无情，于是我立刻从扫帚上降落，拔出魔杖以魔法替他治疗。

    温暖的白色雾气包围他全身，治疗不停渗出鲜血的伤口，以及布满全身的瘀青直到伤痕消失。

    他还算年轻，但比我年长，大约有二十五岁左右。一头黑色的乱发沾满尘土而显得黯淡。

    「……呜……」

    在全身伤疤淡去消失的同时，他清醒过来。

    朦胧的双眼望著森林中的天空，这才终于发现我的存在。

    「你还好吗？」我从他上方问。

    「…………」

    他没有回应。

    「那个……你还好吗？」我在他的视线前方挥了挥手。

    「…………」接著他眨了眨眼睛、张了张嘴，最后终于坐起身体。「那、那个……！虽然不知道你是哪位，但我昏倒多久了？」

    不知是否还没清醒，他的问句听来颇为慌乱。

    「我只不过是碰巧经过而已，这种事情我不知道——但是应该没有多久才对。」

    毕竟血还没凝固。

    「太、太好了！这样就赶得及了……！那个，虽然不知道小姐是谁——」

    「伊蕾娜。这是我的名字。」

    「伊蕾娜小姐！能请你帮我一个忙吗！」

    他伸手想握我的手，所以我避开后彬彬有礼地回绝：「对不起，我还得赶路。」

    「求、求求你帮帮忙！」

    「……唉。」

    我不禁叹气。我有一股麻烦事不断逼近的预感。

    不理会半不耐烦的我，他拚命地继续说道：

    「我百般理解获救后还请你帮忙脸皮很厚，但这样下去会发生不得了的大事！求求你帮帮忙！请助我一臂之力！」

    他在土地上下跪，一次又一次地磕头。求求你，求求你，一而再，再而三地复诵。

    ……这种情况好像在哪遇过呢。

    仔细想想，帮人疗伤被卷入奇怪事件中的部分也如出一辙。

    我开始怀疑这是无可避免的命运。难道说我有帮助伤者因而被卷入事件中的体质吗？

    我一面若无其事地用手指确认胸口的星辰胸针还在不在，一面这么说：

    「好吧，就听听你想说什么吧。」

    接著在这间不容发的瞬间——

    「这样下去，会有很多人死掉！」

    他这么大喊。

    与其说是令人好奇，不如说是莫名其妙呢。

    结果，他跟我说了他的故事。

    他说，驾驶马车的他是个商人，正在将某件货物载运到前方国家的途中。

    然而，马车却在半途遭遇预料之外的劫难。

    简而言之，他遭受强盗袭击。

    一匹马与一个软弱的男人对上数十名身强体壮的强盗，他不可能有胜算。轻而易举被拖下马车的他被强盗拳打脚踢、拿刀砍杀，就连值钱的东西也几乎全被抢走。

    「真凄惨呢。」

    「是啊，很痛很痛，保住一命真的是不幸中的大幸。」

    「——那么，为什么你被强盗袭击会演变成会有许多人死亡呢？」

    他其实是假扮成商人的王室成员吗？强盗会因为复仇死光的意思吗？

    他深呼吸一口后说：

    「那个……我的马车上载的，其实是前方国家委托制作的炸弹。」

    「炸弹？」

    「是的，他们说要拿去炸坑道还什么的，我不太清楚。不过这颗炸弹可是花了一大笔钱才做出来的。」

    「喔喔～大概多少钱？」

    「大概一万枚金币吧。」

    我开始头痛。明明只是用来炸坑道的炸弹居然这么贵。白痴吗？

    不过原来如此。

    我大概能猜到接下来会发生什么事。

    「也就是说，由于超昂贵的炸弹交到了强盗手中，给了强盗拿来做坏事的机会——是吗？」

    「没错，这下大事不妙了。强盗如果偷偷把炸弹运进国内，有可能会造成很多死伤。」

    「的确大事不妙了呢。」

    话说，从他的语气听来，像是不在乎强盗会不会把炸弹运进前方的国家呢。

    怎么了？难道是感情不好吗？又为什么要做这颗炸弹？

    「是啊……更重要的事，那颗炸弹非常危险，一不小心用错方法就会立刻引爆。」

    「什么跟什么啊……」

    「我有参与开发才会知道这点，但炸弹的构造极为复杂。花了这么多钱，威力当然也不容小觑。」

    「你有帮忙制作炸弹？」

    「是的，我帮忙设计还有撰写说明书。」

    「…………」

    嘴上说是帮忙，不如说是负责开发的核心人物嘛。这种人与其说是商人，难道不该称为开发者吗？

    他为什么要说谎？

    「炸弹的操作方法非常简单，但是不能排除出错的可能。」

    「也就是就连强盗也能轻松使用的意思吗？」

    「就是这样。由于谁都能使用，所以不知道接下来会发生什么事。」

    「…………」

    男人一定是想阻止强盗使用炸弹袭击自己的故乡吧。

    原来如此，我能理解他慌张的原因。最令人伤心的，莫过于自己的国家因自己做的炸弹而毁灭。

    「这样下去一定会出事，请你一定要想办法从强盗手中抢回炸弹。」

    的确，如此一来他说得没错，难保总有一天不会发生憾事，这点显而易见。

    这让我感受到现在没有时间烦恼，置之不理势必会造成伤亡。

    下意识拿起扫帚时，我发现连自己也焦急起来。

    「我从上方观察强盗们的动向。你沿著这条路去前方的国家通知他们炸弹被偷了。」

    「…………」他一瞬间瞪大眼，一声「啊，好、好的！我知道了。」接著立刻跳上马车。

    随后。

    「那么，走吧。」

    我骑上扫帚的下一秒。

    恐怖的爆炸声震撼整座森林。

    撼动空气的声响使树木摇摆，动物们也顿时陷入慌乱。仰望天空，我看到尖叫逃跑的鸟群。

    我们面面相觑。

    他脸上的表情五味杂陈。

    这时我有点后悔悠闲地跟他聊了这么久。

    ○

    请等一下，我也要去——我拋下慌慌张张这么大叫的男人，一个人飞去。

    我不想让开发炸弹的本人看到目的地的情况。

    ……但这是我的藉口。实际上，我一定也慌了手脚。响彻森林的爆炸声正是如此震撼。

    我乘著扫帚飞到树梢之上，看见南边的天空升起淡淡的褐色烟尘。

    朝烟的方向飞去，我找到一个小小的聚落。正确来说，应该是曾是聚落的地方。

    「…………」

    那里没有任何活人。

    只有一片血与肉的碎片。

    人也好、简陋的木造平房也罢，全都遭到摧毁。一切都有如被锐利的刀刃漂亮地切成碎块。

    聚落的中心是一个宛如某样巨大的东西坠落后留下的大坑洞。沙尘从中扬起，如烟一般升上半空。

    「…………」

    接著我在现场捡到两张破碎的纸片。

    其中一张是说明书。

    另一张，是一封信。

    我读了那封信。

    「……原来是这样吗。」

    我将信塞进口袋——只跟那个男人说了我在现场见到的光景。

    他听了我的报告。

    「是吗……太遗憾了。」

    仅仅吐出这句话。

    「商人先生你还好吗！森林传来好大的声响……」

    来到林中道路尽头的国家，迎接我与男人到来的不是卫兵，而是国家的辅佐官。

    他也因为刚才的事件手足无措。

    「辅佐官大人——这次真是万分抱歉！」

    接著男人简单地解释了来到这里之前的始末。

    听到发生巨大爆炸声为止一切原委的辅佐官深深叹了口气。

    「居然……发生了这种事……商人先生没有受伤吧？」

    「幸好有经过的魔女大人替我治疗……不，我的伤不要紧。比起这个，我遗失了坑道要用的炸弹。这是我的失职，这毫无疑问是我该负责。」

    「不不不！请不要责怪自己！这是不幸的意外，遗憾的是有人身亡……」

    唔唔？

    「可是，对方是强盗吧？难道不是自作自受吗？」

    我不禁从旁插嘴。

    辅佐官瞪了我一眼。

    「魔女大人，您这种说法我无法认同。即使是坏人，有人丧命怎能不令人遗憾？」

    「…………」

    你说什么？

    我摸摸装著信的口袋，并没有继续多说。

    男子拋下被留在当场的我，继续解释道：

    「可是，这次真的万分抱歉……您能否再给我一次机会？」

    「？机会是指什么？」

    「能让我再做一次炸弹吗？我不跟贵国收钱，连第一颗炸弹的钱我也不收。作为缴纳期限延后的赔偿，我会以我的权限无偿制造新的炸弹送给贵国。」

    男性提出的要求令辅佐官大吃一惊。

    「那怎么行……！太不好意思了！应该是要我们支付慰问金给您才对呀！」

    「慰问金什么的，请别客气了。我想尽到我的责任，能让我平安将炸弹送来让贵国使用吗？」

    「哪里，您太客气了！」

    「哪里哪里，您才太客气了！」

    …………

    荒唐的推来推去持续了好一阵子，最后由男子重新做一颗炸弹，辅佐官支付慰问金的折衷方案解决。

    慰问金的金额是一百枚金币。

    这比原本的金额还要少了不少，但究竟男子——和他的国家是否会就此满意？

    「…………」

    我保持沉默，在当下不发一语。

    「那么，我们一周后再于这里相见吧。」

    男子说完便离开了，而我只是静静看著他的背影。

    ○

    一周后，我又于林间道路与他相遇。

    「嗨，你好呀。在这里遇见你真巧。」

    我挡在马车前面对他挥手。

    男子从马车上俯视我说：

    「嗨，魔女小姐，一周前真是谢谢你了。真的很感谢你治好了我的伤。」

    「不必客气。」

    「你要不要跟我一起坐马车啊？我想请你吃点什么，报答之前的恩情。」

    「不必，我还得赶路。」

    「太可惜了——那么我就失陪了。」

    接著他再次举起缰绳，让马车前进。

    但他却立刻停了下来。马在原地跺脚，烦躁地发出呼噜噜的嘶鸣。

    停下马的是我。我摸著马头，些许强硬地阻止马前进。

    「……？你在做什么？」男人露出隐约透露出厌恶感的笑容俯视我。

    我站在马车前，阻挡他的去路。

    「没有，我有点事情得告诉你。」

    「……？什么事？」

    「其实呢——」

    我对他这么说：

    「前面的国家退回了向你订购的炸弹。」

    「……你说什么？」

    「哎呀？太远了听不清楚吗？」

    「我是听不懂你在说什么。为什么前面的国家要退回我们的炸弹？然后，又为什么是你来通知？」

    「天晓得？难道不是对方发现你们想用炸弹做什么的诡计了吗？」

    「…………」

    「看来你们的国家还真会耍小手段呢。」

    「…………」

    我走向马车。

    「现在马车上载的是炸弹对不对？难不成跟上次是相同的款式吗？」

    我这么说，打开车厢。

    无庸置疑，上面载的是炸弹。

    ……不，里面是拆解后的炸弹零件。

    上次化做残骸的强盗聚落中，也有这个炸弹的组装说明书。

    上面写著「一不小心使用不当就会立即引爆十分危险」等等的注意事项，以及「请在搬进坑道前先于国内组装」这令人匪夷所思的警语。

    「你打从一开始就想引发误触吧？」

    「不是，那毫无疑问是不幸的意外。」

    「因为误触而死亡的不是前方的国家而是强盗，所以才说是意外吗？」

    「……你从刚才开始到底想说什么？」

    很简单。

    他所运来的炸弹充满疑问。

    明明说是于坑道使用，杀伤力却强得不合理。此外，还是一不小心就会引爆的瑕疵品。

    再加上——这虽然是我独断的推测——无法排除说明书本身就是刻意引发误触的假说明书这个可能。换句话说，制造炸弹的他的国家，是否打从一开始就是企图以误触为掩饰，企图害人性命？是否为了让他们在国内组装，进而在国内引发混乱？

    「前方国家的辅佐官要我传话，你愿意听吗？」

    「…………」

    我将他的沉默视为肯定继续说。

    以谎言回应他的谎言。

    「我国再也不会向贵国订购任何商品，再也不想继续跟贵国有所关连……就是这样。因此，请你载著炸弹回去吧。」

    「……开什么玩笑，你以为我们花了多少钱在这颗炸弹——」

    「啊，这么说来，这是前方国家给你的慰问金。虽然不多，但请你收下——嘿咻。」

    我打断他的话，将一百枚金币堆到马车上。

    很重。重得要死。

    我扭扭肩膀。

    「这样应该就够了吧。好了，快点回去吧。」

    然后我说：

    「机会难得，要不要用那颗炸弹炸个坑道呀？」

    ○

    在与他重逢约一周前。

    他跟辅佐官荒唐的推来推去结束之后。

    我从口袋中取出某封信。

    「辅佐官先生，您对这封信有印象吗？」

    那是散落在强盗聚落残骸中的信。

    「……！那是……」一见到那张纸片，辅佐官立刻脸色发青。

    「您果然有印象呢。」

    不，不可能没有印象。

    毕竟信的最后确实细心签下了辅佐官的名字。

    为了得知一国辅佐官找强盗究竟有何贵干，我可是熟读了这封信一番，但是越读我越发觉得匪夷所思。

    『我希望各位能盗取炸坑道用的炸弹。若是成功，将赠与金币百枚。』

    这就是信中内容的摘要。

    给人「哎呀呀？」的感觉呢。

    「看来强盗袭击并不单纯是偶然呢。」

    恐怕是事先安排的吧。他们一定是认为，比起用一万枚金币向关系不好的国家购买，从无恩无怨的强盗手中取得还比较划算。

    愚昧之事莫过于此。

    「……你想要什么，魔女大人。」

    他是打算做出什么封口的提案吗？

    「您愿意给我什么？」

    「你得对这件事情保密。」

    「是吗？」我撒谎道：「可是，我想不只是我，也给商人什么点东西比较好。毕竟他跟我一起也看了强盗们的尸体，也读过我手中的信。」

    「你说什么……？可是他约好要再做一个炸弹给我们……」

    「哎呀？也许那颗炸弹会是向贵国报复的武器也说不定。对方无论拿什么来，建议您都要坚决退回。」

    「…………」

    我对沉默且沉思的辅佐官说：

    「啊，对了对了。话说关于封口费……」

    我拍了一下他的肩膀。

    「就一百枚金币您说如何？」

    若是能保护自己国家免于可恨他国的侵扰，这不是十分划算吗？我这么对他说。

    ○

    因为人命损失令人遗憾，所以为了不让憾事一再发生，我以自己的方法做了一番努力。

    然而，在这之后两国间究竟迎向什么结局，身为旅人的我不得而知。

    若是硬要预测的话，恐怕两国现在仍旧处于不相往来的冰冷关系中吧。

    利用强盗陷讨厌的国家于不幸的国家也好。

    企图使炸弹意外引爆，陷讨厌的国家于不幸的国家也罢。

    双方都愚蠢无比。

    但是即使如此，比起让炸弹引爆，冰冷的关系可能还稍微好一点。

    这样下去只要时间慢慢流逝，或许总有一天，对于怀抱的炸弹、对于对方的憎恨可能都会风化消失。

    正因如此，我不断祈祷，希望两国能耐心等候。

    直到这层关系消失的那一天为止。

