    这是稍早之前，我和我的老师——芙兰老师再会时发生的事。

    「我也曾经有段憧憬《妮可历险记》，边旅行边写小说的时候喔。」

    像是突然想起这件事般的老师这么对我说。

    「……是喔，这样啊。」

    「你听起来没什么兴趣呢。」

    「不敢不敢，我非常好奇。」

    「反应也有点薄弱呢。」

    「我只是不知道该做什么反应而已。」这个人怎么突然说这个？我偷偷把这句话藏在心底。「然后，你说曾经，是代表写到一半不写了吗？」

    「没有，不是喔。与其说是写到一半不写，应该说是写到一半不得不放弃来得正确。」

    「？什么意思？」

    「由于那是我当成兴趣写的作品，所以原稿没有拿给别人看过。在写了约一百张原稿用纸的时候回头读了一次，我才发现实在是太丢脸了害羞到不行，在那之后我就再也不想下笔了。」

    ——回头一读背就痒得不得了。

    老师垂下肩膀这么跟我说。

    「所以就不得不放弃了吗？」

    「是呀，甚至会想『讨厌，我的文笔这么差吗……？』我心里想著『谁会继续写这种东西呀』，就把原稿封印在包包最底下了。」

    「啊，没有丢掉吗？」

    「毕竟是努力写的原稿呀，总觉得丢了可惜。」

    「……说了这么多，其实老师还是喜欢自己的作品吧？」

    「也是，你也可以这么说。毕竟这不堪回首的过去也是我的一部分，总让人舍不得拋弃，当时我是这么想的。」

    「嗯。」

    我点头。

    接著老师的肩膀垂得更低，又深深叹了口气说：

    「当然，我不打算让任何人看自己写的小说。因为那是我一个人的回忆—但是，在那之后却偶然间发生了一件糟糕事。」

    「什么事？」

    「在造访某个国家时，某个看到我手上包包的商人突然对我说——」

    喂！小姐！那个包包难不成是传说中的旅人包包吗？一定是！不会错！这一定是传说中的旅人用的包包！欸，把这卖给我吧！求求你！

    ——他好像是这么说的。

    他究竟在说什么？芙兰老师歪了歪脑袋。那时的包包是芙兰老师在随便一家当铺买的便宜货。她完全没听说过什么传说中的旅人，当然，也不是因为这个原因买下包包的。

    「不过，物品的价值因人而异，那个商人为了买我的包包提出了难以置信的天价。我吓了一大跳，甚至还怀疑是不是新的诈骗手法。」

    「嗯……」

    我好像知道接下来会发生什么事了。

    「然后呢，当时的我非常缺钱……二话不说就把包包卖掉了。我把包包里的行李拿出来，当场换进新买的便宜包包里，把旧包包交给商人。当然，我也收下了一大笔钱。」

    「…………」

    「自己写的东西就跟毒品一样，偶而会想拿起来重看。在把包包卖掉不久之后，我在新的包包里翻找用难堪文笔写下的小说。这时我才发现恐怖的事实。」

    「…………」难不成。「……小说不见了吗？」

    「………………………………………………我吓了一大跳。我居然把小说留在旧的包包里卖了。」

    「哇啊……」

    「我立刻回到商人所在的地方，可是自从卖掉包包之后已经过了一周以上，商人早就去别的国家了。结果，在那之后我到处寻找那个商人的踪迹，但别说他，我连包包都没找到。」

    她如此说。

    这时芙兰老师用双手遮住脸。

    「……我有的时候会想，那份原稿用纸如果交到别人的手中，被别人看到的话怎么办？如果被人取笑的话怎么办……」

    「老师……」

    她的耳朵好红，没问题吧？

    「一回想起旅行时的种种，想到弄丢原稿用纸的事情，我就害羞到不知道该怎么办才好。背上就会不自觉地发痒。啊啊，怎么办……」

    「…………」

    没什么特别的话想说的我陷入沉默。

    沉默持续了一阵之后，放下手的老师回复满不在乎的表情说：

    「总之，我刚才突然想到曾经发生过这种故事。虽然这段记忆十分难为情，可是到现在都已经成了过往的回忆，可说是个有趣的旅行轶事吧。」

    「……是吗，这样啊。」

    「你好像没什么兴趣呢。」

    「不敢不敢，我听得津津有味。」话说回来，「结果老师想表达什么？」

    「想表达的事情当然只有一件呀。」老师说：「我想你从今以后如果继续旅行，一定会遇到各式各样的事情。」

    接著，停了一拍后老师直直地盯著我看。

    「下次再见到我时，一定要跟我说开心有趣的故事——的旅行轶事给我听，就是这样。」

    说完老师温柔地微笑。

    ○

    我碰巧在这个时候想起跟老师的对话。

    「…………」

    那是我偶然间经过某国书店时发生的事。

    「《芙兰冒险记》是……」

    书店里摆著写有似曾相识书名的书。顺带一提作者叫做芙兰，我似曾相识到不行。

    …………

    我立刻站著读了起来。这么做也许有失礼节，但我正是对内容这么好奇。

    书本的内容相当单纯，是本关于魔女芙兰在各国观光游历的游记小说。不知怎地，主角的个性跟我的老师如出一辙。

    「魔女小姐！想读就买书吧！」

    读了一会儿，我就被店员发现了。店员手持撢灰尘的棒子靠近我，「……嗯嗯？哎呀，居然在读《芙兰冒险记》，魔女小姐品味不错嘛。」店员对我这么说。

    「这本书很有名吗？」

    「那当然，这本小说在这个国家无人不知无人不晓喔。是本超好看的畅销榜首。」

    「真的那么好看吗？」

    看这本书的时候我的背奇痒难耐的说。

    但是看样子，这个国家里大多数的人都抱有与我完全不同的感想。店员听了我的问题连连点头。

    「那当然！好看呀！魔女小姐我没看过你，你是旅人吗？你在这个国家里四处逛逛看看就知道，这个国家到处都是《芙兰冒险记》的商品啊。」

    「……嗯。」

    「话说，那本你要买吗？」

    我回说：

    「请给我三本。收藏、传教跟观赏用的。」

    我抱著刚买到的三本书在国内观光。的确，书店店员所言不假。

    街上到处都是魔女芙兰的周边商品。

    不知为何还立了一尊跟我的老师很像的铜像，底座上写著「传说中的旅人•魔女芙兰的铜像」。

    餐厅则是挂著「传说中的旅人•魔女芙兰最爱的餐厅」这十分可疑的招牌。

    就连旅馆都有好几间「传说中的旅人•魔女芙兰住过的旅馆」。芙兰老师你是睡了几间旅馆呀？

    「…………」

    但是她与传说中的旅人又有什么关系？

    问了几个行人，我发现一个有趣的事实。

    「咦？你问我为什么魔女芙兰这么有名？」

    「大概十年前吧，我国的国王跟商人买了传说中的旅人用过的包包。」

    「打开包包一看，里头装著一叠原稿用纸。那居然是传说中的旅人写的小说！」

    「国王看了小说十分感动，就在国内出版了那本传说中的旅人写的书。」

    「我们也看了那本书，总之就是好看得要命啊——这个国家已经没有人不认识魔女芙兰了。」

    如此这般。

    …………

    「那个，那位传说中的旅人是指魔女芙兰吗？」

    我问每个跟我交谈的人，无论是谁异口同声都给我相同的答案：

    「当然！」

    就是这样

    我想，那位商人所说的传说中的旅人，跟这个国家的人们所想的传说中的旅人应该不一样才对——

    实际上，《芙兰历险记》应该也没有这种价值——

    不过，我也不必刻意去否定。

    我的老师说过，物品的价值因人而异。

    「……不过，这下买了个好东西呢。」

    我住在据说魔女芙兰喜爱的旅馆，翻开书本。

    再次见到芙兰老师时——

    我有种预感，我会有非常非常有趣的旅行轶事能告诉她。想到这里，我就独自一人露出微笑。

