    沐浴在朦胧的晨曦之中，我在平原上飞翔。

    扫帚沿著波浪般的地形通过花草之上。

    煦煦微风包围乘著扫帚的我向后流逝，心旷神怡到甚至会让人不小心睡著。

    我在视线前方看到一个国家。

    那是自从我得知它的存在后，就一直期盼能够造访的地方。而那里就在眼前。

    那是个围在高墙之中的小国，从国外无法清楚看见国内的样貌。

    但是，这个国家给我一股将会十分开心的预感。

    毕竟，围绕国家的城墙和其他国家不同，上头有经过装饰。

    不，与其说是装饰，不如说是写著巨大的文字而已。

    「……嘿～～」

    上面写著：

    「这个国家被死人占领。请勿进入。」

    哎呀～真有气氛呢。

    我来到门前，但国门深锁。客人来了居然还没反应？伤脑筋，这样不就进不去了吗？

    我敲了敲得要抬头仰望的大门，声音却没有特别响亮，只发出两声微弱的声响。

    …………

    啊，原来如此。这是故意的对不对？由于国家被死人占领——的设定，所以大门打不开。是这样对吧？

    除此之外还有别的出入口吗？我在门附近徘徊。

    「嗯……？」

    接著我不费吹灰之力就找到了目标。

    紧邻大门旁有一扇小门。那是扇和一般民宅相同，大小稀松平常的门。

    「…………」

    打开门的前一刻我才发现上面贴了一张纸。

    「这里已经被死人占领。请勿进入。」

    纸上刻著这行骯脏的字，而这行字下方——

    「然而，除了我们之外可能还有其他生还者。若您是具有勇气的强者，请进入国内，拯救里头的人。」

    则是写著这行字。

    门把上还挂著「OPEN」的牌子。

    「呵呵～～」

    哎呀真讲究呢。太厉害了。可见投注的心血非比寻常。

    我毫不犹豫打开门。

    因为我是具有勇气的强者。

    ○

    眼前是个名冠「死者的乐园」的怪国家。

    这里据说是个利用名为尸鬼的魔物（的模型）娱乐观光客的奇妙国家，在这附近还算是小有名气。我只要问「有什么推荐的国家吗？」三人中一定会有一人举出这个国家的名字。

    由于这个国家听起来太好玩，所以我没有多问就来到了这里，但是不知怎地，这里的确充满非常有趣的气息。

    在穿过门前就已经有娱乐观光客的构思，不只如此，门后更是一片趣味盎然的景色。

    所有的建筑几乎呈现半毁，并布满藤蔓。从大门向国内延伸的大街上堆积著建筑物的残骸与瓦砾，杂草从断垣残壁间探出头来。

    这里大概维持这种状态好一阵子了吧。

    「……喔喔～～」

    也就是说，门后早就已经完全灭国了吗？哎呀气氛怎么这么好，好像随时会有尸鬼出现。将整个国家化为游乐场的完成度令人肃然起敬。

    我乘著扫帚，悠闲地在国内飘浮。

    这种状态恐怕是故意设计的吧。通过因路面凹陷而形成的水洼，我东张西望使劲发出感叹。

    就在这个时候——

    『啊啊啊啊……！』

    突然，有个影子发出呻吟从路旁跳了出来。

    「哇啊！」

    我停不下来也避不开，扫帚随著噗滋一声恶心的声响，突然停了下来。

    我跟影子撞了个正著。

    被拋下扫帚的我飞上半空，接著一头栽进水洼里。膝盖以下全湿透了。好过分，太糟糕了。

    我生气了。我真的生气了。

    「欸，突然跳出来很危——」

    然而，回过头我却看到更过分、更糟糕的东西深深插在我的扫帚握柄上。

    「……唔哇。」

    我的眼前——掉落水洼上的扫帚前端是个人形身影。

    双手握著大剑、不知为何打赤膊（虎背熊腰）、就各种方面外表看来十分危险的男人趴在水洼中，我的扫帚则是贯穿了他的太阳穴。

    他头上插著扫帚，死掉了。

    「……那个……」

    我战战兢兢地靠近那个人，拍了拍他的肩膀。

    接著——

    『唔……』

    有著明显腐烂的面孔、形似人类的东西像是要对我说什么。他其中一眼是空洞，口中流出口水。

    什么嘛，是尸鬼呀。

    「你还好吗？」

    『啊……』

    看来没事。

    那么就快点赶路吧。

    我踩著尸鬼的肩膀，试著拔出扫帚。这样下去哪儿也去不了。

    『啊啊……』

    可是我拔不出来。我上下扳动扫帚，却只让尸鬼的头在水洼里哗啦哗啦地溅出水花。

    「唔嗯嗯嗯……！」

    我更用力扯。

    接著终于啵一声，扫帚在我施加的力道下做出反应。太好了拔出来了！

    『……唔啊……』

    不，没有拔出来。

    尸鬼的头依然插在扫帚把柄前端。

    看来我拔下的是他的头。我看向脚边，被头拋下的身体一抖一抖地痉挛著。

    …………

    啊，惨了。

    我怎么一进来就破坏国家公物。就算想用魔法恢复原状，头插在扫帚上没拔下来也没有意义。

    可是我不太想自己拔，因为我不太敢碰他。

    「…………」

    总之先找人道歉吧……

    由于我不想抱著插著尸鬼头部的扫帚走路，所以我暂时找了块布包住尸鬼的头，乘上扫帚飞行。

    顺带一提，光是用布裹住尸鬼，他还是一直啰嗦地发出『啊～』还有『唔～』的声音，于是我在他嘴里塞了颗石头，使扫帚前端聚集了恰到好处的重量。

    「那个～这里有人在吗～？」

    伤脑筋的是，这个国家太有气氛了。尽管我一面大喊一面到处飞，还是没有任何人来帮我。

    『啊……』『唔……』『喔……』

    除此之外，就连尸鬼都不肯理我。尸鬼们抬头仰望骑在扫帚上飞行的我，只顾著发出呻吟，却不追著我跑。

    「……唔唔。」

    我又飞了一阵子，才终于遇到活人。

    「……！喂你看！是魔女！魔女来了！」「喂～！救命～！」

    有两个人从一间很大很大的房子窗边朝我挥手。太好了，我终于遇到活人了。

    终于能跟扫帚前端的尸鬼道别了！

    我满心雀跃，轻飘飘地拉高扫帚的高度，朝两人飞去。

    「…………」

    接著，我低头看向那间大房子的庭院。

    「真的超级讲究呢。」

    我望著正下方喃喃自语道。

    我的正下方有一大群的尸鬼在钻动著，数量约在一百上下，发出『唔——』与『啊——』等等令人反胃的大合唱。

    「…………」

    甚至让我觉得，弄坏一只应该会被原谅。

    ○

    在远方看不清楚，但是一进到建筑物内，我立刻觉得不对劲。

    倾身探出窗外的二人组模样十分奇特。

    「得救了。真不愧是魔女，真亏你能发现我们。」

    一边是一头乱糟糟褐色头发、戴著眼镜的女性。光是如此还算普通，但不知为何她的腰际系著一把巨大的大剑。超狂的。

    「来得好！我们在这间房子里困了至少一个礼拜，食物库存就快吃完了。谢谢！」

    另一边则是穿著全套盔甲的男性。他也超狂的，可是很臭。我向后退了半步。

    「你们是在这个国家工作的人吗？」

    我这么一问，女性便点了点头。

    「正确来说，是曾经在这里工作过才对。这个国家已经不具有国家的功能了。如你所见，被尸鬼占领了。」她叹息道。

    不是，这种设定已经够了。

    「不过，你们如果是这个国家的人就好说了。其实，我得跟你们道——」

    「话说魔女小姐，能告诉我你的名字吗？」

    盔甲男从旁插嘴。恶啊好臭。

    「啊，我是灰之魔女伊蕾娜还请多多指教可以不要靠这么近吗？」

    「这样啊，请多多指教！我是安东尼，这是我搭档安娜。」

    我把莫名兴奋的盔甲男的话当耳边风。

    「话说这个国家的尸鬼还真多呢。一共有几只呢？」

    我兜了个圈子问，作为道歉用的开场。

    「外面的家伙全都是真的。现在假的尸鬼没有一只在动。」

    褐色头发的女性安娜说。

    「那个，这种设定就先摆一边，究竟有多少只？」

    「……如果要问我们做了多少，大概五十只吧。」

    「？真的只有五十只吗？外面的尸鬼怎么看都超过一百只的说。」

    「那些是真的喔。」

    「这是设定对不对？」

    「不是，真的是真的尸鬼。以前我们用的是寒酸的假尸鬼，可是最近有个笨蛋嚷嚷什么『真实感很重要！』开始用真的尸鬼，害尸鬼在国内大量繁殖。结果就变成了这样。」

    「…………」不知道为什么，我明明希望她在骗我，却不知怎地越来越不觉得她在撒谎。

    「那个，这是设定对不对……？」

    「这是事实。」

    「…………别开玩笑了啦～」

    真爱说笑。

    这一定是设定对不对？……对吧？

    「很可惜，这是不容动摇的事实。要不你去外面给尸鬼咬一口看看？亲身体会那些家伙到底是不是人工做的道具。」

    「…………」

    「顺带一提，要我说几次都行，这可不是在开玩笑。」

    「…………」

    「我们的国家被尸鬼毁灭了。」

    轻轻露出微笑，安娜若无其事地说。

    难以置信。

    大街上蔓延的尸鬼是真的？真的假的？

    总之我先把扫帚丢了。

    ○

    原来如此，看来现在这个国家的问题并不复杂。

    简单明瞭地解释，就是这样——

    距今约一周之前，这个国家里有一位魔法师。

    「这个国家为什么要用这种假尸鬼做生意？给我用真货，真的好多了！」

    「可是用真尸鬼不会出问题吗？」「不是，再怎么说我们又不知道尸鬼要怎么抓。」等等等等，民众口口声声说出不满与担忧。但魔法师却笑著对他们说：「放心吧。我就用超厉害的技术让真正的尸鬼听我的话。」

    接著几天后，男人带回几只真的尸鬼。

    「来喔大家看！这就是真的尸鬼！」

    民众大为欣喜。

    「好强！真不愧是魔法师！」「原来……真的尸鬼长得这么恶心啊……」「我们国内的尸鬼果然是假的。」「用真的尸鬼好像比较好玩！」「赞成！」

    男人对欢声雷动的民众用力点头，然后开始得意忘形。

    他把双手塞进尸鬼嘴里，硬是把嘴扳开，说：

    「告诉你们，我已经把尸鬼的牙齿全部拔掉了。尸鬼是藉由咬人传染的对吧？这么一来就不怕感染了！也就是能不用害怕被尸鬼攻击，用真的尸鬼做生意！而且真的尸鬼就算不吃饭也不会饿死！也就是没有任何维护开销！怎样，这么好的主意要上哪找！」

    民众再度欢声雷动。

    「好强，真不愧是魔法师！」以下，传来与稍早类似的欢声。

    当然，他又更加得意忘形。

    他把手臂交给尸鬼啃，又让尸鬼咬了一口脖子后放声大笑。

    「看吧！他无论做什么都没有意义，毫发无伤，根本完美！哈哈哈哈哈哈哈！」

    然后——

    『啊……』『唔……』『喔……』

    这个国家就被尸鬼占领了。可喜可贺可喜可贺。

    要说究竟发生了什么事，简而言之，男魔法师虽然被没有牙齿的尸鬼咬了一口，但出乎意料地还是有效果。看样子只用黏膜也有传染力。

    无论看似多么完美，企划还是难免会有破淀——安娜做出这个结论。

    「……也就是登场人物全都是笨蛋的意思吗？」

    我大概只说得出这种感想。

    听了我的话，安娜说：

    「这个解释不对，因为我不是笨蛋。」

    「……这种事情就算了，也就是你们两个是在爆发性扩散的尸鬼感染中，勉为其难生还的最后两人吗？」

    「这个解释也不对。生还的不只我们两个。」

    「什么意思？」

    我一歪头，安娜便说：

    「光是能确认到的，目前至少也有数百人存活。你看看窗外，从这里应该看得到活下来的人留下的讯息。」

    她指向我背后的破窗。

    回过头一片晴朗的天空映入眼帘。哇啊天气真好。

    「……嗯。」

    望向窗外毁灭的街景，原来如此，我这才理解她的意思。

    飞在街上时我没有特别留意，但街上到处都挂著写有「救命！」「我们还活著！」「内有幼童，请求救助！」等等的看板。

    「男魔法师带来真尸鬼的那一天也有客人来玩。也就是那天到访的客人们也变成了尸鬼。」

    「原来如此。」

    「我原本想趁还有生还者的时候，想办法去过一次所有挂了看板的地方……」

    「……看来相当困难呢。」

    我将视线转向下方——

    和数目令人畏惧的尸鬼对上眼。唔哇啊……

    安娜对一脸厌恶和正下方尸鬼大眼瞪小眼的我露出窃笑。

    「不会，要突破那群尸鬼不难。」

    「那么多只？怎么办到的？」

    在我将头倒向一旁的同时，喀啦喀啦的杂音闯了进来……盔甲男来了的意思。

    「在这个国家还有正常机能的时候，我们是研究尸鬼生态的学者。不只这样，安娜在我们之中更是出类拔萃，甚至得到了尸鬼职人的称号。」

    「对我来说我无所谓，可是你为什么穿著盔甲？」

    「很帅吧？」

    「很猛。」尤其是臭味。

    盔甲男说，以前在这个国家内流通的假尸鬼，制作人就是安娜。对于尸鬼的习性她可说是无所不知无所不晓。

    安娜不以为然地「哼」了一声。

    「总之，既然样本多到能淹没建筑物的下半部，我就能轻松做出应付尸鬼的东西。所以说，我做了这个。」

    说完她拿出一个小瓶子举到我眼前。

    「……那是什么？」

    附有喷雾器的小瓶中满满装著红黑色的液体。看起来很脏，光看外表似乎就能闻到臭味。

    「这是防尸鬼香水。那些家伙完全不会同类相残，所以只要发出和他们一样的气味，伪装成他们的同伙，我想就很有可能可以避免遭受尸鬼攻击。毕竟他们的鼻子没有多灵，应该闻不出来才对。顺应这个思考而生的，就是这瓶香水。只要喷了这个，在还有味道时就不会遭受尸鬼攻击，完美无缺。」

    「……是喔，真了不起。」

    「换句话说，这是大捞一笔的好机会……呵呵呵！」

    「…………」

    我是第一次知道，即使国家毁灭，强劲的商魂及厚脸皮仍会继续存在。

    我只能希望她跟男魔法师不是同一种人。

    「哎呀，什么？你不相信对吧？不过放心吧，我已经实证过效果了。我们两个喷了香水走上街，但尸鬼们都没有发现我们。我可不会犯男魔法师那种蠢错。」

    「那么你们不就能直接去救藏身在城里的人们了吗？」

    「其实有一个不能这么做的理由。到了街上，我们才发现一个麻烦的问题。」

    安娜手握香水瓶垂头丧气，盔甲男接著继续说：

    「都怪那个把尸鬼带来这个国家的魔法师变成的尸鬼太强了。」

    「……什么意思？」

    「看样子是发生了突变，唯独那个男的变成的尸鬼特别强。再加上香水也对他无效，所以就算躲在尸鬼群中也会被找出来。可恶！」

    盔甲男奋力跺脚。吵死了。

    「浑蛋……要是没有那个男魔法师就好了……！要是没有他……！我们就能到处去救人了说……！」

    安娜眼神飘忽地偷瞄我。好明显。

    …………

    奇怪？难道我快被利用了吗？

    安娜不理会迅速察觉到不祥预感的我继续说道：

    「那个男魔法师变成的尸鬼虎背熊腰、不知道为什么打赤膊、双手还拿著大剑，是一般尸鬼无可比拟的强敌。我们也学他拿剑，但完全没有胜算。要是有能从远距离狙击他的人就好了呢～就能压倒性胜利了呢～就能到处去救人了呢～」

    不祥的预感应验，与此同时——

    「……嗯？」

    发生了一件奇妙的偶然。

    哎呀？

    嗯嗯嗯？

    虎背熊腰？打赤膊？双手拿剑？

    我好像在哪见过这种人。具体而言，是在入境之后。

    「……那个。」我小碎步跑向刚才丢掉的扫帚，解开包住扫帚前方圆形物体的布。「男魔法师难道长这种样子吗？」

    从布中解放的尸鬼……的头吐出口中的石块，『唔啊……』一声向两人打招呼。

    「…………」「…………」

    两人陷入沉默，面面相觑。

    紧接著「啪！」一声畅快的声响互相击掌。

    「你超赞的啊。」安娜说。

    「常有人这么说。」

    顺带一提我不是远距离，而是在零距离收拾他的。

    ○

    出发之前，安娜把香水喷在自己跟盔甲男身上。

    「听好了喔？计画是这样。首先，喷上香水的我们走到街上，魔女小姐就从空中给我们指示。你在天上应该能清楚看见等待救援的房子吧？」

    就是这样。

    防尸鬼香水的味道只能以惨绝人寰形容，臭到光是闻到就让人想把胃里的东西全都吐出来。

    「恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……」

    顺带一提，盔甲男已经吐得脚边都是了。唔哇啊。

    「来吧魔女小姐，接下来换你了。」

    「啊，抱歉。我有这个不要紧。」

    我这么拒绝，把插在扫帚上的尸鬼头拿给安娜看。

    救援行动就以这种随便的形式展开。

    「我看到转过前面转角有写著『救命！』的房子，巷子里有五只尸鬼。」

    我做出指示。

    「了解！」两人点头，依照我的指示前进。

    令人讶异的是香水的效果似乎不假，尸鬼们对两人浑然不觉，只对从身旁经过的他们呻吟了声『啊……』就目送两人离开。

    然后，两人顺利救出躲藏中的居民。

    「谢谢！没想到居然会有人来救我们！」「你们好臭喔。」

    躲在屋里的是对情侣。

    安娜毫不留情地替相拥的两人喷上香水。情侣吐了。

    救援活动以这种感觉继续。

    我从空中做出指示，引导浑身恶臭的人们救出更多人。

    但是他们所救出的人都——不，或许该说，活到现在的每个人都有令人无可奈何的人格缺陷。

    比如说——

    「嘿嘿……这就是最后一瓶了吗……嘿嘿嘿……」

    有这种喝到烂醉如泥的醉汉。

    「唔……这群尸鬼由我挡下，你们先走！」

    还有突然说出这种话的怪人。都已经有人来救了到底在说什么呀。

    「尸鬼什么的弱死了说真的。」「超轻松的啊，动作那么慢。」「会被尸鬼吓到的人太没种了吧拜托。」「喔耶～！」

    我们还发现一群不停欢呼不正经的年轻人，他们还活著让我感到无比不可思议。

    「不见了！我家的玛丹娜昨天不见了！玛丹娜」

    还有在找走失的狗看起来很有钱的大婶。这种人往往是最没用的那种，而且绝对会惹麻烦，所以我反对带著他们一起走，但结果他们还是跟来了。

    「讨厌～人家～好怕怕～尸鬼好讨厌～」

    除此之外，还有嗲声嗲气的女生，听到她的声音耳朵好像快烂掉了。当然我们也将她救了出来，再替她洒上香水让她吐了一身。太棒了！

    「…………」

    然后——

    不知不觉间，我们拯救的人数超过了数十人。

    不知道为什么，在这里存活的好像都是一般来说死了也不奇怪的怪人们。

    当然，救援计画并非一帆风顺，也有我们抵达时已经为时已晚的人。

    「喂！我们来救……你……」

    『啊啊啊啊……』『唔唔……』

    猛然打开门的安娜受到已经成为尸鬼的人们盛大欢迎，乍看之下一共约有十个人。

    「……啧，太迟了吗。」

    眼前的景象似乎令她恼火，安娜烦躁地咂了声舌。

    她们就是从这个时候开始脱序失常。

    「……怎么又没人。」

    每当她看到变成尸鬼的居民、每当团体的人数增加，她的态度就逐渐变得狂妄自大。

    「喂喂喂，都变成尸鬼了嘛。总之先杀了再说。」

    前往救助的家里如果有尸鬼她甚至会主动攻击。

    然后——

    「赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊是尸鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杀啦！一只也不要留！」

    一行人最后演变成暴徒。

    （插图）

    「…………」

    我已经分不出来哪边是尸鬼了。

    总而言之，真希望有防尸鬼猎人的香水。

    ○

    生还的数十人聚集在国境大门旁。

    安娜站在瓦砾堆上俯视众人。

    「只要穿过这道门，就能回到外面的世界。想逃的家伙就趁现在快逃吧。」

    站在安娜身旁的盔甲男接著她的话继续说：

    「我们要继续留在国内，复兴这个国家。我们不能放任故乡变成尸鬼的大本营，一定要让这里重生，变回主题乐园！」

    「你们之中如果有人想跟我们一起留下来，使这个国家改头换面的话，请你们助我一臂之力。跟我们一起让最赞的乐园起死回生。想帮忙的人举手吧。」

    四周一片鸦雀无声。

    在人类以外的生物四处徘徊、穿过人与人之间发出『唔啊……』的呻吟声中，终于有个男人举起自己的手。

    「我、我说啊……如果替你们工作，有那个香水可以领吗？」

    还以为是谁，原来是酒醉的醉汉。

    安娜乾脆地点头。

    「那当然。」

    「那么我就干！嘿嘿……那个香水的味道已经让我上瘾了……停不下来啊……嘿嘿嘿……」

    感觉他好像变成了个危险的家伙。也有可能是他原本就很危险。

    以他为起头，赞同安娜计画的人接二连三地出现。

    「我也要，我还没找到玛丹娜呀！」

    比如说正在找狗的富婆。

    「人家也要～」

    还有嗲声嗲气的女生。

    「喔耶～！」

    那群不正经的年轻人也同意了。他们一定没有多想，只不过是顺著当下的兴致答应罢了。

    结果——

    在场所有人都举手加入安娜的提案。

    「太棒了安娜！有了这么多人，国家一定能恢复原状！」

    盔甲男看到这一幕十分高兴。

    「呵呵呵……这下只要成功使国家复苏，我就是亿万富翁……呵呵呵……」

    安娜则是嘀嘀咕咕地说著下流的事情。

    ……真是要钱不要命。

    离开国家之前，我请安娜帮我拔下尸鬼的头。

    「结果，离开这个国家的还是只有你一个吗？」

    直接用手拔下尸鬼的头颅拋向一旁的安娜说。

    掉到地上的头滚到那群不正经年轻人面前，他们高声欢呼当球踢了起来。

    唔哇啊……

    「看来我决定在今天离开是正确答案呢。」

    「如果可以的话，你一个月之后再来吧。我们一定会把国家变回原状——不，变得比过去更好。」

    「…………」

    我以沉默回应，望向她的背后。

    不知不觉间，生还者们全都加入了踢人头的行列。目睹这幕我把头别开。

    「有心情的话，我可能会再来。」

    直到最后，我都没有给予明确会不会再来的答覆，就这样离开了。

    可是，我应该还是会来吧。

    毕竟我还是没有拜访到一直以来所期待的这个国家。

    ○

    一个月后。

    我沿著同一条路，前往墙上刻有相同字句的国家，打开挂著「OPEN」门牌的门。

    接著，我和上次一样乘著扫帚在国内四处徘徊。

    哎呀，这是多大的改变呀。

    『啊啊……』『唔喔啊啊啊啊……』『耶……』『啊哇……』『恶呕呕呕喔……』

    ……该怎么说呢。

    「完全灭国了嘛……」

    完全灭国了。

    换句话说，就连面熟的人们也全变成了尸鬼。安娜也好、盔甲男（名字忘了）也好、看似有钱的大婶也好、不停欢呼的人也好、浑身酒气的醉汉也好、情侣也好……

    一个不剩全变成了尸鬼。

    「咦咦……为什么？」

    我惊讶到合不拢嘴。我不在的这一个月内到底发生了什么事？

    『啊啊……』『恶呕呕呕呕……』『啊啊啊啊……』『呕恶恶……』

    我哑口无言地观察了一下他们的样子，看到安娜尸鬼将那个香水交给盔甲男尸鬼，取而代之从盔甲男尸鬼手中接过一本笔记本。

    封面上写著「盔甲日记」四个大字。

    我立刻从半空抢走那本笔记，拋下发出一声伤心的『啊……』的安娜尸鬼，再次升上空中。

    我想读了日记，应该就能了解这一个月来发生了什么事。

    「…………」

    于是——

    我翻开日记。

    ○月×日

    今天我的盔甲状况也超棒，尤其是这个耀眼的光芒真是美翻了。真想拋下尸鬼研究将一辈子的心血注入盔甲中。超爱盔甲。盔甲我爱你。

    「啊，这部分没用。」

    我跳过这段。

    ○月×日

    今天多亏有魔女小姐的帮助，我们踏出了复兴国家的第一步。

    安娜非常高兴，今天举办宴会事先庆祝国家复兴。总而言之，那个男魔法师的头真适合拿来当球踢。还有，找狗的大婶不知道消失去哪了。还是算了别理她吧。

    ○月×日

    为了复兴国家开始准备已经过了三天，大家都充满干劲。安娜整天埋头研究，我也忙著搭建游乐设施。除了我之外的大家都做了自己能力范围内的努力。大婶还是不知去向，不过随便啦。

    ○月×日

    找狗的大婶变成尸鬼跑回来了。八成是香水用完了吧。

    ○月×日

    大事不妙了。

    我在准备游乐设施时，那群年轻人被尸鬼咬了。咬他们的不是人变成的尸鬼，而是狗变成的尸鬼。而且那只狗的脖子上还挂著「玛丹娜」的狗牌。

    看来安娜的香水对狗变成的尸鬼无效，它好像能闻到混杂在尸鬼气味中的活人气味。

    正在进行复兴国家准备的伙伴们一一被咬，就连安娜也被咬了。最后只剩我一个，真是太糟糕了。

    顺带一提，我穿著盔甲所以才没事。就算被咬，狗的牙齿也不可能咬穿盔甲。

    幸好我穿著盔甲。

    总之先睡到明天早上再逃吧。今天我好……困……

    ○月×日

    睡到一半被偷袭了。作梦也没想到一只狗居然能脱下我的头盔。真是太糟糕了。

    ○月×日

    ……完了。

    日记到此结束。

    看来就是这么一回事。无论看似多么完美，计画还是难免会有破绽——这句话我记得是安娜自己说的。

    在她心中，制作防尸鬼香水的计画一定也万无一失。

    然而，那个计划却仍以意料之外的形式崩毁。

    『啊啊啊啊……』『耶……』『恶呕呕……』『啊啊啊啊啊……』『噗啊啊啊……』

    然后——

    说到变成尸鬼的安娜刚才在做什么，看来她正在和尸鬼们做生意。

    她跟尸鬼们收下笔记本、腐肉与衣服等，取而代之将箱子里满满的香水交给他们。

    看样子尸鬼臭味的香水在尸鬼间大受好评，收下香水的尸鬼们无一不往身上喷，发出『啊啊啊啊……』的声音，露出恍惚的表情流著口水。

    「…………」

    看来强劲的商魂跟厚脸皮就算死了也治不好。

    ○

    我不久之后便离开了这个国家。

    我什么也没做，只能在离开前见证他们的下场。虽然我直到最后都无法造访满心期待的国家，但取而代之，我目睹了一件十分滑稽的事。

    今后，这个国家也将做为复苏的死者们之国，在世界的角落辛勤地运转吧。

    那里不再需要任何活人，应该作为他们独享的乐园。

    所以我为了让他们沉浸在专属于他们的世界中——负起身为关系人的责任——在大门旁的小门前转了一下手。

    将「OPEN」的门牌翻成了「CLOSED」。

