    露出褐色肌肤的低矮山峦绵延不断。

    小而密集的树丛及植物宛如班点一般散落荒凉的山景中，给予景色最起码的色彩。然而或许因为天空垄罩著一层灰云，就连这些也完全沉入阴影之中。

    在这凄凉的景色中，一位少女乘著扫帚飞行。她身穿黑色长袍、头戴三角帽、胸口别著象徵星辰的胸针。造型如同魔女的她的确是个魔女，也是个旅人。

    颜色彷佛天上云朵的发丝在夹杂著沙粒的乾燥风中摇曳，琉璃色的双眼面向前方。

    眼前不见国家的踪影。

    不过，她却在视野中见到了奇特的事物——茫然望著能称之为惨状的那一幕，她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「…………」

    行进方向的前方是一只大到能将人一口吞下，外型像是狐狸这种生物——我记得那应该是名为大狐的动物——的尸体，以及群聚在旁数名男女的身影。

    他们有人骑上侧躺于地的大狐背部、有人撕裂大狐浅棕色的毛发、有人以锯子锯下大狐粗壮的尾巴、有人硬是扳开大狐的嘴拔下牙齿。

    尸体喷出黑色浓稠的血液，但袭击大狐身体的他们却对此不屑一顾。

    人人一面肢解尸体，一面开心地说著「今天的猎物真大啊。」「这么大只能卖个好价钱。」之类的话。

    他们的表情充满成就感。

    「…………」

    我放慢扫帚的速度，在他们附近停下。我不由自主地不想就这样通过。

    而且，我也有事情想要确认。

    走下扫帚，我的脚边轻轻扬起沙尘，消散在空中。对方似乎碰巧在这时察觉到了我的存在。

    「……？」他们停下手边的工作，全转头看我。接著，在大狐上使剑的男人终于开口对我说：「哟，怎么了？找我们有事吗？」

    我从他的语气中听不出敌意与戒心，于是稍微放下心来。

    我深吸一口气，让自己的声音传进在场所有人耳中。

    「那个，我想问路。」

    我高声说道。

    「原来如此，迷路了啊。是离家出走吗？」

    「我是旅人。」

    「喔。所以你迷路了吗？」

    「……算是。」

    即使不想承认，但我对这里是哪一无所知。虽说山峦地形的视野不差，但我迷失了方向。不只如此，由于生活不便，附近缺乏水源的地方，基本上国家的数量也不多。

    因此，乾燥地带的国与国之间，距离常会相距甚远。

    我也曾经露宿野外好几天。依照状况，甚至有失去方向感飞到奇怪地方的经验。

    我想尽力避免这种情况发生，才会打扰他们狩猎。

    大狐上的男人说：

    「哈哈！是吗，只可惜我们是外地人，对这附近也不熟。」

    他说出这句将我推到绝望谷底的话后——

    「不过，我们可是知道离这里最近的国家在哪，就告诉你吧。」

    这么对我笑说。

    他的笑容十分灿烂，但脸上剑上衣服上全沾满血糊，令这一幕看来莫名惊悚。

    呜啊啊。

    ○

    告诉我距离这里最近国家位置的人，是个手刚才还塞在大狐嘴里的大姊姊。她有著褐色的肌肤与一头艳丽的黑发，十分漂亮。

    「这个呢，首先我们在这里——」

    我在附近适合的石头上摊开地图，她用手指比了比我的地图。

    不知是否因为前一刻她的手还塞在尸体嘴里，她的身上传来十分猛烈的气味。苍蝇全都飞来了不要紧吗？

    「然后最近的是这个国家。」她用手指揉了揉地图。

    「喔～」我用嘴巴呼吸请她继续。

    「我不知道你的扫帚能飞多快，不过坐马车大概要花上一天左右吧？」

    「哼～」

    那么几个小时就能到了呢。太好了。

    「这里跟那个国家之间没有山，所以一直往前，像这样走就对了。」揉揉揉。

    「嘿～」

    「……从刚才开始你就很喘，还好吗？」

    「不用担心。」我点头说：「那么，从这里该往那个方向走呢？」

    她比对了地图跟周遭的景色之后说：「那个……啊啊，这边。走这个方向应该没错。」指向远方对我露出微笑。

    总而言之。

    就像这样，迷路的我轻而易举地找到了方向。

    「谢谢你，托各位的福，我应该今天就能抵达下一个国家了。」

    「别客气，指个路而已没什么好道谢的。」

    凄厉的臭味、苍蝇与好人氛围彼此混成一团，一片混沌地在她背后，她的同伴们正在工作。

    有人负责剥皮、有人负责搬运、还有人负责锯下尾巴。

    「他们——应该说你们在做什么？」

    「？打猎啊？」

    她的语气像是在说，看不懂吗？

    「那是大狐对不对？」

    「是呀，你看过吗？」

    「至少没看过活的。」

    我只听过它们十分凶猛会吃人。

    「大狐的毛皮与牙齿非常值钱，所以我们才会在这里打猎。」

    「喔？」

    「然后，我们要把赚的钱带回故乡，拯救故乡的同伴。」

    「……？」

    她对因突如其来的发展而歪头的我解释。

    她说，他们是为了拯救疾病蔓延的故乡而来到这里的旅人。

    他们藉由狩猎大狐、在附近的大国转卖毛皮与牙齿筹措购买治病药材的资金。接二连三狩猎盘据附近大狐群体的事迹使他们霎时间名震周边国家，不知不觉间就接下了邻近各国扫荡这一带大狐的任务。

    她骄傲地告诉我，离开故乡三个月，他们已经赚了不少钱。

    然后，他们要用赚来的钱，拯救故乡身处水深火热的伙伴。

    她从在附近等待的马车拿来一个包袱，放到我手上。沉甸甸的重量落进我手中。

    里头装著大量的粉末。这应该就是药了。

    「这就是药。」不出所料。「欸，话说魔女小姐，作为替你指路的回礼……倒也不算，能请你在旅行时顺道帮我们做一件事吗？」

    「什么事？」

    我把头偏向一边。

    「如果你在旅途中造访了我们的故乡，能请你把这个交给村长吗？我们还得在这里狩猎一阵子。」

    「把药交给像我这样的旅人好吗？」

    「因为你看起来不像坏人。」

    「……你们真善良。」

    不过，我没有必要占为己有，毕竟对我来说没有用处。

    而且，他们也有替我指引方向的恩情。

    「能告诉我你们故乡的位置吗？」

    我这么说。

    接著她夸张地感谢我，说：「谢谢，真的太感谢了！那个啊，我们的国家在——」低头看向地图。

    几秒后，她皱起脸将手指扫过地图。

    「奇怪？上面没写。应该在这附近才对——」

    揉揉揉。

    她的手指著地图边缘。

    我去过那里。

    …………

    「对不起，我不会往那个方向走。接下来离开离这里最近的国家，应该也会往你们故乡的相反方向飞。」

    我故作平静这么说。

    「是吗……」

    「你们都帮我指路了，对不起。」

    「不用放在心上——我们才该道歉，这样有点太厚脸皮了呢。」

    「…………」

    我把装著药的包袱放回垂头丧气的她手中。

    沉甸甸的重量自手中消失。

    「…………」不知道该说什么的我，最后说了「希望你们能平安回到故乡。」这句愚蠢的话。

    我只能说出这种无关痛痒的话。

    「谢谢你，你很善良呢。」

    她脸上浮现悲伤的笑容。

    那个表情，深深刺痛了我的心。

    ○

    我曾经到过她手指的地方。

    碰巧就在至今两个月前。

    那时我还没拿到这附近的地图。

    「…………」

    他们故乡的村庄没有记载于地图上并非偶然。

    是因为那里已经不存在了。

    两个月前造访时，我在那个地方看到堆积如山的尸体。许多大狐及大量人类士兵和平民的尸体堆积在瓦砾山中。死不瞑目的人、身体惨遭啃碎内脏散落一地的人、早已不成人形的肉块，数不尽的尸体散落各处。

    现场哀鸿遍野惨不忍睹。

    但是那里也有活人的身影。曾是村落的地方，人们如同方才遇见的猎人们一般，群聚在大狐的尸体旁。

    究竟发生了什么事？

    聚集在大狐旁的男人告诉我：

    「我们是周围国家派遣而来的士兵。听说这附近有大狐出没，才被派在这里。」

    「我们发现的时候已经来不及拯救这个村子了。如你所见，村民无一幸免。」

    「好像是不知从哪来的笨蛋把大狐赶出了故乡——大狐本来不是生活在这种地方的生物。」

    「都怪那群笨蛋，就连我们的国家也跟著遭殃，太令人遗憾了。」

    「我听商人说有群人在滥捕大狐，他们一定就是这场惨剧的元凶。」

    「灾害不会就此结束，被赶出沙漠的大狐会渐渐侵袭这块土地。袭击我们国家也许不过是时间的问题也说不定。」

    接著某位士兵向我央求。

    「我说魔女小姐。你如果在旅行途中遇到了狩猎大狐的家伙，能请你通知我们吗？不杀了那群浑蛋我们咽不下这口气。」

    我对攀住我身体不断恳求的士兵点头。

    因为那时的我还不认识这群人。

    ○

    我扬起沙尘不断飞行。

    前往他们亲切地替我指的道路，应该马上就会看到下个国家了。

    四周仍旧是一片空虚荒凉的风景，虽然尚未感受到国家的气息，但是只要那里没有毁灭，前方就一定会有活著的人。

    …………

    结果，我无法实现任何一方的愿望。不管是受到大狐侵袭而备感困扰的士兵，还是为了故乡不停狩猎危险生物的猎人，谁的愿望我都无法实现。

    我只能从无比悲伤而残酷的现实别开双眼。

    没有任何人能够幸福，未来也不会有人幸福的现实实在太过虚无。

    然而，我无能为力。

    无论再怎么挣扎，他们的路途尽头都只有绝望。

    令人悲伤。

    「……对不起。」

    没有人听到的低语在晴朗蓝天下消失于沙尘之中。

