    我哭了。

    在行人众多的正午，我一面乘著扫帚穿越老旧城镇的大街，一面泪流不止，让迎面而来的风带走夺眶而出的泪珠。

    「等等！」「别让那个魔女跑了！抓起来！」「别让她活著回去！」

    这个国家的士兵自背后追来，其中甚至有魔法师乘著扫帚的身影，人人试图抓住我。

    但是敌人不只有他们。

    「交给我！」「可恶……！差点就抓到了！」「别让她跑了！追啊！追啊！」

    无论是谁都想把我从扫帚上扯下来，从前后左右扑来。

    刚才还在疼爱猫咪的人们、谈天说地的人们、又或者只是在购物的人们、甚至还有特地从店里跑出来的人们，男女老幼人人视我为敌。

    我只能一一闪避他们。

    现在这个国家的一切对我同仇敌忾。在他们心中，我是企图颠覆国家的恶人。

    只可惜这是事实。

    「唔……呜呜呜……」

    我拭去泪水，紧盯前方。我的状况似乎比平常还差，扫帚飞行的轨道飘忽不定，无法正常地笔直向前。我以右手握紧扫帚，硬是将似乎一不注意就会跌落地面的扫帚拉回常轨。

    我使尽全力骑著扫帚飞行，不停避开聚集而来的人群。

    左手臂弯里的她似乎因我鲁莽的飞行而感到不快，以只有我听得见的声音嘟哝了声：「好想吐……」

    「请你忍耐……我也很难受，我也在忍耐。」

    我无法顺利呼吸，每当以嘴巴吸气，就有某种沉重灼热的东西流进肺里的感觉。

    她用一双蓝色圆润的眼睛看著我。

    「加油吧。看，门就在前面。」

    这么说完后，她开心似地「喵～」了一声，接著顺便用脸颊蹭了一下我的身体。

    我又哭了。这是喜极而泣，还是因为别的原因，究竟是为何我不得而知。

    「把猫神大人还来！」

    这句话从背后传来。

    我怀里的她——黑猫像是在表示拒绝般，又「喵～」地叫了一声。

    ○

    稍微回溯一点时间。大约将时钟的时针逆转整整两圈，又或者将太阳月亮逆转一周。

    换言之，到昨天的同一时刻。

    「嘿……具有不可思议风俗习惯的国家吗？」

    「正是如此。」

    我在旅行途中造访的村庄若无其事地询问「有没有什么有趣的国家呢？」的时候，村民跟我说了那个国家的事情。

    「是怎么样的不可思议？」

    「这般事情在下并不清楚。万分可惜，在下只知道自这个村庄前往彼国之人无一归来。」

    「啊，不好意思。能请你正常说话吗？」

    「…………我也不知道哪里不可思议。只不过，那确实是个不可思议的国家。」

    「喔喔～」

    听起来真有趣。

    说也奇怪——

    一问之下我才知道，几年前这个村庄以「美好的田园风情！」为号招吸引观光客前来，又让误以为来到乡下就能过上与世无争美好生活的笨蛋都市人移居，藉此大赚了一笔，在这附近颇具盛名。

    然而到了最近，附近却出现一个奇怪的新国家，使这里渐渐开始衰退。

    为了模仿那个国家，他们送了间谍进去，没想到连间谍都被吸收。焦急的村民最后想出「总之先学乡下人说话吸引人潮看看吧？」这种随便的方法，更加助长村子的歪风。

    看来事情就是这样。

    …………

    那里究竟会多有趣呢？

    真让人好奇。

    「那么，那个国家要怎么走呢？」

    我这么一问，村民就被迫以古老的语气仔细告诉了我。

    在白昼的天空下，我从村子往西边飞去。在平原地带飞了一阵子，我轻盈地飞越架著小桥的河，再度迎向一片平原。

    在无边无际的绿色景观中，我开始看见细长的针叶林。在平原缓缓转为森林时，那个国家悄悄现出身影。

    高耸的城墙就最近刚成立的国家而言颇为斑驳，表面也爬满藤蔓，溶入周遭的景色之中。

    我避开逐渐茂密的树木一接近，就看到深锁的铁制大门。不知是否因为只有这扇门制法不同，大门看来格外新颖，也因此在和谐的景观中特别突出。

    我从扫帚上降落，站到门前，门上的小窗就开了。我看见卫兵的银色头盔。

    「来者何人？」

    「我是旅人，也是魔女。名字叫做伊蕾娜。」

    「来这个国家有何贵干？」

    「我听说这里是个美妙的国家，想来参观。如果可以，希望能在这里滞留几天。」

    士兵轻轻点头。「……好吧，但是你如果想入境，就请回答几个问题。」

    随后——

    「您喜欢猫大人吗？」

    他毫无预警地突然这么问我。

    「咦，猫……？」

    「不是猫，是猫大人。」

    「……哪里不一样？」

    「差别在于尊不尊敬猫大人。所以，怎样？你喜欢猫大人吗？」

    「那个……还算喜欢……吧？」

    其实我连摸都没摸过猫就是了——不过就算嘴巴裂开我也不会说出口。我的确觉得猫咪的外表很可爱，也没有讨厌猫的理由，所以应该算吧。

    「……很好。请进。喜欢猫大人的人不是坏人。」

    「啊，是……」

    「但是入境之前要先接受行李检查，请从旁边这个门进来。」

    「啊，是……」

    接著，我简单做完入境手续，成功走进那个国家。

    这个地方莫名其妙到我完全无法预测前方的国家究竟会是什么样子呢？

    ○

    人们交错往来的街景十分老旧。

    面向大街整齐排列的砖瓦建筑全都黯淡无光，并和城墙一样爬满藤蔓。每一家的门上都开了蹲下似乎就能钻进去的四角形小洞。

    地面铺设的石砖布满青苔，给人这个城镇本身长时间受到闲置的印象。

    「…………」

    稍微探索了一阵，我终于理解入境时的那个问题有何意图了。

    这个国家到处都是猫。

    稍微往下看视野便会被猫占领。它们在人与人的缝隙间漫步、在道路正中央晒太阳、或是跟杂草玩耍。

    随处都有猫的踪影，甚至让人觉得不正常。

    若是讨厌猫的话，在入境的同时就会见到如同地狱般的景色，所以一开始才会问那种问题的吧。

    我一面受到从路边摊飘来的小麦香味吸引，一面这么想。

    「啊，面包，请给我面包。这个跟这个还有那个和那个。」

    面包的另一头，爽朗的店老板说了声「好喔」点点头，接著用夹子将我指的面包各夹了一个，放进纸袋中交给我。

    「四枚铜币。」

    「好的。」

    我付钱后接下面包。太棒了！

    事情就发生在下一刻。

    「——老板，我也要面包。这个跟这个还有那个和那个。」

    不知不觉间出现在我身旁的魔女点了和我一模一样的面包。她是个身穿一袭蓝色长袍与三角帽的成年魔女。

    她用四枚铜币交换纸袋，向老板点头致谢转向我。修剪整齐的天蓝色短发在脑后飘摇。和后脑勺的短发相反，她的浏海很长，盖住看著我的其中一只眼睛。

    「你好，我没看过你，难道是旅人吗？」

    我从纸袋中拔出面包，咬了一口说：

    「是的我是。你是？」

    「我是魔女喔。然后，也是这个国家的居民。」

    「喔？」

    「啊，不好意思这么突然。这个国家的魔女只有我一个，就连魔法师本身也不多，因为很少见就跟你搭话了。会不会不方便？」

    「突然跟我说话害我吓了一跳。」

    她露出苦笑。

    「对不起——欸，话说你已经参观过这个国家了吗？」

    我一面啃面包一面摇头说：「我今天才刚入境。」

    接著——

    「原来如此，不嫌弃的话要不要我稍微带你参观参观？这个国家有点与众不同，没有人带的话很有可能会被骗钱，或是被抓走喔。」

    她突然对我这么提案。

    …………

    的确，关于猫如此蔓延不可思议的风俗习惯，我的问题堆积如山。能请她带我参观再好不过。

    真巧。

    「那就麻烦你了。不过你得保证不会骗我的钱。」

    「啊哈哈，我不收费你大可放心。我本来也是从外地来的，所以刚进来的时候非常辛苦。这个国家有一套自己的规定，一不小心触犯可能会被抓去坐牢。」

    「坐牢是……」

    我第一次听说。

    「嗯，所以为了避免这种事情发生，就由我来跟你说明吧。」

    也许，你从今以后会跟我们一起在这个国家生活也说不定——她说完露出微笑。

    那时的我还不太了解她的意思。

    我们并肩啃著面包走在大街上。

    「我还没自我介绍呢——我的名字是露西儿。晴天魔女露西儿。」

    「我是伊蕾娜。灰之魔女。」

    轻轻点头后她说：「请多多指教，伊蕾娜。」微微笑了。

    彼此彼此。

    「那么，我就边带你参观，边告诉你这个国家的事情吧。首先，这个国家有三条非遵守不可的规定。」

    「喔？」

    「话虽如此，其中两条只要喜欢猫大人就绝对不会触犯，所以非常简单——首先第一条，『无论如何都不能危害猫大人』。」

    「触犯的话会怎样？」

    「咦？当然是去坐牢。」

    「会不会太严苛了……」

    「毕竟是会危害猫大人的人呀。这不是当然的吗？然后第二条跟第一条有点重叠……『一定得以无边无际的爱接待猫大人』。」

    「还挺抽象的呢……顺带一提触犯的话？」

    「坐牢。」

    「…………」恶法也该有个限度才对……「那个……具体来说该怎——哈啾！」

    「？感冒了吗？还好吗？」

    「不好意思，请别在意——那么，具体来说该怎么做才好？」

    「这个……只要跟平常一样和猫大人接触就好。」

    「跟平常一样接触就会注入无边无际的爱了吗……？」

    我已经搞不懂了。

    「这个呢，亲眼目睹可能会比较好懂。我看看——啊！你看那边！」

    我一脸疑惑，露西儿拉拉我的袖子，指向路旁。

    那边是个卖鱼的摊贩，有只三毛猫紧盯著架上排列的鱼。

    三毛猫压低身子小心不被店老板发现，蹑手蹑脚地靠近。来到摊子正下方后，它伸长身子，灵巧地用指尖抓来摊子上的鱼叼进口中。

    「啊啊！」

    然而它却在这时被老板人赃俱获。大吃一惊的三毛猫与店老板大眼瞪小眼。

    哇啊，老板一定很生气。

    就在我这么想时——

    「猫大人！感谢您！请您随意拿去吧！」

    不知为何店老板非常高兴，甚至还随手拿起摊子上的鱼到处乱丢。猫立刻聚集成群，开始抢夺鲜鱼。

    …………

    蛤？

    「那是啥？」

    「是爱呀。」

    「这根本不算回答……」

    有种鸡同鸭讲的感觉。难不成这个国家也在语调上装模作样吗？太肤浅了吧？

    「啊，你看！那边可能比较好懂。」

    「…………」

    我在她的催促下移动视线。

    接著顿时哑口无言。这边的状况更过分。

    「啊啊，猫大人～猫大人！谢谢～谢谢～！」

    路上有个仰天躺成大字型的男性，脸上浮现恍惚的表情。

    而在他身上，是一只猫。猫以坐姿一脸舒适地眯起眼，用前脚一揉一揉地按摩男性的肚皮。

    「那又是啥？」

    「是爱呀。」

    「…………」

    我从超出理解范围的现实别开眼，但眼前却再次出现一片浑沌的惨状。

    「哎呀呀好可爱哟～喵喵喵～」

    有个抱著婴儿似地搂著猫发出恶心声音的大婶。那什么语调？

    「那个呢？」

    「当然是爱啊。」

    「爱到底是什么……」

    我满心困惑走在大街上，但是我越走——猫的身影就越来越多，人的样子也越来越堕落。

    人们走路时会刻意避开躺在路中央的猫。我看到恶魔般的猫抢走在餐厅吃午餐的情侣的主菜——还有喜不自禁地在一旁旁观的被害者。我看到邪神似的猫毫无慈悲地成群结队爬上店里卖的衣服，将衣服撕成破布——以及面带微笑看著这一幕的店员与客人。

    没有人阻止猫的横行霸道，也没有任何人不顺著猫的意思，让它们随心所欲任意妄为。

    「这就是无边无际的爱喔。」露西儿自豪地说：「你好像很惊讶，不过这个国家的人们——不对，只要来到这里，大家都会变成那样。大家都会以爱接待猫大人。」

    「在我眼里看来只像是失去理性的溺爱说。」

    「没办法，这个国家的猫跟别的地方不一样，特别可爱嘛。会想多宠它们一点有什么办法？伊蕾娜马上就会明白了。」

    「我想我应该永远都不会明白……」是因为我没摸过猫吗？「再怎么说，我也分不清这里的猫到底跟别的地方有什么不一样。」

    「咦～？比在别国看到的猫可爱数百倍喔？我虽然是因为工作才来的，可是却被这里可爱的猫大人完全迷倒，想走也走不了呢～」

    「工作？」

    「咦？侦查工作呀。」

    「…………」

    「我住的村子要我来好好看看这里的文化，整理好能参考的部分偷回去。」

    好像在哪听过这回事呢。

    「……说是来侦查的你看来住得还挺习惯的呢。」

    「没问题！我总有一天会回去，可是在那之前要好好享受这里才行！」

    「……你是不是把目的给忘了？没问题吧？」

    「我看起来像是忘了吗？」

    「请你自行察觉我问这个问题的意图。」

    「啊，是小猫大人！」

    看样子她连跟我对话的意愿都给忘了。一看到踩著不稳的脚步朝这里走来的小猫，她立刻屈身向前，伸出手开始「啧啧啧」地弹起舌头。

    不知道是否对她做出了反应，小猫确实来到她伸出的手边。

    随后——

    一口咬了下去。它紧紧抓住露西儿的食指，一啃一啃地轻咬起来。

    「啊……」

    露西儿茫然地望著这一幕好一阵子——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好可爱～～～～～～～～～～～！」

    接著居然开始心花怒放。她扭动身躯，对吸奶般不停啃著手指的小猫喘起大气。

    她会不会太享受了？没问题吧？

    「啊！……啊啊啊啊啊啊！哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………」

    看来是不行呢。

    我对她突如其来的改变吃了一惊。不，是大吃一惊。

    稍早还跟我正常交谈的人突然满脸通红地对小猫开花，这副模样让我浑身发痒，突然有股想用指甲抓遍全身的冲动。

    我甚至想，乾脆就这样回去算了。

    ○

    「——哈啾！」

    走著走著，我打了个喷嚏。这是今天第几次了？

    难道是感冒了吗？从刚才开始身体就莫名沉重，这么说来喉咙深处似乎也有点发热……总之今天就先好好休息吧。

    「这个国家有设备完善的旅馆吗？」

    受到小猫毫不留情的攻击，心情大好的露西儿小姐说：

    「呃……这个呢～我应该会推荐那间吧？那边是能跟猫浓密接触，跟天国一样的旅馆喔？」

    「我好像问错问题了呢。能告诉我居住品质优秀的旅馆吗？」

    「猫大人呢？」

    「不必。」

    「…………」她一脸不以为然地轻轻鼓起脸颊，指向别栋建筑物说：「那么那间应该不错——」

    在那之后——

    我们继续走在平凡无奇的街道上。她跟我介绍了几间感觉不错的旅馆，告诉了我几间好吃的餐厅（但是无条件附猫），诸如此类。

    在老旧的街上绕著绕著，不知不觉间太阳就下山了。天空染成一片红霞。

    差不多该解散了吧？我在查觉到观光导览即将结束的时候，突然想到她还有一件事情没跟我说。

    「话说回来，第三个规定是什么？」

    她说不得不遵守的规定有三个对不对？

    「啊，抱歉，我忘了说。」

    「请你告诉我，否则我没办法安心去旅馆休息。」

    我可不想在牢里蹲一个晚上。

    「啊哈哈，可是遭遇最后一条规定的状况本来就十分稀少，我想应该没问题才对。那个，第三条规定是——」

    就在她开口的瞬间，街上行人突然开始骚动。

    骚动如同波浪般扩散，随后四周浮现了感叹之声。

    不知道发生了什么事的我看向周围，发现居民们无一不看往同一个方向。

    紧接著——

    「喔喔……是猫神大人！」「猫神大人降临了！」「几天不见了？」「多么美丽的身影啊……」「好美……！」

    口中说著这些，每个人都开始当场下跪。

    露西儿也不是例外。

    「啊啊……真美……！」

    她夹杂叹息发出热情的声音，做出相同的姿势。

    …………

    ……怎么了？

    往众人低头的方向看去，我看到一只猫。那是只有著黑色艳丽毛皮，以及蓝色双眼的猫。

    「…………？」

    然而，它的气质却明显与其他猫不同。

    踩著优雅脚步朝这走来的猫有两条尾巴，这点异于其他普通的猫。

    除此之外，它的毛也特别蓬松，抱起来一定很舒服。

    「露西儿，那只猫为什么有两条尾——」

    「伊蕾娜！你在做什么？快点跟我一样！」

    露西儿不给我问完问题的时间，在我开口的同时拉了拉我的长袍。

    「…………」

    跟她一样？

    跟她一样对猫下跪吗？

    我超级不想的说……

    可是，如果不照她说的做，就会进牢房了。

    「……唔唔。」

    没有办法。

    我心不甘情不愿地在地上单膝跪下，模仿众人毕恭毕敬地垂头。

    我究竟在这种地方做什么？

    「……那个，露西儿？」

    「安静，现在在猫神大人御前，不要失礼。」

    咦咦……

    就算你突然这么对我说，我想强人所难也该有个限度才对。我不知道究竟怎么做才算失礼，话说猫神大人又是什么？

    我把想要抱怨的心情留在喉咙深处，打从心底感到不满。

    就在这时——

    「喵。」

    在颇近的位置传来一声叫声。

    不对，是非常近。

    「…………」

    「喵～」

    两条尾巴——好像叫做猫神大人的黑猫，不知不觉间出现在我面前。它那高贵的面容直盯盯地看著我。

    「喵。」

    接著它摇了摇两条尾巴，突然跳到我身上，爪子一伸抓住我的长袍。

    「咦咦……？」

    我顿时慌了手脚。在这之后要怎么办才好？

    我看了看周围的样子。

    「喔喔……」「猫神大人居然自己跳上去……」「是获得猫神大人认同了吗？」

    从四周传来诸如此类的感叹之声。

    「好羡慕喔～……」我也听见露西儿的低语。

    虽然不太了解，但看来并非坏事。

    这么说来，这是我第一次与猫接触呢——不对，它有两条尾巴，还不知道该不该称之为猫。

    「……嘿咻。」

    我抽回立起的膝盖，跪坐在地上，抱起攀在我身上的猫。它任我摆布，在我怀里窝起身来。

    我轻轻摸了摸它的头，它就露出想睡的表情，发出呼噜呼噜的声响。感觉起来像是在对我说「多摸一点」。

    的确很可爱。

    我似乎能够理解这个国家为何对猫如此痴狂了。话虽如此，倒也不至于丧失理智。

    「她、她居然敢……！」「这是……」「难以置信……！」

    我在享受抚摸猫神大人的时候，周围又传来一阵骚动。随后有几个人站起身，摇摇晃晃地走来，将我与猫神大人团团包围。

    怎么了？

    我把头歪向一旁，在余光中看到身边的露西儿也跟著起身。把头转向她，我看见她带著冷冰冰的表情俯视著我。

    「……不、不敢相信。伊蕾娜……你怎么能做这种事……！」

    她恍惚地吐出这句话，取出魔杖。

    「……咦？那个……？」

    我这时才发现情况不妙。

    但为时已晚。

    「无礼之徒！」「居然敢摸猫神大人！」「把你的脏手从猫神大人身上拿开！」「你这家伙……你知道自己做了什么吗！」

    周围的人全都怒气冲天。

    「等一……那个，请等一下！究竟怎么——」

    不懂究竟哪里做错的我有些慌张，不小心在这时举起双手。

    原本在我怀里的猫神大人突然被我拋下，掉到我的大腿上。它漂亮地以四脚著地，爪子刺进大腿使我一阵刺痛。

    接著，我的行为唤来更大的波澜。

    「居然敢丢猫神大人！不只无礼还是爱猫人不该做出的行为！处以极刑！有罪！」

    发出这声有如惨叫的人是露西儿。

    「露西儿，求求你，我不懂发生了什么事请你解释——」

    「少废话！」

    咦咦……她没在听……

    她不只不跟我解释，还用魔杖敲了一下我的手，使出魔法。高举的手就这样被看不见的力量扯在一起，栓进她以魔法召唤出的铁手铐中。不仅如此，她还为了使我无法握拳，特地附上用锁链将我双手手指与手铐绑在一起的多余服务。

    这样就握不住魔杖了。

    「……那个……」

    再次抬头一看，我看见怒气冲冲的露西儿。她把手铐钥匙交给士兵，瞪了我一眼。

    「好了各位，把这个无礼的魔女丢进大牢吧！」

    她的呼声与周围的人们相互呼应。

    「那个……等一下，听我说……」

    「好了，伊蕾娜站起来！要是不起来，我用拖的也要把你拖走！」

    她扯著我的手铐向前走。

    「那个……」

    「受不了……！明明应该只让爱猫人进来，为什么会让这种没礼貌的家伙混进来呀？」

    「…………」

    看来我的话已经传不进她的耳中了。

    不过，她的样子有点古怪，感觉跟和我在一起逛街时判若两人。

    如同欠缺冷静、失去理性。

    像是受到什么看不见的力量操纵。

    「——终于找到了。」

    在被露西儿拉著带走的同时，我似乎听见了这样的声音。

    ○

    在那之后不晓得过了多久。

    我身处冰冷的牢房。

    映入眼帘的是灰色骯脏的地板与墙壁，还有生锈的铁栏杆。外头似乎已完全沉入黑夜之中，朦胧的月光与虫鸣流进牢房里唯一的一扇小窗。

    天上一定高高挂著美丽的月亮——然而，我却无法直接目睹。

    即使维持坐姿抬起头，也只看得见刺进墙内的铁桩，以及栓在铁桩上的手铐。

    自从进到这里以来，我就一直被绑在墙上动弹不得，双手的知觉则是早已阵亡。

    「怎么会变成这样……？」

    我的喃喃自语在牢中虚无地回响，消失在静谧中。

    当然没有人回应。

    不如说，周围没有半个人。牢里空无一人。我独自被弃置在没有他人的牢狱中。怎么能这样？太过分了。

    「…………」

    不，唉声叹气也无济于事呢。

    现在还是来想想该如何脱离这个状况好了。

    总之先来掌握现状。

    由于我无法握拳，因此确实无法握起魔杖。又因为身体被栓在墙边，所以即使召唤出扫帚，可能也骑不上去。纵使成功骑上扫帚脱逃，在途中一定会暴露行踪，那时双手也无法使用，因此可说是危险无比。魔杖不行、扫帚不行，换言之魔法不可靠，因此无法依赖魔法。

    啊，无计可施了。

    嗯呵呵。

    「…………怎么办？」

    我只能绝望。

    若是能用钱解决就好说了呢。这个方法可行吗？可能得看交涉状况吧。

    比起这个，再怎么说。

    早知道在被包围的时候逃跑就好了。但那时的我感受不到会被丢进大牢的预感，又或者是因为那时的我无法冷静地应对。

    为什么？今天的我身体状况果然特别不好。

    难道感冒了吗？

    喉咙痛、眼睛痒又一直打喷嚏，全身上下搔痒难耐一整个莫名其妙。

    不过好像没有发烧。

    我强烈地直觉，无法冷静行动的原因在于身体状况不佳。

    算了，事到如今，了解原因也无法打破现状。

    「……唉。」

    我叹了口气。

    就在这个时候——

    月光受到遮掩。

    「——嗨魔女小姐，牢房住得还舒适吗？」

    声音在越发阴暗的牢里响起。那是个沉稳的女声——好像在哪听过，又好像没有。

    我环顾四周，却没看到人影。

    「在这里，魔女小姐。」

    声音再次响起，月光再度归来。几乎与此同时，某个影子从上方——从窗边一跃而下。

    「喵。」

    四脚著地的猫发出可爱的叫声转头面向我。

    猫愉快地摇著两条尾巴。

    「你是——」

    「傍晚才见呢。」

    出现在眼前的，是这个国家的人们所供奉的存在。

    （插图）

    好像是叫猫神大人。

    而且还开口说话。

    …………

    明明会说话还静静地窝在我怀里吗？

    真爱装模作样。

    ○

    那只猫抬头看我。

    「终于找到了。我等你这样的人等了好久。」

    猫这么说：

    「你愿不愿意跟我交涉呢？」

    猫说完后歪了歪头。

    在这种状况下交涉吗？

    「既然说是交涉，我至少能问对我有什么好处吧？」

    「当然。我把你从这里放出来，这就是好处。取而代之，你得接受我一个要求。」

    「喔喔，要做什么？」

    「我希望你能带我离开这个国家。」

    「——哈啾！……我的好处是你的要求的附属品吗？」

    「不过，可没有别人能救你离开这里喔。」

    「…………」

    「然后，能救我离开这里的人，同样也非你不可。也就是我们的利害关系一致。」

    「…………」不知为何，我完全听不懂意思。「那个，能请你从头开始解释吗？」

    「喔？你愿意接受吗？」

    「看状况。」我说：「我不想在一无所知的情况下，将国家最了不得的人绑出国。」

    我不想再无故树敌了。

    「……嗯。」猫神大人陷入沉思似地低头。「那么如你所愿，我就从头说起吧。这个国家毁灭前的历史相当悠久，大约横跨数百年——」

    「如果能重点说明与我相关的部分，我会非常感谢。」

    「唔……真任性呢。」

    接著猫叹了口气。

    「那么就来说吧——不过，简单来说，这个国家会变成这样是我的错。」

    随后猫以诉说往事的语调娓娓道来。

    说的是这个国家的故事。

    长命又对此世留有依恋的猫，在十分罕见的情况下，于生命结束时会转生为具有两条尾巴的魔物。

    那就是她。

    至今约四十年前，她生在这个国家受人饲养。那时这里还有与外界交流，她在年老之前一直受到国内众人的宠爱。

    然而，她习以为常的生活却在活到第十五年时结束。

    疾病蔓延了整个国家。

    城镇中的人一一病倒，她的饲主也毫无例外，不久便罹病丧命。

    就在仅仅数年之间，至今为止繁荣的国家变得杳无人烟。

    在没有国民、日渐荒废、受世界遗忘的国家中，她与其他猫伙伴静静地活了下来。

    猫咪们没有离开国家的意思。因为害怕自己一旦离开，这个国家的遗迹将永远消失在森林之中。

    她打从心底怀抱著将会有新的人到来，让这里再度热闹起来的心愿，静静地等待。不停地等待。

    虽然鲜少会有人造访这个国家，但他们顶多带走几只野猫同伴，或是在这里滞留几天而已。没有任何人愿意在此定居。

    她怀抱著会有新的人来到这里定居的愿望，不断等待。

    到了出生后二十年时，她再也动不了。

    她在冥冥中有所预感——自己大限已至。

    希望最后能再感受到某人的宠爱。

    她带著这么一丝遗憾委身于死亡。

    然后，咽下最后一口气。

    然而她并没有丧命。

    隔天，她一如往常地醒来。她没死。不只没死，随著年龄增长而不听使唤的身体也变得轻盈无比，如同回到儿时。

    究竟发生了什么事？

    她起身发现自己的尾巴变成了两条。至今为止只能喵喵叫的嘴也说出了与人类相同的言语。

    伙伴都只有一条尾巴，自己有两条，而且还会说人话。太厉害了。尽管心里觉得不可思议，她还是决定先向伙伴们炫耀。

    自从那天以来，她身边的环境产生了明显的变化。

    造访此处的人们不再离开。

    就算是仅仅为了休息而预定滞留数日的商人，那怕是迷路抵达这里的旅人，又或是被驱离住所的移民。

    一个接著一个，人越变越多，但却没有人想要离开这里。然后他们比至今为止造访此处的人们给予猫群与她更多关爱。

    原来如此，看来原因来自于自己变成两条的尾巴。

    她的猫伙伴们与她本身都察觉到了这点。实际上，只要轻轻触碰到她，几乎所有人都会对猫投入过多宠爱。

    但她没有不利用这点的道理。没有必要客气。她想，要是能让这个国家再度繁荣，她在所不惜。

    自从她不再是猫以来，这个国家的人口确实增加了。偶然间造访这个国家的人几乎都会在这里定居。

    偶尔会出现她的力量没有效果的人。仔细观察之后，她发现自己的力量对体质上排斥猫的人不起作用。

    她魅惑的人们花了很长的时间建起国家。

    人们做了铸造的大门、使国家发展，曾几何时将具有两条尾巴的她奉为猫神大人。

    她包围在众多人的关爱中，继续生活于这个国家。

    直到，在她转生以来又过了二十年岁月的今天。

    「——这里的人口已经太多了。要是再继续增加，总有一天会跟泡泡一样破掉，使国家再度毁灭。就是因为这样，我才非得离开这里不可。」

    她这么说。

    这就是她不得不离开这个国家最大的理由。

    「你了解了吗？」猫神大人把头歪向一边。

    「…………」

    她眼前的我热泪盈眶。

    「喔喔，你在为我哭泣吗？真是个好孩子。」

    我摇头说：

    「不好意思我不是想哭，可是眼泪就是流个不停。」

    「哼，开玩笑的。我知道，这就是拒绝猫体质之人的特徵——你自从来到这个国家以来，身体状况就一直欠佳对不对？比如说全身发痒、眼睛痛、流鼻水、喉咙痛、恶心想吐、还有——」

    「哈啾！」

    「……打喷嚏等等。」

    「看似如此。」

    我吸了吸鼻水点头。至今为止我从来没有跟猫接触过，甚至可以说我从来没有摸过猫，害我都不知道自己有这种体质。

    看来从今以后得避著猫生活了。

    「所以，如何？你愿意助我一臂之力吗？」

    她二度催促，睁大蓝色的双眼看著我，似乎是在用眼睛告诉我——我都跟你说了，你就该帮忙。

    「…………」我像是想从她眼前逃开般抬头，接著看到手铐。「你是猫对不对？你要怎么解开这个？」

    听了这句话她睁大双眼。

    「哼哼，我有妙计——你等著。」

    过了一会儿，她开心地这么说。

    说完她立刻转身，踏著小碎步钻过牢房的铁栏杆离开了。

    等待时我无事可做，只好伸伸、用脚跟敲敲地板打发时间。由于一直维持相同的姿势，碰巧能趁这时伸展。

    「你就不能安静地等吗？」

    不久之后她回来了，口中衔著一串钥匙。

    她说有妙计，害我以为有什么不得了的计画，但只不过是偷了钥匙而已，让我有点失望。

    她和离开时一样钻过铁栏杆，直接朝我走来，接著跳到我身上，开始爬上我的身体。

    和上次一样，她伸长了爪子使我又刺又痛。

    「计画在明天中午执行，请你大闹一场再把我带出国外。」

    爬上我肩膀的她随著钥匙的声响跳上我的三角帽，给我一种抬不起头的心境。

    「不能现在出发吗？要去国外我想现在比较安全。」

    「不行。得让我离开国家的事情传遍国内才行。否则，可能会有不知道我离开，仍旧信仰我的人留下。要确实给予众人我已离开的印象，然后让想留下的人留下就好，为此才会请你大闹一场。」

    「……这样我会变成罪人的说。」

    「你早就是罪人了，真爱说笑。」

    「你知道罪有轻重之分吗？」

    「只要逃跑就无所谓。」

    「真像罪人会有的想法……」

    头上传来金属摩擦的刺耳声响，她不以为然地「哼」了一声。

    「也罢，魅惑这么多人的我或许是罪人也说不定，但我不是人。」

    「…………」看到自嘲似地笑了笑的她，我也笑了。「我知道有个说即使犯罪，只要逃跑就好的蠢蛋喔？」

    「…………他还真是个怪人呢。」

    「是啊，是个非常奇怪的人。」

    喀嚓一声，我的头上传来锁打开的声音。

    ○

    于是——

    我在牢里过了一夜，等到正午盛大地破坏牢房，逃到外头。

    我一面大闹，一面留意不造成死伤与灾情，却还是为了留在人们的记忆中，刻意放慢速度在容易受到士兵与平民袭击的低空飞行。

    似乎是因为在这里待了太久，排斥体质越来越严重的我双眼不停流泪，使泪水随风飘逸。

    「可恶……！根本抓不到！」「喂，把门关起来！绝对不能让她逃了！」「无论如何都要救回猫神大人！」

    穿越位于混乱漩涡中心的城镇，人们的呼声在空中彼此激荡。好几次有人朝我扑来，但当然都抓不到我。

    我的胸口像是著火般闷热、双眼肿胀，搔痒也在不知不觉间变成痛楚。然而，无论再怎么不舒服，我好歹也是魔女。

    我不可能被抓到。

    「很好很好，再来再来。」

    不过还请尽量安全驾驶。在我怀里的她于赞赏之后加了一句多余的话。

    「安全驾驶的话会被抓到喔？」

    「你在说什么，门不就在前面了吗？给我撑过去。」

    「不是，有点困难呢。因为——」

    就在我说到一半的时候，有一道声音从天而降。

    「伊蕾娜！我看错你了！不，我昨天就很瞧不起你了！」

    露西儿来了。

    她骑著扫帚，手握魔杖，宛如守护紧闭的大门般阻挡在我面前。

    「…………」

    果然来了啊，我就知道你会来妨碍我。这是这个国家的重大事件，她不可能不出现。

    她将魔杖指向我。

    「不只对猫神大人无礼还敢逃狱，你到底在想什么呀！我绝不饶你！处以极刑！有罪！」

    语毕她挥下魔杖。

    露西儿正下方的地面犹如对她的言行做出反应一般，以她为中心发出白色的光辉。脚边圆形的光芒呼噜呼噜地发出沸腾般的不祥声响，下一瞬间七支水柱猛然朝我射来。

    「——！」

    我倾斜扫帚避开的同时，发现那并非单纯的水柱。七支水柱宛如七只独立的生物，扭曲盘绕开始追踪我的身影。

    简直跟蛇一样。

    我越是躲避，水柱便越是从我的死角发动攻击。

    我只要将扫帚朝上，就会面临四面八方袭来的集中炮火。若是紧贴地面蛇行，水柱就盘绕在我附近将我逼进死角。

    我边跟小虫一样四处闪避，边看向露西儿。她在扫帚上举著魔杖，狠狠瞪著我看。

    看来只要拿走她的魔杖，攻击应该就会暂时停止。若是没有魔杖，魔法师就不过是介凡人，不足为惧。不过，就这点而言我也一样。

    「那个，露西儿？我手上有猫神大人，这样攻击我好吗？」

    「少啰嗦！去死！」

    「…………」

    我瞥了一眼猫神大人，她悠闲地回了声：「无法对话呢。」

    我无视她的评语，不停闪避露西儿的攻击，她又对我说：

    「怎么办？只守不攻吗？」

    「谁叫我两手空不出来。」我将扫帚拉升到能俯视露西儿，却不至于摔死的高度，说道：

    「不必担心，我有妙计。」

    「喔？听你这么一说是有什么不得了的计画啰？」

    「是呀，还是很厉害的计画。」

    我盘旋避开逼近的水蛇，立刻开始准备。

    不，与其说是准备，也不过是用手抓住猫神大人而已。

    「不要用爪子抓我喔，因为很痛。」

    我这么说完——

    「……啥？」

    她瞪大双眼，同时大大张开四肢。

    但猫神大人查觉到我想做什么时，我早已付诸行动。

    「——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她发出惨叫从我手中脱手，缓缓向下坠落。

    我做的事情非常简单。

    说是妙计，只不过是把她丢了而已。

    还以为是什么不得了的计画，结果让大家失望了吗？不，这对这个国家的人们发挥了绝大的效果。

    「咦？啊、啊啊！猫神大人！」

    下面慌了手脚的露西儿一瞬间减轻了对我的攻势。

    我等的就是这一瞬间——我立刻骑著扫帚俯冲，用空出来的手唤出魔杖，朝露西儿一挥瞬间射出魔法——接著再立即收起魔杖。

    我使出的是风魔法。魔法在地上卷起龙卷风般的旋风，直线朝露西儿飞去。

    「猫神大——咦？」

    她为了接住猫神大人而伸出的双手还来不及将黑猫抱进怀里，就以全身接下我的反击。

    露西儿被狂暴的空气漩涡蹂躏，转了好几圈后惨遭吹飞。最后她的身体「砰」一声被铁制的大门接下。

    「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我飞到现在仍不停尖叫，在空中慌张挥舞四肢的猫神大人下方。

    接著用扫帚尾端扫过地面蛇行，一手将从天而降的她接进怀里。

    回到我臂弯里的她心脏跳得飞快。

    「……我、我差点就死了啊！」

    「可是不是没事吗？」

    「你这是结果论！」

    「大部分的事情都是。」

    我瞥了大门一眼。确认到露西儿眼冒金星失去意识后，从扫帚上降落。

    目瞪口呆，或是仍旧对我怀有敌意的国民们依然团团包围著我们。

    我使劲摆出坏人的表情，对他们放话：

    「好了各位，这个国家最强的魔女轻轻松松败在我手下。还有人要挑战我吗？」

    喧嚣开始扩散，却没有人向前一步。聪明，聪明。

    「那么，我想快点逃离这个国家。来吧，快点把门打开。要不然我就把这只可爱的猫咪——我不必说完吧？」

    我瞪了卫兵一眼，他肩膀的颤抖夸张到连隔著铠甲都看得出来，慌慌张张地开始开门。

    我慢慢看见外面的景色。

    「喂，这是什么意思？我也要离开，拿我当人质没有意义。」怀里的猫神大人出声抗议。

    「不必担心，这次我也有妙计。」

    「我再也不信你的妙计了。」

    「这次我不会丢你，请放心。」

    等门完全敞开，我迈开步伐。我警戒著周身一切，一步接著一步慎重地踏步。

    结果，在跨过露西儿、抵达国外之前，他们什么也没有对我做。

    回过头，我看到脸上浮现懊悔神情的众人。「没有人性」、「开什么玩笑！」有人这么破口大骂，也有人放声大哭。

    「…………」

    我看了他们一眼后——

    「那么我们就告辞了。」

    直接骑上扫帚。

    说是妙计，不过单纯就是说谎罢了。

    我没有特定目的地，只是将黑猫抱在怀里，朝当下的心之所向全速飞行。

    我以没有人追得上的速度飞向未知之地。

    直到神遭人夺走、被拋下的人们凄厉的哭喊随著时间渐渐消失为止。

    ○

    总算是逃走了。

    我记不得自己飞了几个小时。

    穿过森林、在无边无际一片绿意盎然的草原上奔驰，我们来到一座蓊郁的森林。

    这里没有人影，周围也没有国家。

    「来到这里应该就没问题了吧。」

    我们来到了很远的地方。

    抬头一看，我隐约看见染成一片红色的天空。

    「感谢。」

    她从我的怀里一跃而下，站到地上。

    我摸摸酸痛的手臂，抹了抹眼睛，说：

    「你接下来打算怎么办？」

    「不怎么办。安静地过与人无关的生活。」

    「…………」

    「你又想做什么呢？」

    「我预定安静地继续与猫无关的旅行。」

    「那就好，你就这么办吧。」

    她哼笑一声，我转身坐上扫帚。

    「哪么，就再会吧——啊，这么说来我还没问你的名字呢。」

    「我没有这种东西。」

    「明明以前被人饲养的说？」

    「我死过一次了。」

    所以现在没有名字——她这么说。

    「……那么，能告诉我你还是猫时的名字吗？」

    「…………」

    她露出有些犹豫的模样后静静地开口，仅以一语道出了那个名字。

    那是个平凡无奇、随处可见、但却十分美丽的名字。

    我对她笑说：

    「好名字。」

    「只不过再也不会有人这么叫我了。」

    说完她也笑了，将两条尾巴转向我。

    接著转过头说：

    「再会了。我该走了——幸好最后遇见的人是你。」

    留下这句话，她便消失在森林深处。

    我也乘上扫帚。

    我抹抹眼睛，摸摸疼痛的喉咙，朝光的方向飞去。

    穿过森林，被斜阳染红的平原伴随著风迎接我的到来。

    ○

    来说说在那之后过了一个多月的事吧。

    由于被某个国家召见——因为我做下了回归的约定，我再度回到这个地区。

    虽然没什么特别的事，但我还是顺道去了一趟告诉我满是猫咪的国家的村庄。

    再次造访是没问题——

    「你好呀喵！」

    「…………」

    「旅人小姐！欢迎光临喵！这个村子是猫与乡村和平共处的村子喵！请慢慢参观喵！」

    「…………」

    不过这里的语调好像又变了。

    不知是否因为这个原因，村子的模样也稍有不同。以前连半只猫都没有，但现在零星可见几只猫的身影。

    ……不是。

    比起这些，在那之前——

    「……你在做什么，露西儿？」

    「…………不要问我，拜托。」

    迎接我来到村子的不是别人，正是晴天魔女本人。她穿著跟在那个国家相遇时一样的长袍，但这次头上的三角帽换成了猫耳发箍。这次八成也是在村子的决定下被迫带上的，而且还惨不忍睹地不好看。太悲哀了。我对悲剧性的现实不禁落泪。

    露西儿轻轻搔了搔头。

    「伊蕾娜，一个月前谢谢你。托你的福我清醒过来了，在那个国家里的我好像不太正常。」

    「是吗。」现在也很不正常就是了——不过我没有说出口。「我离开后，那个国家怎么了吗？」

    「大家都一一离开了喔。自从猫神大人被带走后，对猫的爱也神奇地消失了——甚至有人说，我们的灵魂说不定是被那只有两条尾巴的猫给操控了。」

    也就是说——

    「现在那个国家已经不在了吗？」

    我这么一问，她便缓缓摇了摇头。

    「还在。喜欢猫的人，还有除了那里之外真的无家可归的人也不少，所以到了现在也维持著国家的机能。听说那里还以能与猫同居的国家作为宣传，渐渐吸引观光客到来。」

    「所以，你们就是模仿那个国家，才会变成现在这副模样吗？」

    「…………因为猫咪很可爱，所以我带了几只回来，结果村民们也很喜欢猫可爱的模样……」

    「只要不丧失理智就好。」

    「就是呀……」然后，沉默了一阵后，露西儿咚一声敲了一下手掌。「啊，伊蕾娜你先在这里等一下。」

    「？啊，好。」

    她慌慌张张地跑进某间房子里。

    不到一分钟，她就双手慎重地抱著某个木箱回来。

    「伊蕾娜！你看这个，你看！」

    分外兴奋的她将木箱拿给我看。

    朝里头一望，我看到几只猫。有一只纯白毛色的猫妈妈，还有三只黑白相间的小猫。最后，是一只纯黑的小猫。

    …………

    「这些孩子出生还不到一个月，很可爱吧？」

    里头的猫几乎都打从心底感到厌烦似地瞥了我一眼，又立刻回到梦乡，只有一只格外精神饱满。

    那是只有著一身抱起来一定非常舒服的黑毛，以及蓝色双眼的小猫。只有它站起身，伸长手脚试图爬出箱子。

    「这只还真有精神呢。」

    我随口称赞了一声，露西儿便开心地笑说：「对吧？要不要摸摸看？」

    「不用谢谢。」毕竟我有排斥猫的体质。「取好名字了吗？」

    「小猫们还没取名字喔——所以想请伊蕾娜帮忙。」

    「…………」我看著刚出生还没多久的黑猫，这么回答：「如果只有一只的话。」

    「哪只？」

    「这只。」

    特别有活力的黑猫「喵」了一声。

    我说：

    「那么，就取这个名字——」

    然后我说了。

    我开口说出最适合眼前黑猫的名字。

    那是个平凡无奇、随处可见、但却十分美丽的名字。

