    白云在无边无际的蓝天中飘荡，将阴影洒落地上的平原。

    平原上阳光受到遮掩的阴凉处碰巧有颗树，树梢的枝条在凉风中摇摆。

    树叶受到风的吹拂沙沙作响，如同正在逃离平原中孤独伫立的那棵树般飘上半空。飞舞交织的树叶终于撞上一位魔女，接著被吸进空中。

    「……嗯嗯？」

    摸摸被树叶轻抚的脸颊，那位魔女仰望眼前的树。

    一头灰色长发飘逸的她是魔女，也是个乘著扫帚旅行的旅人。她身穿黑色长袍、头戴三角帽，胸口别著魔女的证明，星辰胸针。

    她仰望孤独的树「……嗯嗯？」一声，将脑袋侧向一旁。

    将小花小草搁在周围，悠然而立的树似曾相识。

    接著，来到树下，走下扫帚的她这才想起在何时看过这棵树。

    「这不是我躲雨的树吗？」

    她对在这里看到的景色有印象。由于在旅途途中突然下雨，她曾在树下躲雨片刻。

    看样子她回来了。

    魔女想起过去在这里目睹的情境，嘴角稍微浮现笑意。

    然后她再次坐上扫帚，轻盈地飘上空中。视野中映照出一片淡淡的绿色，与广大的蔚蓝。

    真漂亮。

    这是平凡无奇，随处可见的风景。

    然而，仍美得令人著迷。

    「…………」

    但她却不如过往般停下脚步。这次没有下雨，她也就没有理由驻足。

    比起纯粹眺望风景，在美景中旅游对魔女而言、对旅人而言都更为幸福。

    她在树下绕了一圈，思考该往哪个方向前进。但她想到一半就嫌麻烦，随便挑了个方向离开，再次回到阳光之中。

    眼底的花草像是在欢迎魔女到来般摆荡著光芒，反射出柔和的闪光。

    轻抚脸庞的风温柔地吹拂。

    随处可见的风景一如往常地迎接魔女到来。

    如同邀请她前往无边无际的世界中，她尚未见过的场所。

    「……接下来会是什么国家呢？」

    她对自己低语。

    她不知道答案。

    正因为不知道，所以才令人好奇。

    在缓缓流逝的风中，魔女抱著些许的期待继续旅行。

    那个魔女是谁？

    是我。

