    初次见面，或是好久不见，我是白石定规。

    最近我出了社会，小时候我眼中的社会人士每位都完美无缺，但是一旦自己成为社会的齿轮之一，就会发现并非人人都如此美好，自己也无法成为优秀的一分子。人并不会纯粹因为环境改变而突然改变自己，让我更加体会到，即使成为大人，只要没有彻底改变自我的自觉，我应该会一直是我才对。

    就是这样（？）感谢各位购买《魔女之旅》第二集。

    由于我有点害怕第一集时遇到什么人、发生故事、然后道别……这种剧情可能会无聊！所以我从第二集开始稍微改变了一下构思。此外，虽然一直在森林里飞行，但是我偶而也会试著加入一点季节感。结果就是在一集之中，伊蕾娜历经了从雪国走到沙漠的苦行。

    除此之外，因为写第二集原稿时碰巧适逢准备出社会的期间，不知道我是否为此累积了不少对新生活的不安，又或者是对世间的不满达到巅峰，给编辑看的每篇原稿都黑暗无比。

    这种原稿实在太多，甚至让编辑替我担心，问我：

    「定规老师，你最近堕入了黑暗面（Dark Side）吗？还好吗？」

    不要紧，我非常有精神。顺带一提，太过黑暗的故事不是被修正得温和一点，然后收录为本书的章节之一，就是直接坠入了地狱的深渊（也就是不予采用）。

    那么，容我述说谢词。

    M编辑，感谢您拯救差点堕入黑暗面的我。愿原力与您同在。

    あずーる老师。感谢您继第一集再次为本书绘制可爱的插图与角色……特别是雪克莉公主可爱到足以致命，好像会恋爱。可是她是百合，可恶。

    然后，与出版本书相关的各位，以及阅读到本书到最后这篇超级空泛后记的各位读者，真的十分感谢大家。

    ……由于还剩下几行，来替下一集（如果有的话）暴一点雷。

    名叫白石定规的家伙将会从现代转生到异世界，但是没有获得方便的作弊能力，也没有美少女陪伴的他只住过文明发达的世界，又缺乏专业知识，更糟糕的是连言语也不通。因此，不过几天他就饿死了。我应该会描写这样的故事。结论大概会是：光是环境改变，人的本质果然还是不会变啊，预定这种感觉。当然这是骗人的。那么如果还有下集，就再会吧！

