    「伊蕾娜小姐，伊蕾娜小姐，你喜欢我吗？」

    「……」

    这里是老实人之国，是个不允许说谎、甚至无法说谎，麻烦透顶的国家。

    我在这个国家伤透脑筋。

    「你喜欢我吗？话说你为什么从刚才开始就一直不说话？」

    沙耶从稍早就不停重复相同的问题。

    「…………」

    我则是一味地保持沉默。

    对满嘴谎言的人（也就是我）来说，这个国家的这种机关百害而无一利。

    国王一定是打著不能说谎，国家就一定冰清玉洁的如意算盘，但真相偶而可能会比谎言更麻烦、更难缠。

    我深深叹了一大口气，说：

    「沙耶，你还是别问这个问题吧。回答让我很伤脑筋。」

    「咦？为什么会伤脑筋？请你简洁明瞭又具体地告诉我理由。」

    「…………」

    我陷入沉默。在这个国家中未经深思熟虑随意开口的话，肯定会引火自焚。

    因此我才谨慎、畏缩地闭起嘴巴。然而说到沙耶，她仍旧是一张嘴动个不停。

    「伊蕾娜小姐。人家我呀，很信赖你、比谁都重视你——」

    「嘿呀！」

    我一把将布塞进她的嘴巴，接著直接绕到她的头后面打了一个结。

    这下她就说不出话来了。

    「呃是爱啊以矮呃？」她好像想问这是在那里买的。

    「我就知道你一定会失言连连，所以刚才偷偷买的。」

    「稳欸鹅恩喔奥……」准备得真周到……她是想这么说吧。

    「你再继续胡说八道，下次我就用布把你的整颗头包起来，请你做好心理准备。」

    「唔……」

    我让她闭嘴后，确认终于能安全地开口说话，这才松了口气。

    何必特地开口问我呢？我觉得没有那种必要。

    冰雪聪明的我可不想因为引火自焚而乐极生悲。

    「…………」

    反正，就算嘴巴烂掉，我也不会说我心里这么想就是了。

