    台版 转自 轻之国度

    扫图：风

    图源：流哲不哼太

    录入：养老驴

    修图：零食

    雨落在春天的平原上。

    含蓄而静谧，自天上飘下的雨点淋湿草原上的花草，以及只身伫立于平缓山丘上的树。

    「……哎呀，居然真的下雨了。」

    那棵树下，一位年轻的魔女抬头仰望灰色的天空。

    色调如天上云朵般的发丝光滑柔顺，她穿著黑色长袍、黑色三角帽以及戴著魔女的证明——象徵星辰的胸针。

    魔女的身旁立著一柄扫帚，巨大的行李放置在扫帚正下方。

    她是魔女，亦是旅人。

    「……该怎么办呢？」

    伤脑筋。

    该前进，还是该站在这里发呆？

    少女身为魔女，若是有心并不是不能以魔法弹开雨滴，乘上扫帚继续飞行。

    「…………」

    然而，在眺望雨景的同时，她丧失了这么做的兴致。

    远方，纤细如丝的阳光拨开天上的乌云，如同帷幕一般倾注而下。昏暗的大地受到太阳照耀，顿时闪闪发光。

    不停落下的雨点也被阳光点亮，在不断从天空飘落的同时闪耀出光芒。

    是太阳雨。

    「……就稍微休息一下吧。」

    被眼前一片美景夺去目光、醉心沉迷的魔女是谁？

    没错，就是我。

