    阳光从云隙间流泄而下，使亮处犹如斑点般洒落平原之上。阳光照射下的花草受到微风吹拂，纷纷挥落身上的雨滴。

    每当经过那道光芒，身体便仅仅一瞬包围在温暖的空气中。

    啊啊，真温暖。这么想的瞬间，我又再度回到阴天之下。真希望阳光能一直跟著我。不知不觉间，明亮的大地已然远离到遥不可及之处。

    雨停了不久，但是空气依然不减潮湿，暗藏著一股寒意。

    给人一股乌云随时都会遮掩所有的阳光并再次拋下冰冷雨点的预感。

    「…………」

    我讨厌雨这种天气。潮湿阴暗，光是身在雨中就令人心情沉闷，更别说它每每逼迫我暂时停下旅途，实在烦死人。不过我最喜欢等雨停了之后，啪哒啪哒地踩水洼了。讨厌下雨却喜欢放晴，这种感觉十分复杂，还真是令人烦恼。

    然而既然下雨的气息越来越浓厚，我就得加紧脚步了呢。我就这样心怀些许的焦急，乘著扫帚飞翔。

    在那之后又飞了一阵，我才看到国家。

    我令扫帚在门前降落，卫兵很快就出现了。

    稀奇的是卫兵的穿著并不是士兵的装扮，而是三角帽与长袍。

    「欢迎来到我们的国家，请问您是魔女大人吗？」

    用眼睛看不就知道了。

    「是的，我是正在旅行的魔女。」

    「哈哈，是这样吗。您身为魔女大人还真年轻呢。」卫兵这么说著感叹地点头，接著才继续说道：「恕我无礼，请问大名？」

    「伊蕾娜。」

    「伊蕾娜大人，原来如此。恕我无礼，请问您有情人吗？」

    「什么？」

    我不禁直接反问。在这种时候突然跟我搭讪？

    但是看来这个问题另有目的。

    卫兵轻轻摇了摇头。

    「失礼了，我会这么问并非怀有非分之想。只不过，若是您的情人是魔法师以下的人，滞留本国将会有不愉快的感受。」

    「……？」

    「那么，敢问您的回答？您现在有固定交往的对象吗？」

    感觉有点难以释怀，不过只要入境就明白了吧……应该。

    「……不。那个，我没有。」

    听完卫兵点了点头。

    「原来如此——那么，请进。」

    说完，他从门前退开。

    接著沉重的钢铁大门发出震动地面的低沉声响，缓缓敞开。

    「欢迎来到魔法师至上之国。」

    我踏步向前，卫兵便深深鞠躬对我这么说。

    ○

    穿过门，眼前出现的是城镇中的大街。大小样貌不尽相同的民宅与店铺在街道两旁并排而立。

    街景中随处可见魔法师的身影。他们与同伴并肩漫步、购物采买。转头看向并排的店面，我看到魔法师们极其自然地生活在这里。

    话虽如此，这里也有并非魔法师的一般人。他们垂头丧气地走在路边，快跟魔法师撞上时便主动侧身闪避——过著过度谦卑的生活。

    他们身上的服装也格外破旧，看来在这个国家中只有穿著高级长袍的人，或是身穿便宜布料的人而已。

    这里还真是个与众不同的国家呢——我一面这么想，一面迈开步伐。

    接著，走了一阵子后，我停下脚步。

    眼前出现一个奇怪的东西。

    「……那是什么？」

    这是我开口说出的第一句话。

    从没见过的神秘大箱子沿著铺在地上的铁棒行驶。更让人讶异的是，大箱子里塞满了人。箱子在眼前停下时，我才了解到那好像是某种交通工具。门一打开，人群就如同雪崩般涌出，取而代之，将新一批人吸了进去。

    看样子不少人将这作为交通方法呢。真有趣。

    看起来好像很好玩。

    要搭搭看吗？

    来搭搭看吧。

    虽然不太清楚状况，我还是乘著这股兴致向前走，一面闪避人群、一面逆流而上靠近大箱子。

    然而，想要搭上箱子的我却无法如愿——在走进箱子的前一刻，我被拦了下来。

    「不行喔。」

    这一声传来。

    「恶欸！」

    我发出怪声。某个人从背后一把揪住了我的长袍。

    突然给我搞什么啊浑蛋——心里这么想的我怒气冲冲地带著杀气转过头，看到眼前站著一位魔女。

    那是个脸上挂著可疑笑容的古怪魔女。

    「你做什么？」

    「你是魔法师对不对？最前面的车厢不可以搭。你不能搭。」她无视敌意外漏的我，滔滔不绝地说：「你应该坐那边的车厢。」

    边说，魔女边指向与我想搭上的东西……相连在后面的车厢。

    然而——

    「……不管怎么看上面都没人的说。」

    「是呀，因为没有人搭。可是这是有原因的，所以你过来这边搭吧。」

    「换作这边我就能搭了吗？」

    「是呀，当然——原因我之后再跟你解释。所以来吧，快点，跟我来。」

    「……喔。」

    真是莫名其妙。

    ○

    一问之下我才知道，这位魔女是发明移动箱子——好像是叫做「列车」的交通工具—的发明家。

    我问她这究竟是用什么原理移动的，她便喜不自禁地向我解释。

    不过，她说的话我可以说是一句也听不懂。

    毫不留情淹没在专有名词大浪中的我脑袋差点烧坏，勉强听懂的部分只有「这个列车以魔力为动力来源」这点，除此之外我全不明白。

    可是我想就算不懂也没关系。

    「现在呀，我正在对第一次搭乘这个列车的魔法师进行访问调查。」

    「是喔，这样啊。」

    我坐在设置于列车中很长很长的沙发上，伸直双腿随便应声。

    「旅人小姐，搭起来还舒适吗？」

    「很安静呢。」

    窗外流逝的街景平凡无奇。箱子看起来虽然很了不起，但速度却意外地平稳，感觉比用扫帚飞行还慢。

    也因如此，列车中极为安静，搭起来感觉也许不坏。

    「就是说吧，就是说吧。这个呀，是我为了一面观赏美丽的情境与有趣的事物，一面游览大街开发的自信之作。」

    「是喔。」

    「可是魔法师的评价都不怎么样呢……当初发表时有很多魔法师搭乘，可是不知不觉间就没有人搭了。」

    「我想也是。」

    谁叫这个这么慢。

    「顺带一提，你是今天第一位客人。欢迎搭乘我的列车。」

    「第一位……？」

    听不懂她在说什么的我倾身探出窗外。看向列车的行进方向，我看见塞满人的车厢。

    明明那么多人，我却是第一个？

    究竟为什么？

    「哎呀。」她跟随我的视线看去，说：「前面车厢里载的不是客人，不用在意。」

    「不用在意……你这么说反而让我更好奇。如果不是客人，那他们究竟是什么？」

    听了我的话她说：

    「嗯？次等人（亚尼玛）呀？他们不是人，所以不算客人。」

    「…………」

    「你是从国外来的，所以可能不太清楚——可是在这个国家，不会魔法的人不是人，跟动物一样。」

    「……这个说法还真过分呢。」

    只不过是不会使用魔法就当作动物看待吗？

    她看向前方的车厢说：

    「你看，你不觉得他们很可悲吗？跟魔法师不一样，没有别的交通方式，所以全都抢著搭我的列车。看起来真好笑。」

    「……我不觉得哪里好笑的说。」

    「是吗？但是这个列车刚做好的时候可是大受欢迎喔。让次等人（亚尼玛）坐在前面的车厢，我们则是坐在这个车厢看好戏——然后指著他们凄惨的样子大笑。据说可以发泄每天累积的压力，大受好评喔。」

    「次等人（亚尼玛）吗……」

    以前，我曾在书上看过这个词。我记得这应该是魔法师用以称呼人类的歧视用语才对，没想到真的有国家在用这个词汇，真是令我大吃一惊。

    「可惜流行难免会消退呢。到了现在，客人就只剩从国外来的你一个而已。」

    「……我想也是。」

    「你觉得要怎么做才能让人回来搭这个列车呢？果然还是需要点新的刺激吗？」

    「要不要乾脆除去所有的刺激？」

    「这么一来这个列车就会失去存在意义了呀。」

    「…………」

    「所以说，你有什么好方法吗？」

    「没有耶。」

    「这个回答听起来很无所谓呢。」

    「也是，我是真的无所谓。」

    「别这么说嘛，我想要新的点子。这样下去这个列车一定会被撤走。」

    「点子吗……」

    我没有什么特别的主意。

    「你有没有什么想法？搭乘这个列车的感想也没关系。」

    「……啊，感想的话我有。」

    「是什么？」

    该回答什么我早已心里有数。

    我将视线从平凡无奇而索然无味的景色转到露出肤浅微笑的魔女身上——接著，斩钉截铁地回答。

    这是我老实而直接的感想。

    我说：

    「很不愉快。」

    但是她却没有露出特别在意的模样，只说了句「原来如此……很不愉快吗？」便陷入沉思。

    ○

    隔天开始下起豪雨。

    我迟迟无法离开，只好暂时在旅馆中生活。哎呦喂呀，虽然说是便宜旅馆，想在这里生活也不是办不到呢。

    只不过无所事事地在潮湿空气中消磨的日子比想像中还要枯燥乏味，甚至让我担心自己会不会发霉。

    结果……

    一连等了好几天雨势都没有停止的迹象，我终于决定在雨中离开这个国家。

    在不停落下、我最讨厌的雨中，我撑著伞走在通往国境大门的路上。突然，有列车缓缓从我身旁经过。

    速度只比我的步调稍快一点的列车在我前方不远处停了下来。

    「唔唔唔？」

    接著，列车上的门打开，从中吐出一大群人时——

    「哎呀，这不是之前的魔女小姐吗？你好，今天天气真好。」

    我遇到了那个发明家魔女。

    「这叫好天气吗？」

    「当然好啦。我的列车正在大展身手，这不叫好天气叫什么呢？」

    「看来我跟你价值观不合呢。」先不提这个。「不过生意看起来的确不错呢，之前几乎不搭的客人好像都回来了。」

    我瞄了一眼她背后这么说。

    她的背后满满都是魔法师。从列车上下来的人、搭上列车的人，全部都是魔法师。

    她追随我的视线，用力点了一下头。

    「是呀！都多亏有魔女小姐，魔法师们都回来了！」

    「我吗？」

    我究竟做了什么？

    我虽然有向她抱怨，却完全没有受她道谢的道理。究竟怎么了？

    我在伞下发出疑问，她便说：

    「你说得没错，只要排除了让人不愉快的东西，客人就一个接著一个回来了！」

    她边说边从我眼前退开。

    「你看，我废除了次等人（亚尼玛）专用车厢，把车厢全变成魔法师专用车厢了！」

    说完她莞尔一笑。

    「…………」

    前方的车厢也都是魔法师。

    最前面车厢也好、其他的车厢也罢，全都被魔法师们占满。

    「果然，让次等人（亚尼玛）跟我们一起搭列车实在是太超过了对吧？难怪会这么不愉快。我一直没有发现这个盲点。谢谢你，魔女小姐。」

    「…………」

    「现在我的列车可是大获好评喔。能搭著列车，指著走在雨中全身湿透的次等人（亚尼玛）大笑，可以纡解每天累积的压力。」

    「……这样啊。」

    从列车上走下的魔法师们撑著伞在大街上散开。一跟衣衫褴褛用破布代替伞挡雨的人、或是低头抱著行李奔跑的人擦身而过，魔法师们便指著他们讪笑，溶入街景之中。

    「魔女小姐也来吧？你不想坐在列车里观赏那群可悲的动物吗？」

    我摇了摇头。

    「我没有那么恶劣的兴趣。」

    「哎呀真可惜，看来我们兴趣不合呢。」

    听了这句话，我又摇了摇头。

    我叹了口气，抬头望向最讨厌的雨，接著这么说：

    「是价值观不合。」

    跟这个国家，也跟你。

