    「咦？喔……你们希望我把长枪跟盾牌变成最强，是吗……」

    「就是这样！要不咱们会给东村那群家伙杀光啊！」

    聚集在我面前屈膝跪地的男性村民们抬头看著我露出拚命的表情。

    将小刀绑在木棒上的破长枪，以及无法替食物保温的破锅盖，宛如垃圾般杂乱地在他们身旁堆积成一座小山。

    要我把这个变成最强？原来如此。

    「不是，这有点困难……」

    「求求你帮帮忙！咱们听说东村那群家伙跟魔女要了最强的武器！这样下去咱们会给杀光光的！」

    虽然听不太懂，但是看来这个西村跟邻近的东村相处得颇不融洽。而且，最近还发展成「喔？那么就乾脆用武力解决啊？」的紧张情势。

    只不过，用现成凑合的武器实在打不起来，无可奈何只好请魔女替他们提升武力。

    而我则是不巧在这时遇到了他们。

    这就是整件事的来龙去脉。

    「嗯……不过，如果只是把武器变强，倒也不是不可能喔。」

    「不是变强！是变成最强！」

    听了看似领袖的人这么一吼，围绕在四周的数十个男人们一同喘著大气点头。讨厌，汗臭味好重。

    「把武器变成最强很简单——可是有一个问题。」

    「啥问题？」

    「你们付得起吗？我不是不能变给你们，可是很贵喔？」

    「去对面的魔女可是免费帮他们变啊！那么咱们也——」

    「还是要当作没这回事呢？」

    「…………」

    「怎么办？」

    「……具、具体来说要多少钱？」

    「…………」

    我陷入沉默竖起一只食指。

    「什么！居然只要一枚铜币就好！实在是有够便宜啊！」

    「强化武器酌收一枚金币。」

    「一枚金币就愿意帮咱们全部做好吗！还是有够便宜啊！」

    「一件武器一枚金币。」

    「一点都不便宜……」

    「我不是说过很贵了吗……」

    从那堆垃圾山估算，光是强化武器大概就能进帐八十枚金币吧……哎呀，垃圾山突然变成宝山了呢。嗯呵呵。

    然而，不出所料，既然是只凑得出这种武装的村落，在经济上想必也很不充裕。我看见绝望在我周围双膝跪地的男人间扩散。

    「求、求求你算咱们便宜一点，魔女大人……」

    「哎呀～这已经是最便宜了耶。」

    「……对、对了！既然如此，请让咱们事后付款！魔女大人把咱们的武器变成最强，咱们再去东村抢钱给你怎样！」

    「啊，抱歉。强化武器时不接受事后付款。」

    「……为啥？」

    「会影响我的工作意愿。」

    「可是，咱们又没钱，先付实在是……」苦恼了一阵，看似领袖的人说：「不能用东西代替吗？」

    「要看是什么东西呢。」

    「真的假的！水啦你们几个！把那个拿来！」

    嘿！一声精神抖擞的回答，看似小弟的人们就这样在我眼前解散。

    接著，他们拿了那个回来。

    一群人在等著的我面前恭恭敬敬地摆好大量的蔬菜，数量多到我一个人拿不完。有这么多蔬菜，光吃这些似乎能活上一个月。

    「这是村里种的各种蔬菜！请你笑纳！」

    「……不是，你就算拿这么多菜给我，我也不知道要怎么办。」我只能想见在路途上放到坏掉的未来。

    「请你笑纳！」

    「…………」我叹了口气。「还是当作没这回事吧。既然你们付不出钱，又只拿得出这点东西，我也没有义务替你们强化武器。」

    「——请您稍等，魔女大人。」

    在我一口回绝的同时，看似领袖的人的太太从旁插嘴道。

    她以冰冷的眼神望向因绝望而消沉的男人们说：

    「我们为了魔女大人特别准备了宴席，能请您代为这次的酬劳收下吗？」

    「喔？」

    「什么时候……！真不愧是俺老婆！」看似领袖的人得意地说。

    「…………」她狠瞪他一眼，随后对我微笑。「您意下如何呢，魔女大人？」

    我回说：

    「要看是什么菜色呢。」

    总之先去看看状况也好。我抱著这种想法在太太的带领下来到了村子里的集会场。那是栋外观相当破旧而简陋的建筑，甚至令人怀疑里面安不安全。

    但是太太不放过我，「来吧请进。」她如此说著，半强迫地把我拖进屋内。

    「…………」

    而说到里面究竟如何——

    里头摆出了相当丰盛的宴席。新鲜现采的蔬菜水果陈列在桌上，香喷喷的气味充满整栋建筑。现在好像还在准备，许多太太们匆忙地在会场中来回走动。

    为了让破旧的建筑看起来像样一点，室内的墙壁藏在布幔之后。布幔恐怕是各个太太从自己家里带来的窗帘，花纹与布料参差不齐，不遗余力的努力令人为之动容。

    但是，只有一个缺点。

    由于锅子上没有锅盖，动作不快点的话，难得烹调的料理就要冷掉了。甚至有些菜肴在我抵达之前就凉了。怎么会这样？

    正因如此，事态刻不容缓。

    「我立刻为你们强化武器吧。」

    回到男人们身边的我立即动工。

    我拋下欢欣鼓舞的村民们，取出魔杖朝破烂武器堆成的垃圾山使出魔法。

    效果立即显现。一闪一闪的柔和光芒包围武器，改变武器的形状。

    在光芒完全消失时，破旧的武器获得了崭新的面貌。

    「这……这是！太猛啦魔女大人！」

    焕然一新的武器使众男人们感动不已。

    绑上小刀的棍子变为枪尖如冰一般美丽的长枪。平凡无奇的锅盖则是进化为外表看似能将敌人击溃的凶恶盾牌。

    没错。

    垃圾山变成了宝山，会这么感动也在所难免。

    「顺带一提，亲手拿过就会知道，武器比外表看起来还轻还坚固。但是有一个缺点——」

    「赞啦这样咱们就赢啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    啊，他们根本没在听。

    「那个——」

    「大伙儿！咱们马上就去给东村的那群家伙好看！跟俺一起上！」

    接著他们拿起武器——

    「那个……」

    「武器赶快拿好！不要白费了魔女大人的好意！」

    站到村子口——

    「…………」

    「魔女大人！感谢你！咱们一定会赢！」

    跟我行了一礼后，朝东村急奔而去。

    「…………」

    我一个人被拋在原地。

    这个进展出乎意料之外。

    「嗯……」

    都拿了最强的长枪和盾牌，真希望他们的行动能更谨慎一点。

    这样下去他们很有可能会用错方法。该不该去阻止他们？

    真伤脑筋。

    「魔女大人，会场准备好啰。」

    「啊，我现在就去。」

    还是算了吧。

    接下来就算不理他们，应该也会如意料之中发展吧。

    ○

    「魔女大人，这次真的十分谢谢您。这下村子就和平了。」

    「哪里哪里，我又没做什么。」

    我边将料理舀上盘子边摇头。真要说我做了什么，其实只不过是对武器动点手脚而已。

    这点小事不足挂齿。

    「那么，这是谢礼。」

    说完，看似领袖的人的太太将一包东西递给我。

    「谢谢。」

    「里面装了十枚金币，一并包含了的费用。」

    瞄了里头一眼，里面确实装著十枚金光闪闪的硬币。嗯呵呵。

    我脱下三角帽，行了一礼。

    「谢谢你们。」

    「该道谢的是我们才对。这下两个村子就终于能回归和平了。」

    「就是说呢。」

    「来，请您享用吧。」

    「也是——毕竟时间不多了。」

    就是因为这样，我才想先跟他们解释清楚再来这里的说。

    不过，算了吧。

    我拿起刀叉，优雅地开动。

    在那之后过了一会儿，村民们才回到村子里——碰巧是我离开村子的集会场，乘上扫帚的时候。

    男人们带著和离开村里时明显不同的表情归来。

    一群人手上不见长枪盾牌，还以多了快一倍的人数，抬头望向坐在扫帚上摇晃双脚的我大骂：

    「魔女大人，这是怎么一回事！」「长枪跟盾牌都只用一次就坏了啊！」「开什么玩笑！这是诈欺！」「把钱还来！」「把我们的小刀锅盖还来！」「还有棍子也还来！」「怎么会这样！解释清楚啊！」

    哎呀哎呀。

    「我依照你们的要求，给了你们最强的武器。你们还有什么不满吗？」

    「何止不满！一打起来咱们才发现，东村的家伙用的武器跟咱们一样啊！」这个村子的领袖大叫。

    「你骗了咱们吗，魔女大人！看起来这么漂亮结果根本不堪用啊！长枪跟盾牌相撞的时候两边都碎掉了啊！」

    哎呀，真糟糕。

    「哎呀～越坚固的东西就越脆弱呀，宝石不也是这样吗？」我这么说：「而且，最强的长枪跟最强的盾牌相撞，当然两边都会碎掉。因为两边都是最强呀。」

    我胡诌一番，这个村子的领袖就说：

    「可是魔女大人，你根本没说武器这么脆弱啊！」

    「我有，只不过是你们等不及我解释，自己跑掉了而已。」

    我原本想跟两个村子解释武器很脆弱之后再引导两边决战，但是他们匆忙离开，再加上我得趁热品尝料理，就变成了这样。这样是谁该负责？

    「话说魔女大人，给东村最强武器的魔女就是你吧！」

    「奇怪？我难道没说吗？」

    的确，我前些日子也在和这里对立的东村，以相同的手法将他们原本是垃圾的武器变成最强。

    不过，这件事就先摆一边。

    「我现在完美达成了你们委托于我的工作，也确实收下了酬劳，所以我要走了。」

    我缓缓骑著扫帚向前。

    从下方传来的谩骂越来越大声，甚至有人朝我丢石头。当然没有打中。

    「那么再见了～」

    实际上——

    我接受的根本不是什么「把武器变成最强」这种危险的工作。不如说，这只不过是原本接受的工作中的步骤之一。

    实话实说，我接受的委托是「除去两个村子里处不好的男人们手中的武器」。

    如是，我就用魔法拿走了他们的武器。

    由于获得了共通的敌人，两个村子的关系应该会比过去更好才对，真是一石二鸟呢。不过代价就是他们失去了金钱、小刀与锅盖。

    但只要将这些视为以和平的方式终结纷争的代价，就应该相当划算才对。

    渐渐远去的人群仍旧不停高声抱怨。

    而在他们后头，我隐约看见两个村子的委托人在集会场旁向我挥手。

