    嗯……

    我究竟是什么时候遇到那个男人，又是在哪遇到的呢？

    想不起来。

    很不确定。

    我遇见那个人的地方并没有什么特别，情况也十分偶然。不，我没有直接与他交谈，因此应该说是擦身而过吧。

    我记得位置是在连接某个国家与另一个国家的道路上。我不记得是怎样的地方，只记得是在路上而已。

    啊，可是我是从这扇门进入这个国家的，所以我想看到他时，一定是在由门另一头一直延伸出去的路上。

    仔细想想，他好像真的走在那条路上。

    时间是……我想想，应该是傍晚。不对，又好像是早上……？啊，应该是早上才对。

    我今天中午抵达这个国家，然后那个男人和正在前来这个国家的我擦身而过，所以应该是早上才对。

    如何呀？我的推理厉害吧？咦，无所谓？啊，是喔……

    ……？是的，的确。没错，那个男人确实在路上和我擦身而过，你怎么又确认一次呢？问我问题的不是你们吗？

    我原本想悠闲地在这个国家观光的说……

    你们所说拥有这个特徵的男人，确实正在前往那个国家——一个没有什么特别之处的普通国家。

    不过，偶而拜访普通国家也不错呢。没有特别装模作样的感觉很棒，就真的是「纯粹是个国家」的感觉。

    可是，这个国家不一样吧？

    咦？那什么表情。

    嗯嗯嗯。

    你真爱说笑。

    既然有穿著那么奇怪的人，这里怎么可能会是个普通国家呢？一定是抱有什么庞大秘密的国家对吧？真让人兴奋。

    咦？

    ……啊，这么说来你们的穿著的确很普通呢。为什么？

    只有那个男的有问题？是喔，这样吗……

    然后——

    眼前的军人面带苦涩的表情说：

    「我再确认一次……你确实在国外的路上，遇到了具有这个特徵的男人对吧？」

    男人在我面前举起一张画像。画上鲜明地描绘出和我擦身而过的男人异样的穿著。他的穿著怪异到让人想喷笑。那什么穿著啊，不，我是说真的。

    究竟是怎样的怪人才会穿成这样走在光天化日之下？换做是我早就满心羞耻而自尽了。这种穿著可是连到末代都很耻辱啊。

    然而，画中最重要的脸却被涂黑，看不出长相。

    即使盯著画像，脸也没有在脑中浮现，最后，我还是想不起那个男人的脸。

    交互看著我跟纸的军人问：

    「……想得起来吗？」

    「不行，想不起来。」接著我问军人：「话说回来，这个男的究竟做了什么？」

    「窃盗。他从这个国家每个富翁的金库里偷了钱。」

    「穿成这样的人，是吗？」

    「是啊。」

    「人不可貌相呢……」

    「与其说是貌相，应该说是穿著吧。」

    说得没错。

    接著军人先生「呼」地叹了口气，将纸折成四分之一，收回口袋里。

    看来讯问结束了。「谢谢你，小姑娘。」军人向我敬礼。

    我也模仿他的姿势回答：

    「不会，这是应该的——话说回来，请问有帮助吗？」

    听了，他又回归苦闷的表情。

    「唉……不知道。得知犯人去向的确可说是进展，但……」说到这里他欲言又止。

    「怎么了吗？」

    我放下敬礼的手，他这么说：

    「我们虽然收集了不少目击情报，可惜就是没有半个人记得犯人的脸。」

    「…………」喔喔，原来如此。「也就是，换句话说——」

    「是啊，大家都只记得犯人古怪的穿著。」

