    扫帚划破秋天寂寥的空气，地上附有白色松软毛球的植物便不悦地摇头晃脑。

    「……唉呦。」

    好险好险——为了不破坏棉花田，乘著扫帚的她稍微降低了速度。

    最大的特徵为灰色发丝的少女是魔女，亦是旅人。她穿著黑色长袍，头戴黑色三角帽，胸口别著星辰造型的胸针，一如往常地骑著扫帚悠游自在地飞翔。

    那么，如此尽情享受奢侈自由的魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「…………」

    我挺胸吸饱空气，朝向棉花田另一头的小国前进。

    残留些许夏天气息的暑气，宛如眼底摇摆的棉花般柔和。

    ○

    哎呀，这个国家的模样真是与众不同。

    在抵达那个国家、漫步过一阵后，我做出无比高雅的反应。一旦发现了那点，我便无法不去在意。

    「…………」

    无论是左是右，我眼界所及全是公主与王子。

    四处都只有外表看似富豪的人。

    走在街上的尽是身穿美丽洋装的公主，以及身穿豪华军装的王子。

    究竟为什么？

    「那个……不好意思。」

    我拦了一位碰巧经过的王子，这么问：「我是正在旅行的旅人，请问能占用一点时间吗？」

    「咦？啊，我吗？」

    看似相当懦弱的男性尽管一脸困惑，却仍为我停下脚步。

    「没错，就是你。那个，这个国家现在正在举办什么扮装派对吗？」

    「没有啊？」

    「那么为什么每个人都扮成王公贵族的模样呢？」

    「王公贵族吗……我觉得很普通啊。」

    「原来如此。」

    换言之，如此华美的服饰在这个国家并不特别吗？

    好像该多听几个人的意见呢。

    现在这位就先见好就收吧。

    「我了解了，谢谢你。那么再见。」

    「啊，嗯。不用客气。」

    我乾乾脆脆地跟事到如今仍在状况外的假王子道别。

    来到城镇中心，这里也到处都是王公贵族。

    有正在购物的公主们，也有在咖啡厅谈笑风生的王子与公主。王子与公主跟王子和公主。啊啊啊啊眼睛都要花了。

    我的视线无处可逃，抬头一看，又看到画了身穿贵族服饰人物的广告看板，高高挂在宛如大教堂的建筑物上。

    国家本身的风气明明十分沉稳，住在这里的人们却分外刺眼，甚至让人希望有戴在脸上能使视野变暗的方便眼镜。不知道会不会有人帮我做一副？

    就在此时——

    看著广告的我，终于找到了关于这个国家会有这种样貌的其中一个答案。

    「那个……不好意思。」

    「什么？」

    这次我叫住某个从身旁经过、穿著宛如公主的人问：

    「我是正在旅行的旅人——难道说，这个国家正在流行这样的衣服吗？」

    那位女性脸上浮现讶异的表情说：

    「咦？是呀，没错。这是现在的流行喔。」

    「原来如此～」

    难怪会人人都穿一样的衣服。

    对于听了之后自顾自释怀的我，宛如公主的她也自顾自理解似地点头。

    「原本想说你穿的衣服怎么这么奇怪，原来是从外地来的啊……呵呵！」

    她究竟理解了什么？为什么要用这种有点瞧不起人的态度笑我？

    「我的穿著很奇怪吗？」

    「有一点奇怪呢。」

    「难道你是第一次看见长袍吗？」

    她摇摇头说：「不是，可是这个国家的魔法师们是不穿长袍的，所以我说的是就这种意义上有点奇怪的意思。」

    「不穿长袍？」

    「是呀，他们也穿流行的衣服。」

    「…………」

    真没魔法师的样子……

    「不过，为了让别人知道他们是魔法师，他们还是会戴三角帽就是了。」

    这样穿又不好看……

    不过，经她这么一说我才发现，在王公贵族穿著的人群中，的确混杂著头戴三角帽的人。

    我看到造型很逊的魔法师。

    这种穿著果然超不搭……

    「你们很爱追逐流行呢……」

    「是呀，谁想穿老气的衣服呢？而且，穿起来很好看吧？」

    「很刺眼。」

    「对吧？」

    我没在夸奖她，她却看似十分得意。

    「话说回来，我可以再问一个问题吗？」不知为何心花怒放的她用力点头回应。正合我意。「这个国家的衣服流行是谁决定的呢？」

    「？这我不知道，不知不觉间就流行起来了喔。」

    「哈哈～」

    也就是说，这群人只不过是随波逐流而已呢。

    原来如此原来如此。

    「谢谢你，我上了一课。」

    「不会——啊，对了。旅人小姐，你如果对最新的流行有兴趣，去那家店就对啰。」

    说完，身穿华服彷佛公主的她亲切地替我指出接下来该去的地方。

    那里正是与我们的所在位置隔著大马路遥遥相望的另一头——

    挂满各种广告、犹如大教堂的巨大服饰店。

    ○

    「欢迎光临……哎呀，您难道是旅人吗？」

    一进到店里，身穿朴素套装的女性便出来迎接。她一定是店里的店员。

    一瞬间决定我是旅人的事情，我就先睁一只眼闭一只眼吧。

    「是的，你好。我刚才听说这家店是这个国家里生意最好的店。」

    「哎呀，就是这样！也就是说，您是从别处来这里寻找流行服饰的吗？既然如此我们有推荐的商品——」

    一确定我是外地人，店员小姐的双眼立刻灿然闪耀，淘淘不绝地开始讲解。好刺眼好刺眼。

    话说回来，这家店有能让视野变暗的眼镜吗？没有吗？是喔。

    「哎呀，旅人真是稀客。」

    在我任店员摆布参观店内的时候，一个驼背的老婆婆突然拄著拐杖从店面后方出现。

    「哎呀，店长。」店员小姐惊呼。

    被唤作店长的老婆婆拄著拐杖来到我面前。

    「你来找这个国家的衣服吗？」

    她问。

    我摇头否定：

    「不，完全不是。纯粹只是好奇而已。」

    「是吗。不过的确会让人好奇呢……毕竟这个国家的服饰永远走在时代的尖端呀。」

    「是呀。」

    「那么，旅人小姐你怎么看这个国家的衣服？别看这样，我们可是有余力出口外销喔？」

    「嗯，我觉得很厉害。实际上要完成这么大量的衣服，没有相当的技术与材料应该也办不到才对。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    这里具有充足的材料，使平民得以轻易买到王公贵族般的华美服饰，也具备相应的裁缝技术。光看这个国家的模样，便不难理解这几点。要是没有和平闲暇到持有这种余力，应该也没办法将服饰领域培养到这么高的程度。

    对从国外而来的商人而言，这里或许等同于取之不尽的宝箱呢。

    「这么说来，旅人小姐是从哪来的呀？」

    「从很遥远的地方来的。」

    「你旅行了多久呀？」

    「还算是满久的。」

    「是喔是喔……真了不起。」老婆婆以温暖的眼神注视著我，接著问出「那么，你应该在各种国家，见识了各种衣服吧。」这一针见血的问题。

    我感到一丝不祥的预感。

    「……没有，我并不是为了看各种服饰而旅行的，因此对这方面并不熟悉。」

    我以老婆婆察觉不到的程度向后退。

    这时我身旁的店员立刻绕到我背后，抓住我的肩膀。被逮到了。「不过旅人小姐，就算不熟悉，你也亲眼看过世上各种衣服了吧？真羡慕呀……」

    「…………」

    哎呀，情势好像有点不妙？

    我完全失去退路，眼前的老妪又缓缓拉近与我的距离。讨厌好可怕。

    「请你一定要跟我聊聊——你到过的国家呢，旅人小姐。」

    嘻嘻嘻，老婆婆皱起满是皱纹的脸，这么笑道。

    接著，我被带到了店面后方杂乱堆积著试作品的房间。

    「……我看看，也就是说这件衣服的设计大概是这种感觉吗？」

    「呃……是。应该吧。」

    「原来是这样呀——然后呢然后呢？东洋国家的衣服长什么样？几年前有个来到我们国家的旅人留了一件东洋人的衣服……有了，这个这个。是这种感觉吗？」

    「是，没错。我记得这种衣服好像叫做和服。」

    「这衣服料子用得不错呢……这种艳丽的触感，用棉实在难以重现呀。你晓得是怎么做的吗？」

    「不晓得。」

    「哼——话说回来，你去过邻国吗？」

    「去过了喔。」

    「流行什么衣服，你记得什么能告诉我吗？」

    「对不起，我不清楚。话说，根本没有什么流行，大家好像都只穿很普通的衣服——」

    「嘻嘻嘻！旅人小姐，你说的话还真奇怪。这个世界上没有普通的衣服喔？服饰的世界里没有普通这回事，只有因人而异的个性。」

    「难道不是你们的国家比较特别吗……？」

    「嗯？」

    「是说，依照这种理论，这个国家的人们的个性不就——」

    「嗯嗯？」

    「对不起没事。」

    「那么，我这里有几件试作品……哪件比较好？」

    「正中间那件不错。」

    「那是我现在穿的衣服。」

    「啊，你问的是两手中拿的衣服吗？右边比较好看。」

    「是吗，是吗。那么接下来——」

    就像这样，我陪她聊了很久、很久。

    由于我被迫挖出平时没有特别留意的记忆，在这之后经历了一番令人精疲力尽的折腾。头都快爆炸了。

    在那之后，没有发生什么值得一提的事情，日子一天一天过去。

    差不多该去下个国家了——我一面这么想，一面仰望朝阳的时候，已经是造访这个国家第五天的事了。

    我完刷牙、吃完早餐，并做好出发的准备。

    最后，我将房间钥匙拿回柜台归还。在我离开前，负责顾店的老板娘对我说：

    「哎呀，客人您的穿著还真时髦啊。真不愧是旅人。」

    听到莫名其妙的话让我感到十分讶异。

    昨天路上的人还嘲笑我的穿著很奇怪的说。

    ○

    走出旅馆，我心中的疑惑霎时解除。

    沿著昨天的原路折返，我从旅馆来到那间服饰店所在的大街上。而就在王公贵族的人群中，我看到了自己的身影。

    与其说是我自己，不如说是和我穿著相同衣服的人们。

    抬头一看，广告看板也做出微妙的改变，上面改为写著「接下来流行这个！」以及画有和我相同穿著、外表与我相似的女性。

    …………

    「之前那位旅人小姐原来比我们还要前卫……唔！」有女性这么说著，不知为何而懊悔。

    「好可爱喔……」还有男性盯著全新广告看板看到出神。

    「这么一说，这种衣服好像比较有机能性……！」以及这么喊著往店里冲的人们。

    「太棒了！我买到新贩售的衣服了！」甚至有人身穿长袍，边大叫边冲出店外。

    除此之外不胜枚举。

    刺眼绚烂的服装变少的确值得高兴，但是换成像我这样的穿著就有点……让人想遮住双眼。

    话说究竟为什么会变成这样？

    我不明所以。

    「嘻嘻嘻！」

    回过神来，我发现那个老婆婆站在我身边，以温柔的双眼眺望店内的盛况。

    「哎呀你好，不必顾店吗？」

    「不要紧不要紧，一连工作了好几天。早上好歹让我休息一下。」

    「哈哈，辛苦了。」慰劳的客套话到此为止，差不多开切入主题了。「所以说，为什么？」

    「什么为什么？」

    「下一种流行显然就是我的穿著的说。」

    「想太多了想太多。」

    她嘻嘻嘻地笑著打发了我的疑问。

    「…………」

    「真要说，大概是一半偶然、一半即兴想到的吧。我打从一开始就想换成那种衣服——不过旅人小姐的衣服出乎意料地好呀。我就稍微参考了一下设计。」

    「……我能跟你要使用衣服设计的费用吗？」

    「那得证明设计衣服的人是你呀……不过，随便拿你打广告是我不对。作为补偿，这个拿去。」

    语毕，老婆婆用手指弹了某样金色的东西过来。闪闪发光扁平状的物体落进我张开的掌心。

    是金币。

    「能被画成广告是我的荣幸。」

    「对吧？」

    我慎重地把手中的金币收回钱包里，点头说：

    「可是，真亏你能在这几天做好这么多衣服呢。」

    「毕竟我们国家里可是有不少魔法师呀。」

    「原来如此。」

    魔法师们以魔法大量制造服饰、随心所欲操纵画笔绘制广告看版的画面并不难想像。

    现在那些魔法师也全穿得跟我一样呢……有点惊悚。

    「不过，还真奇怪呀。」

    眺望著店面周围形成的喧嚣，老婆婆这么说。

    在温柔的目光中隐约蕴含著一丝忧愁。

    「我明明想让这个国家变成服饰文化最进步的国家，可是偏偏每次制造新的服饰贩售时，却都像是给绑上了沉重的枷锁。分明应该是世上最新的流行，反而有种比哪儿都慢的感觉呀。」

    「…………」

    「不过，我早就知道究竟是哪儿出了错，为什么会这样就是了。」

    衣服只要穿自己喜欢的就对了。像我，也是因为喜欢妈妈的旧衣服，所以才一直穿成这样。

    老婆婆说得没错。如果衣服跟人一样千变万化，对衣服的品味也可说是种个性。即便一人的穿著遭到周围取笑，那若是他的个性也无可厚非。

    而正是因为这个国家的人们每个都穿流行的衣服，才让老婆婆忧心吧。

    这同时代表没有任何能称之为个性的要素。

    真是太空虚了。

    「你觉得我该改变做法吗，旅人小姐？」

    「老婆婆觉得这个国家的服装文化，跟这个国家人们的个性，哪个比较重要？」

    「当然是文化啰。」

    「那么，就不该改变吧。」

    「我想也是。」

    嘻嘻嘻——老婆婆对我笑道。

    好了。

    这个国家的新流行究竟能维持多久？只可惜在流行推移转变时，我早已不在这个国家。

    不过，一定会有新的旅人替这个国家的流行改头换面。

    由流行到流行——

    在不知不觉间，延续这个国家亘古不变的文化。

