    某天我在某个城镇观光时。

    突然，有个奇怪的男人跟我搭话。

    「欸！你是魔女对吧？也就是说，你会骑扫帚对吧？」

    这个问题听起来真笨。

    「我是魔女也是旅人，当然会骑。」

    不会骑扫帚当什么旅人啊？

    男人心满意足地点头说：

    「那太好啦！欸欸欸，我有点事情想拜托你。」他不等我答应，拿出地图继续说道：「我想要你载我到这个地方啦！我在这里有事要办！」

    「是喔。」

    他一脸兴奋地用手指著的地方，怎么看都是座平凡无奇的森林。到这种地方办事？他是想做什么？不过这种事情与我无关。

    我说：

    「载你过去是可以……可是你要付钱喔？」

    「关于这点不必担心！我会付钱的啦你放心吧！」

    「那就没问题。」

    「那太好啦——啊，可是等到了之后再付可以吗？嘿嘿嘿！」

    「咦，我想要先收钱。」

    感觉他没什么信用，一举一动都散发出一种抵达目的地后会立刻赖帐逃跑的气息。

    「哎呀先等等！别那么急嘛！等平安把我送到，我一定会给你钱！因为我就是去拿钱的。」

    「喔？去那种森林里拿钱吗……你是要去挖什么宝藏吗？」我开玩笑似地这么说。

    但他听了我的话却用力点头。

    接著，他居然这么说：

    「没错！我家老爸的遗产就是埋在这里啦！」

    真让人大吃一惊。

    ○

    交互看著地图与道路，我在森林中前进。

    我在扫帚上绑了绳子，那个男人则是坐在绳子另一头的雪橇上，被我拖著飞往遗产的所在地。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    向前飞的同时我耳中不停传来这种惨叫，但我并不特别放在心上。骑上扫帚后大约已经飞了一个小时，刚出发时他曾向我抱怨：「喂，这什么烂雪橇啊？让我坐后面啦。」我则是亲切地回答：「你敢坐到后面，我就把你留在这里。」

    不过时间一久，就连拖雪橇都显得麻烦。

    要说为何，是因为看来他是个非常多话的人。

    坐在雪橇上的他不知道为什么滔滔不绝地说起了自己的事迹。

    他说——

    他是传说中的赌神的儿子，也靠赌博赚了不少。继承父亲事业的他几年前靠著赌博大赚了一笔。

    但是他最近逢赌必输，陷入了低潮。就算口口声声「赢了就还钱」、「绝对会还钱」跟朋友借钱，继续不断豪赌，金钱和运势却仍像是在嘲笑他似地，如流水般离他而去。

    再加上就连朋友、熟人也不想理他，甚至落到被认识他父亲的人骂「好竹出歹笋」的下场。

    这样下去会抱著一屁股债死在路边——心怀这种担忧的他，最近偶然间在老家找到父亲埋藏宝藏的地图。

    天啊，神没有拋弃我！他欢欣鼓舞地喊。

    接著他逮到身为旅人的我，要我带他去那里。

    哎呀，这就是赌性难改吗？

    我完全无法产生共鸣，但总之这就是他的故事。

    「我要让那些瞧不起我的家伙好看！让他们知道龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞！」

    「老鼠生的儿子会打洞」这句话也有凡人之子就算再怎么努力，也终究脱离不了凡人的意思……不过算了，还是假装没听见好了。

    在那之后他又滔滔不绝地擅自说起自已的人生。一天最多赚多少钱、他对美女的热爱，还有其他很多。

    最刚开始还会应声的我渐渐感到不耐烦。

    就是这样，我才会故意切换成危险驾驶。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哎呀，真自在。

    我们抵达目的地。

    「呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    才刚到不久他就吐了一地。他一手扶著树干，呕吐物在脚边发出哗啦哗啦的声响。

    唔哇啊……

    「你还好吗？」

    「没问题！老爸的遗产就在眼前，这点小事算不了什么啦！」

    「话说回来，遗产在哪？」

    「呃……」他抹抹嘴，看了一眼地图说：「在这边吧？啊，不对……难道在这边吗？不对，也不是这边。呃……」

    他手拿地图不停转圈。

    这样下去难道不会再吐一次吗？把这么替他担心的我晾在一旁，男人转著转著，终于——

    「喔，是这棵树。遗产好像就埋在这棵树下。」

    他指向其中一棵大树说。

    「…………」

    「…………」

    是他呕吐的正下方。

    「……感觉有点抱歉。」

    「……啊，没有。嗯，别在意……」

    ○

    我的任务已经结束了，当然没理由帮他挖。麻烦死了。

    我茫然地望著他的背影，看他用铲子挖开树根周围，无所事事地等他挖完。

    「宝藏……！宝藏……！宝藏……！」

    他的模样和窃贼如出一辙。

    然后，无聊的时间逐渐流逝。

    他不停地挖，终于在洞旁堆起一座小山时，铲子发出匡当一声钝钝的金属碰撞声。

    他转向听到声音起身的我，对我竖起大拇指。

    「找到啦！你看吧，是宝藏啊！」

    他用铲子把里头的东西挖起来，朝我这边拋出洞外。马口铁制的箱子掉到坚硬的大地上。

    「哎呀哎呀，就装在这里面吗？」

    「嘿啊！打开来看看吧！」

    看到我点头后，他打开箱子。

    然后，朝里头瞄了一眼——

    「嘿嘿嘿……这下我就又是大富……嗯嗯？」

    他的笑脸剎那间转为怀疑，最后整张脸变成了绿色。

    「……？里面装了什么？」

    我从旁探头看进箱子里。

    接著，看到里头装的东西——

    里面没有半毛钱。

    只装著一大叠纸片。

    从朋友到亲戚、从旅馆到酒馆、从肉铺到菜贩，上自他父亲所有债主的详细资讯、归还日期，下至他父亲无法偿还时的保证人全都一清二楚地写在塞满箱子里的纸片上。

    「儿子啊，帮我还债吧。爸爸留。」

    全跟著这么一张便条。

    「怎么会……不可能……！这是骗人的吧……！老爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他从皮箱中胡乱拿出纸片洒到空中，借据一张接著一张在空中飞舞。

    纸片中混了一封信，看来是他在无意之间丢出来的——

    上头写著：

    「抱歉，说有遗产是骗你的。我打从一开始就不是什么传说中的赌神。起初还算顺利，但随著时间过去就越来越赢不了钱。我是个到处欠钱、最不称职的父亲。请你一定要原谅我，顺便帮我还债。我都跟债主们说好了，他们一定会等你准备好。就交给你了。」

    还真是精采地推卸责任。这么不入流甚至让人感到神清气爽。

    「老爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在大喊的男人背后一面为他默哀，一面想到某个感想。

    原来如此，老鼠的儿子果然只会打洞呢。

