    「……老实人之国？」

    站在沿海小国国门前的我，从卫兵口中听到奇怪的国名，把头偏向一旁。

    「没错！我国称为『老实人之国』，正如其名，举国上下没有骗子这种存在！是个垃圾一样的烂国家！」

    「……是喔。」

    「自踏入我国国门、走进领土的瞬间开始，无论是谁，即便是魔女大人也会无法说谎。」

    我不由自主地稍感好奇。

    「究竟是用什么原理变成这样的？」

    「我国国王持有之剑具有不可思议的力量，在这个国家全域展开了不能说谎骗人的结界。哎呀，我知道这可疑无比，但据说原理就是这样。」

    「…………」

    「那么魔女大人，请问您意下如何呢？您要入境吗？」

    我回覆了这个问题。

    ○

    我申请了三天两夜的滞留申请，穿过国境大门。

    初夏的凉风夹带著一股淡淡的潮水香散布于国内。

    海边的街景出乎意料地色彩丰富，街道上并排的房子有红、黄、蓝、绿、紫，以及其他各种缤纷的色彩。这幅景致毫无一致性，但是色彩各不相同的感觉十分不错。

    这个国家的气氛真不赖。

    「魔女小姐，来买我们家的面包吧！没有多好吃又放了一阵子硬梆梆的，店面摆的还是前天卖剩的东西，但我照样用定价卖喔！来买吧！」

    「……不是，谁会买那种垃圾啊？」

    路过路边摊时传来令人难以置信的叫卖，使我不由自主地吐槽。

    不知怎地，我的舌头比平常还要毒上两成。是因为不能说谎的缘故吗？

    「你说什么呀！长时间放在室外，味道跟质量当然会变差呀！可是倒不至于不能吃！来买吧！」

    「…………」

    不能说谎骗人还真是种罪呢。

    入境之后受到路边摊的阿姨莫名其妙的纠缠，使我心想「不会吧」，但看来这个国家的人们就是爱用这种方法。

    「哎呀魔女小姐，真可爱！气死人了！话说人家最近调了新的香水，要不要买呀？虽然不想卖你这种可爱的小姑娘，但生意还是得做呀。」

    「嗨你好。老实说你不是我的菜，年纪太小又没有胸部条件烂透了，可是我现在有点饥渴，要不要跟我喝杯茶——啊，不行吗？」

    每个人都老实到不管什么事都实话实说，害我忍不住想骂他们笨。

    当然，由于开口便会说出多余的话，因此擦身而过的人们都充满危险的气氛。

    「你还是这么秃啊。」「你才是怎么还这么肥啊。」「我从以前就觉得你的嘴巴好臭啊。」「你的狐臭才薰死人。」「……哈哈哈！」「……哈哈哈！」

    人们攻击性的本能摊在阳光下展露无遗。

    ……这里的国王究竟在想什么，怎么会把国家变成这种样子？

    走在大街上，我看见了王宫。

    「从谎言自我国消失已过半载！各位，如何啊？无法说谎的国家赞吧！」

    碰巧王宫前，年轻的国王正在卖力演说。

    他的手中握著造型太过诡异的剑，奇特到若是问我感想，我可能会脱口说出「啊，品味好差。」这种话。

    王宫前聚集的民众一面大吼，一面高举『陛下超赞！』『谢谢陛下让我国没有谎言！』『多亏陛下我交到女朋友了！』『国王万岁！』等等的看板。然而没有人开口说出像样的话，欢声尽是些啊啊喔喔等随便的叫声。

    看到国民的样子，国王心满意足地点头后举剑朝天。

    「谎言是恶！该当唾弃！吾以此剑宣示，我国今后将永世维持毫无虚假不实、清廉正派之国！」

    『我一辈子追随陛下！』『陛下我爱您！』『好棒！娶我！』『国王万岁！』『万岁！』看到老实人的赞赏似乎使国王龙心大悦，说话的音量越来越大声。

    「真正的信赖将由毫无不实的言语，与无从蒙骗的真意中诞生！藉由真心话与真心话的冲撞，一同将国家带往正确的方向吧！」

    我在远方以难以言喻的心情眺望眼前奇妙的一幕。突然，有人拍了拍我的肩膀。

    回过头，我看到一个穿著茶褐色长袍与三角帽的魔女。年龄看来约在二十岁出头的她有著一头微卷的褐色头发。

    「……什么事？」

    我一问，她便——

    『你是魔法统合协会派来的魔女吧？』

    一脸得意、不发一语地举起写著这句话的素描簿。

    「…………？」我摇了摇头。「不，我不是。」

    顺带一提，魔法统合协会是执行魔女见习生测验、解决因魔法而生的各种事件、或是研究新魔法——简而言之，就是与一切以魔法命名的事物相关的神秘组织。

    「顺带一提，属于魔法统合协会的人胸口会别著象徵明月的胸针喔。」

    我的胸口唯有身为魔女的证明——象徵星辰的胸针。

    说得这么仔细，眼前的女性这才察觉到自己的错误——她羞红了脸，慌慌张张地开始振笔疾书。然后——

    『对不起认错了人请你忘记！』

    对我举起写有这行字的素描簿，向我连连鞠躬好几次就跑掉了。

    究竟是怎么一回事？

    「……嗯？」

    这么说来，把话写在纸上又如何呢？一样会写不出谎话吗？

    我看往不知为何不说话的奇怪魔女与王宫前聚集的人潮，脑中突然浮现这个疑问。

    就结论而言，在这个国家就算用笔也无法撒谎。

    举例而言，糖果店的甜点新作——

    在「新作出炉！」的标语后方就加上了一行「其实只是在以前的作品上加入新要素而已」，而其他的店——糖果店也好咖啡厅也好书店也罢，所有广告看板上的文字都不堪入目。

    「店长推荐的新商品！很好吃喔！骗人的，超垃圾的。跟大便一样。吃了会死。」

    「新人作家撰写的悬疑之作！那位畅销作家也为之惊叹！（写得太难看了）」

    「新商品的疗效较过去增加百分之四十！只不过是好像有而已。」

    诸如此类。

    无论是哪家店立牌上写的文字，后半能视为诽谤重伤的词句都不像是一刚开始就有，而是后来加上的。除此之外，每个广告看板都有被消除或是刻意涂抹的痕迹，难读到不可思议。

    我一面对充斥著真心话的街景感到厌烦，一面走进立有写著：

    「超便宜旅馆！便宜可是超乾净！」

    这行骯脏文字立牌的旅馆。毕竟这里是老实人之国，广告上的话应该不假才对。

    「…………」

    然而，旅馆安排我住的房间跟乾净相差甚远。超烂、超垃圾的，住在这里可能会死。

    难道在旅馆老板的眼中看起来很乾净吗……？那他的眼睛一定黏了蛤仔肉。

    对无情的现实备感失望的我把自己关在房里，从包包里拿出笔记簿与笔。

    「……来写点什么吧。」

    我想试试看无法写下谎言究竟是什么状况。

    衔著笔烦恼的我最后想到要写下今天一天发生的事情。

    于是我开始下笔。一面烦恼、一面回想，接著卯起劲来振笔疾书。

    原来如此，看来我只要想写下谎话，手就会自己写成实话。原本想随意写些什么假的事情，我的笔迹却只留下真实。

    比如说，如果想写「我其实是男人」这句谎言，纸上的文字就会出现与我意志相反的文字。即使试图念出口，也会理所当然说出「我其实是女人」这句实话。

    随后修正似乎也没有意义。就算想说、想写「刚才的是谎话」，眼睛跟耳朵接收到的仍是「刚才的是实话」这令人无可奈何的句子。

    纵使换了张纸、试图改变说法，无论怎么挣扎，光是使用单纯的言语无法撒谎。

    「……唔唔唔。」

    总有种奇怪的感觉。

    对这种感觉有点上瘾的我，在那之后稍微测试了一下自己不听使唤的身体。

    「……奇怪？」

    接著就在写到一个段落时——

    我察觉到异状。

    这才发现在人人变成老实人的这个国家中，心照不宣的潜规则。

    ○

    我隔天也到街上散步。

    走在五彩斑斓的街上，我质问路边摊：「这个好吃吗？现做的吗？」逼他们坦白，买了一堆绝对好吃现做的食物，开心地哼著歌。

    由于国家位在海边，因此城镇有一端面向大海。边走边吃的我耳中传来安稳的海浪声。

    真惬意。

    这个国家的气氛果然不错。

    「可恶，我要宰了你！你这秃子，嘴巴臭死了！」「吵死了肥猪！狐臭臭成这样！」「去死！」「你才去死！」

    …………

    好心情立刻被破坏殆尽。

    视野前方——我的行进方向有两个男人正在互相扭打、彼此叫骂。两人分别是似乎用针一扎就会爆开的胖子，还有头顶发出刺眼闪光的秃头。顺带一提，两人好像分别为狐臭与口臭所恼。

    ……话说根本就是昨天看到的那两个嘛。

    「……哇啊。」

    激烈争吵的两人不把四周聚集的目光放在眼里，就连围观的人也只有旁观，完全没有阻止两人的意思。

    当然我也没有。

    「不用阻止他们吗？」

    我抓了一个身旁的男性这么问。我这是知道该阻止他们比较好，但嫌麻烦所以把责任丢给别人的态度。

    然而——

    「？魔女小姐，你难道是外地来的吗？」

    我一点头，男子就笑说：

    「在我们国家，这点小口角是家常便饭。可是对看他们打架的人来说刚好能纡压解闷，才会没人阻止。」

    「…………」

    「都怪那个蠢国王害我们心里积了一堆怨气，这刚好可以拿来调剂身心。」

    他说的话还真奇怪。

    藉由冲突产生正确的信赖关系——我回想国王的话，但这在民间却看似造成了深不见底的鸿沟。

    「好，到此为止————————————！」

    就在这时，让人想遮住耳朵的大音量在街上响起。

    一看，在互相扭打的两个男人身旁，有个年轻魔女手握魔杖——使出魔法强行制止两人即将命中彼此的拳头。

    身穿黑色长袍、胸口别著星与月胸针的魔女年龄比我小一点。她摇摆著整齐艳丽的黑色短发，狠瞪正在争吵的两人。

    「大白天的不要为了这种无聊的理由打架，这不是在给周围的人添麻烦吗？」

    她有一张熟悉的面孔，头戴熟悉的三角帽。「周围的人也是，有时间看戏就该阻止他们呀。为什么非得不是这里国民的我出面阻止不可？」

    她怒气冲冲地说。

    「…………」

    好一阵子前收下我的三角帽的女孩出现在我眼前。

    「……你在这里做什么，沙耶？」

    我走出人群，站到她面前。

    她也在这时认出我。

    「咦……伊蕾娜小姐……？」

    这么说的她瞪大双眼，吓得目瞪口呆。

    看来她真的十分吃惊，甚至松开了手中的魔杖，使制止两个男人的魔法霎时解除。

    突然从魔法中解放的他们就这样顺势一拳揍上彼此的脸，然后双双倒下。

    「啊，对不起。」

    现场响起非常非常随便的道歉。

    ○

    「没想到居然会在这里遇到伊蕾娜小姐！这是命中注定吗？这是命中注定对吧。这样只能结婚了！」

    将昏倒的两个男人拋给在场的民众后，我们走在街上跟一阵子不见的彼此交谈。

    「真的很久不见了呢，你过得还好吗？」我假装没听到她说出的胡言乱语。

    「托这顶帽子的福我好得很！还成功当上了魔女。」

    沙耶温柔地轻抚帽子这么说。

    看来她喜欢就好。

    「你的魔女名是什么？」

    「是炭之魔女喔。」

    「嘿……跟我的还真像呢……」

    我是灰之魔女，感觉好像一模一样。

    「我请老师帮我选了跟灰相近的字！」

    说完她得意地挺起胸膛，胸口的两枚胸针彼此碰撞，发出叮叮两声清脆的声响。

    象徵星辰的胸针以及象徵明月的胸针，一共两枚。

    「你加入魔法统合协会了吗？」

    她点头回说：

    「是，因为我想这是边旅行边赚钱最方便的方法。」

    登录魔法统合协会的名册后就会获得月亮造型的胸针，能在旅行时造访的分部接受委托，看样子她利用这么方法，就某种程度赚取了稳定的收入。

    原来如此，换句话说——

    「今天你是为了工作来到这个国家的吗？」

    「是呀，所以希望你能稍微跟我说说这个国家的事情。我对这个国家还不太熟……」

    「明明不熟还接受委托吗……？」

    她是笨蛋吗？

    「哎呀～最近刚买比较贵的东西手头有点紧……这次的委托酬劳特别高，所以我就来了。」

    「…………」沙耶的粗神经与欠缺计画的行动使我叹了口气。「那个酬劳如果是假的怎么办？」

    「可是，这里是老实人的国家对不对？不可能骗人吧？」

    「好像倒也不是这样。」

    「什么意思？」

    「沙耶，你有不要的纸吗？」

    「有是有……」

    「请借我。」

    「……？」她一脸狐疑地偏了偏头，从口袋里拿出一张厚纸交给我。「那么，请用这个。」

    她给我的那张厚纸怎么看都是这个国家的委托书。

    「……这种东西怎么能拿来乱写呢？」

    而且上面还密密麻麻地写满漂亮的字迹，让人很不想在上面涂鸦。

    顺带一提，委托内容全文如下：

    「魔法统合协会您好，我国有所委托。我国现在因国王手中之剑所赐予的力量，使全国成为无法说谎骗人的国家。无法说谎骗人并非坏事，然而我国国民却也为此百般困扰。能否请您莅临我国，为我们解决这个问题？作为答谢，将支付以下金额——」

    在盯著委托书看的我身旁，沙耶鼓起脸颊说：

    「这个委托酬劳是很高，可是委托人的名字跟地址什么都没写，害我得从寻找委托人开始做起。也就是说，看这张纸什么资讯都得不到的意思。所以这张纸看起来虽然很重要，但其实一点用都没有。要杀要剐要吃下肚请自便。」

    「你当我是山羊吗？」

    我以叹息回应气嘟嘟的沙耶，再次看向手中的纸。

    我好像曾经在哪见过类似的东西。厚纸跟素描簿用的像是同一种纸，上面的漂亮字体也似曾相识。

    …………

    哎呀。

    「我可能认识发出这个委托的人。」

    「咦，真的吗？」

    「你忘了我们现在在哪个国家吗？」

    我把厚纸交还给她，这么说道。

    ○

    我们来到王宫附近。和昨天不同，这里没有能称为人群的集会，广场上只有往来交错的行人。

    「…………」「…………」

    我们立刻就找到目标的魔女。

    『有没有人看到魔法统合协会派来的魔女？她胸口别著月亮胸针。』

    她一面将写有这行文字的素描簿塞到经过的行人面前，一面露出慌慌张张的神情，看起来相当可疑、十分显眼。

    「可恶，又是你啊！被赶出王宫的人少在这附近闲晃！你这废物魔女！」

    『咿——！对不起！对不起！』

    居然还被士兵追著跑。

    「……就是那个怪人吗？」「就是那个怪人。」

    我对一脸狐疑的沙耶点头。

    接著我们跟在逃跑的魔女后头追了上去。

    『差点就完蛋了……』

    一股脑儿到处乱跑的魔女在小巷子里抱著素描簿缩起身体、眼眶泛泪。

    我从巷子里探出头，确认大街附近有没有士兵的身影。

    「你好，昨天才见呢。」

    接著我站到那位魔女眼前。

    她吃了一惊。

    『是昨天的魔女小姐！怎么了吗？』

    「你好像在找魔法统合协会的魔女对不对？」

    『是的，的确是这样……』

    「为你介绍，这是我的朋友沙耶。她好像就是魔法统合协会派遣而来的魔女。」

    我一手搭在沙耶的肩上，用另一只手示意她的胸口。

    「啊，你好～」沙耶非常随便地打了声招呼。

    她又露出大吃一惊的表情。

    『那个胸针！你就是协会派来的魔女吗！原来如此……我是流沙魔女爱荷米雅，就是我向魔法统合协会提出委托的。』

    沙耶取出那张厚纸问：「你说的委托书就是这个吗？」

    爱荷米雅连连点头，翻开素描簿，举起『YES。』之后再次翻页，在新一页上写下『对不起，当初太著急了，一不注意忘记写下姓名和会合地点。欸嘿！』向我们解释。

    她好像事先准备好了简单的应答。

    话说——

    「那个，你不能说话吗？」

    『YES。』

    「为什么？」

    『因为言多必失。』

    「能请你认真回答吗？」

    『……这其实是有原因的。』她写道：『而这个原因跟这个国家的现状也有很深的关系，请两位跟委托内容一起听我解释。』

    「嗯。」「啊，等一下我准备笔记。」

    我点头回应，沙耶则是准备了纸笔。那副模样就像刚开始工作、特别认真的新人。

    接著，爱荷米雅交互看了我们两人之后，开始振笔疾书。

    『其实，国王陛下手中所持的剑是我做的喔。』

    不知为何她看起来有点得意。

    半年又再稍早之前。

    国王对在王宫工作的爱荷米雅做出这种请求。

    「帮吾把这个国家里的骗子全部除掉。吾只想将会跟吾说实话的人留在身边。」

    一问之下才知道，被家臣蒙骗的国王难以忍受遭到背叛，心想既然如此，就将骗子全部排除就好。

    打从心底尊敬国王，另一方面深爱著国王的爱荷米雅二话不说，立刻开始思考排除骗子的方法。

    接著她灵光一闪。

    「对了！只要张开使人无法说谎的结界就好了呀！」

    然而创造结界需要庞大的魔力，于是爱荷米雅为了产生大量的魔力，牺牲了自己的声音。不过只有声音却不够，因此她在犹豫之后，决定投入身为魔法师的一切。

    结果她完成了那把剑，却就此再也无法使用魔法，也变成了哑巴。

    话说，你怎么会想牺牲自己的声音呢？听到一半我这么一问，她就红著脸写下『因为没办法说谎的话，可能会跟国王说出自己的心意……』

    她还挺怕羞的呢。

    爱荷米雅立刻将做好的剑送到国王身边。

    『国王陛下。这把剑只要握在陛下的惯用手中，就会使全国立即无法说谎。顺带一提，只要放开剑，或是不使用惯用手持有就会失效。请陛下笑纳。』

    如此一来，爱荷米雅送的礼物就能贴身不离国王身边了。心机真重。

    「……为什么一定要用惯用手？」

    『这样效果比较好。』

    少来。其实她是想利用这个机会，替无法使用惯用手的国王照顾生活起居。

    「嗯……是说，你为什么不说话？」国王百思不解地问。向他坦承一切后，他这么叹息道：「你居然为了吾的命令做到这种地步……若是人人如你一般忠肝义胆，吾也不必这么做……」

    『陛下您言重了。』

    接著国王接下剑后说：

    「不过这把剑真丑啊。品味差透了。吾非得握著这种东西不可吗？」

    『？』

    「……糟糕。」

    实话脱口而出。

    那一天就在难以形容的尴尬气氛中结束。

    从隔天开始，国王就以那把剑改变了国家。首先，他一一放逐不遵守命令的臣子。紧接著，国王以武力镇压因无法说谎而不满的国民。

    老实人之国——或是只剩下无法忤逆国王之人的国家——就这样大功告成。

    如今，国王无论想做什么，都只剩顺著他心意的人。

    顺带一提，由于无法使用魔法，爱荷米雅被视为无能，惨遭逐出王宫。

    『原来我是除了魔法之外没有价值的女人……』

    故事最后，爱荷米雅在素描簿上写下这行字。

    实在是太荒唐了。

    「你既然身为魔女受雇，除了魔法以外价值薄弱是当然的。」

    『我原本期待就算不会魔法，他也会把我留在身边的说。』

    垂头丧气的爱荷米雅身旁，沙耶以一句「可是，为了命令把声音跟魔法能力全部投入感觉很沉重耶。国王不就是讨厌这样吗？」落井下石。

    这可不是久久重逢的同时，开口说出什么命中注定、什么结婚的人有资格说的话。

    把傻眼的我晾在一旁，沙耶望向委托书说：

    「爱荷米雅小姐的委托是把这个国家回归原状对不对？要怎么做才能回归原状？」

    『只要让国王陛下的剑脱手就可以了。』

    「原来如此。」沙耶点头，我则是问：「如果把剑弄坏会怎样？」

    『注入剑中的魔力就会消失，我的声音跟魔法都会回归正常。』

    「呵呵～」「既然如此，趁国王像昨天一样演讲的时候破坏最轻松呢。」

    『下一次演讲在一个月后喔。』

    「跟伊蕾娜小姐两人共处一室一个月——」「还是换个方法吧。」

    『如果要从国王陛下手中把剑抢走，我想还是进入王宫比较确实。』

    「……可是，如果不能说谎，想进去不是很困难吗？只要被问到进入王宫的理由就结束了。」

    的确。

    「毕竟这里是老实人之国，没办法骗他们放我们进去吧。」

    我继续往下说：「可是，只要用爱荷米雅手上的那个，或许就有办法。这个国家只是不能说谎，但想要蒙骗过关方法要多少有多少。」

    这个国家即使不能以言语骗人，只要利用文字就有可能。

    爱荷米雅点头举起『YES。』自己做出的结界上有何漏洞——已然成为这个国家心照不宣的那项事实，她自身似乎也有所察觉。或许，这还是刻意留下的盲点。

    「……？伊蕾娜小姐是什么意思？」

    就让我来解释吧。

    我跟爱荷米雅小姐借了笔跟素描簿。

    「听好啰？这要这样做就好——」

    接著，我在上头写下行动计画。

    …………

    我在不知不觉间开始帮忙沙耶达成委托，但这件事我直到最后都没有提起。

    毕竟在这无法说谎的这个国家，就连想掩饰自己的害羞都有困难。

    ○

    「失礼，请问诸位有何贵干？在这之后没有国王陛下的允许不许进入。」

    来到王宫入口，不出所料，我们三人被卫兵拦下。

    守门的卫兵一发现爱荷米雅在我们之中，就立刻大喊：

    「啊！你这家伙！究竟在这里做什么！你不是被赶出去了吗！」

    『咿！对、对不起！对不起！』

    「喂喂喂。」爱荷米雅一百八十度向后转，我一把拉住她的领子，砰一声拍了一下沙耶的背说：「沙耶，快点跟他们解释清楚。」将沙耶推向前。

    挡在卫兵面前的沙耶堂堂正正地举起一张纸。

    「嗯哼，卫兵先生，你们看得懂这张纸上写什么吗？」

    字迹骯脏的纸上写著：

    「撤回放逐流沙魔女爱荷米雅之饬令。同时，允许灰之魔女伊蕾娜、炭之魔女沙耶进入王宫。」

    上面还确实签了国王的签名。

    「流放被撤回了……？很可疑啊。这是真的吗？」

    哎呀哎呀？

    「你在说什么？这里不是老实人之国吗？怎么可能说谎？还是你的意思是国王欺骗我们？」

    「……唔，的确。」

    「好了，快点让我们过去。」

    「…………」

    守门的卫兵心不甘情不愿地从我们面前退开。

    接著我们大摇大摆地穿过大门。

    手上，拿著假的诏书。

    这个国家一旦开口便不能说谎。然而，写成文字却是另一回事。

    文字与言语不同，能够消除窜改。只要写好一串文字后再擦掉，就能轻而易举地撒谎骗人。

    话语只能以话语修正，因此无论如何都不可能说出假话。但换做文字，除了用笔之外，操弄的方法要多少有多少。

    昨天我在旅馆随便写写时发现了这项事实。看来这个国家随处可见的骯脏广告看板就是用这种方法做成的，如此一来说是房间乾净漂亮的旅馆会这么脏也不无道理。

    这个国家的人们知道能以文字说谎，却对此绝口不提。

    「哎呀，太顺利了。真不愧是伊蕾娜小姐。」

    「你过奖了。」

    走在城堡内，沙耶望著我伪造的公文说。顺带一提，国王的签名是我学他的笔迹写的。只要随便写下『这是模仿国王的笔迹写下的签名』仿造国王的笔迹，接下来只要把签名之外的句子擦掉，伪造便大功告成。

    『简直就是笔比剑更有力量呢！』

    不知为何一旁有个一脸得意的人高举奇怪的标语，我就当作没有看到吧。

    「话说回来，爱荷米雅小姐，我们接下来要去哪里？」沙耶也假装没有看到。

    『咦？应该是王座大厅吧？国王陛下只要有空都会在那里。』

    「喔喔～那么王座大厅在哪？」

    『还很前面喔。』

    「我知道了。那么两位跟我来！我来保护你们！」

    「沙耶很来劲呢。」『反正我无法战斗，就乖乖躲在最后面吧。』

    「包在我身上。只要我出手，眨眼间就能抢走国王手中的剑！」

    这份自信不晓得是从哪来的。

    「你有什么妙计吗？」

    「首先我从正面进去，然后说『哎呀～人家是魔法统合协会的魔女～现在正在研究魔法，能请陛下借我看看那把剑吗？』这么一来国王就会把剑给我了呀？你看这样不是无懈可击吗～嘿嘿！」

    「无懈可击地漏洞百出呢。」『陛下才不会因为这点原因放开我的剑！』

    既然有两位魔女，让其中一人吸引国王的注意力，另一人偷偷把剑抢来似乎比较确实。不，就算只有一人应该也做得到。

    总之，只要在跟国王对峙前随便说好该怎么配合就好——我一面这么想，一面走在王宫之中。

    就在这个时候——

    「吵什么，究竟发生何事——」

    我们眼前的门开了。

    国王走了出来。

    国王出现了。但是怎么会？不是还很前面吗？我头上冒出问号回头。

    接著，我看到爱荷米雅手上的文字。

    『抱歉，王座大厅在这里。比我想得还近。』

    就各种意义上，那都是句相当随便的道歉。

    ○

    「既然行迹败露就没有办法。国王陛下，请您快点把剑交出来！」

    领悟到无法安全解决的我立刻取出魔杖指向国王，向前踏步将国王逼回门内。

    但是国王却一面退后一面大喊：

    「入侵者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    令人惋惜地唤来了手下。

    随后——

    什么什么？是国王陛下的声音！出什么事了？随著这些呼喊声，敞开的门后接二连三地涌现大量的士兵。

    士兵眨眼间挡住我们的退路。

    唔唔。

    「沙耶，国王我来应付，士兵交给你处理。」

    「包在我身上！」

    沙耶举起魔杖，而说到爱荷米雅，她则是在我身边高举写著『啊，我不参加战斗。』的素描簿。

    她丝毫没有参战的意思，不过这比随便出手来得好。

    「国王陛下，请您把剑交给我。」

    我一步一步缓缓拉近与国王的距离。

    「啊啊，少啰嗦！闭嘴！爱荷米雅你……究竟是做何居心！」

    『国王陛下，那把剑太危险了。不过制作那把剑给您的我没资格这么说。』爱荷米雅躲在我背后高举素描簿。『所以请您还给我。』

    「说什么蠢话！这把剑可是引领这个国家至高无上的武器。只要有这把剑，吾就能把国家带往正途！」

    接著——

    「即使有想来夺剑的恶徒，吾也能一人应付——就像这样！」

    国王以剑横扫。

    魔力从国王的手边射出，形状有如新月的青白色光芒乘著挥出的力道，朝我们飞来。

    「——嘿！」

    我理所当然地避开。

    攻击却打中沙耶。

    「好痛喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她发出临死悲鸣般的惨叫。

    「啊，抱歉。」

    「呜呜……好过分……」

    话说，我怎么没听说那把剑会射出魔法——

    『只要挥舞那把剑，就能射出剑里累积的魔力，要小心喔。被打到会超级痛喔。』

    怎么不早说呢？

    「啧……面对魔女果然非比寻——那么这样如何！看招！」

    接著国王毫不间断地射出剑里的魔力。

    我细心地一一击落每一道剑光，不让攻击打到沙耶。我身后则是传来沙耶大喊「嘿呀！」「接招！」等等，半自暴自弃地守护我背后的气息。

    「国王陛下，消除谎言后这个国家真的变好了吗？」

    「当然变好了！我国的民众都在欢欣鼓舞啊！」

    「那难道不是因为陛下只留下称赞您将国家变成如此的人，而把其他人全驱逐出境了吗？」

    「有何不同，叛乱因子本该受到摘除！」

    「也是呢——关于这点我也同意。不过，留在这里的人也有可能不全都赞赏陛下的丰功伟业喔？」

    「……你说什么？」

    在国王皱眉时，我回想起在这个国家所见到各式各样的广告看板，以及彼此斗殴的男人。

    「这个国家是老实人之国对不对？所以人们才会诚实地彼此坦白，时而以互相斗殴袒露真心。然而，在这些现象背后却仍旧蕴藏著恶意。」

    刻意说出不必说出口的事情，这么做很有可能并非纯粹是为了对方好。也许单纯是为了宣泄累积的压力。

    刻意写下不必写下的资讯也有可能相同。不，难保不是怀有恶意的人刻意加上的。

    在王宫前听演讲时尽管发出欢声却仍旧不发一语，也有可能是在隐藏真心。

    「真相不一定永远正确，所以这个世界才需要谎——」

    「伊蕾娜小姐！已经快没有时间了！敌人太多我处理不完！我的头快要烧起来了！讨厌啦啊啊啊啊！」

    『加油，魔法统合协会的魔女小姐。』

    「你也来给我帮忙啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『对不起，我是专门观摩的。』

    「看来已经没有时间了，就快点结束吧。」

    但是国王却对我的提议嗤之以鼻。

    「快点结束？怎么可能？吾的攻击不就让你应接不暇了吗？」

    「……不好意思，我早就准备好拿走陛下的剑了。」

    「哼，说大话。」

    「您看了背后还能这么说吗？」

    「……什么？」

    国王不减轻攻击的密度，瞄了背后一眼。随后，他的动作戛然而止。

    我悄悄安排的扫帚飘浮在他背后。

    「什、什么时候——」

    不等国王说完，我就以全速将扫帚唤来。

    下一刻，随著咚一声钝响，扫帚撞上国王的背。国王则是低声发出闷声朝这里飞来。

    他手中的剑在这时脱手。

    「嘿！」

    我在剑落下的同时以魔法召唤出一块巨大的铁块拋了出去。磅一声沉重的巨响，铁块陷入地里，轻而易举将剑折成两半。

    随著一声爽快的脆响，魔力一口气从剑中挣脱，化成青白色的光芒回到爱荷米雅身边。闪闪发亮的光粒子宛如夜空中浮现的繁星。

    著迷地望著那幅美景一阵子后，我在原地屈身向前。

    「怀有恶意的人未必需要谎言才能成就坏事，留在这个国家内的人也未必都是善人。」

    「…………」

    「然后，说谎的人也未必全是坏人。」

    真实若是剑，谎言便是鞘。谎言的鞘正是为了避免剑胡乱挥舞伤人，而隐藏了真实的锋芒。

    谎言也有这种使用方式。

    「…………」

    国王缓缓移动身躯，当场跪倒在地。

    他一动也不动地盯著地板看，不知是在思考，或是纯粹感到失落。

    接著，十分漫长的数秒过后。

    「那么你要吾如何是好……！吾、吾难道错了吗……！」

    他不知对谁低语。

    「没有，陛下没有错。」

    回应国王的是个我没听过的声音。

    我立刻就了解到声音的主人是谁。

    开口说话的人是爱荷米雅。

    「国王陛下只是——只不过是对自己的心情太老实了一点而已。」

    ——所以，从今以后还请您放松心情、撒点小谎、别提不必说出口的事，并尝试错误继续走下去吧？

    爱荷米雅露出温柔的微笑这么说。

    这不知是实话，还是为了国王著想而说的谎言。

    已经没有人知道了。

    ○

    在那之后。

    国王在民众面前为将国家变成不能说谎的国家半年一事致歉。至今为止所做的一切都是吾的错，请大家原谅——他诚心诚意地说了诸如此类的话。

    国民们的反应出乎意料地淡薄，没有发生暴动也没有对国王叫骂，而是淡淡地接受道歉。在话说完时，广场上甚至响起稀疏的掌声。

    国王一定还没取回国民的信任。

    重拾使用魔法的能力、声音回归正常的爱荷米雅回归于王宫工作的岗位，大为欣喜。

    「接下来会越来越忙！」这么说著的她格外起劲，在替不幸事件善后的国王身边双眼闪闪发光。

    在国王处理完杂务之前——在国家回归正常之前，似乎还需要不少时间。

    「伊蕾娜小姐，关于这次的酬劳……」走出国门来到国外，沙耶拉住我的袖子说。

    「怎么了？」

    「这次的工作伊蕾娜不是有帮我的忙吗？所以我想应该要给你相应的酬劳……才对。」

    「咦，不用啦。」

    「怎么可以不用！」沙耶的眉毛难过地下垂。「规则上也说，必须给予协助达成委托的魔法师相应的报酬。我一定要报答你。」

    「什么都遵照手册会变成不懂得变通的人喔。」

    再怎么说，这次我又不是为了钱才帮忙的。但这句话我打死不说。

    「可是你一定要让我报答你！」

    「……不是，真的不用。」

    勤于致谢的她与不断拒绝的我。

    感觉有点奇怪。

    「那么，就这样吧。就兼做送我帽子的回礼，我送你一样好东西！」

    咚一声敲手的她在包包里翻翻找找，拿出一个小东西。

    她手中是两条项炼。

    她把其中一条塞给我。

    「……这是什么？」

    我接下项炼这么问，她便开心地哼笑了两声。

    「哼哼～这个呢，是我为了跟伊蕾娜小姐重逢时，用全部的财产准备的东西。顺便告诉你，就是因为买了这个我才会身无分文的。虽然也因为这样非得接受这个委托不可，不过在委托的国家遇到伊蕾娜小姐只能说是命中注定了呢！」

    「咦，好沉重……」

    我想这个的沉重程度应该能与爱荷米雅匹敌。不如说，我甚至想到她可能是为了给我这个，才积极地想跟我致谢。心机好重。

    「请你把那个当成是我，好好珍惜喔！」

    「…………」

    我不太想收下这种东西的说……

    这样不就会睹物思人了吗？不就会触景伤情了吗？

    这对旅人而言并不是好的倾向。

    …………

    我不发一语盯著项炼与沙耶数秒，接著这么说：

    「谢谢你，我会好好珍惜戴在身上的。」

    边说我心里边想，还是算了吧。

    偶而放松心情，试著改变自己的生活方式或许也不错。

    「那么，就在这边道别吧——我还得去一趟魔法统合协会的分部，伊蕾娜小姐也得继续旅行对吧？」

    「是的。」我戴上项炼，说：「那么就再见吧，沙耶。」

    「……我们再于某个地方相见吧。」

    「如果有机会就再见吧。见不到的话，这就是最后一次见面了。」

    「我才不会让这变成最后。」

    边说她边竖起小指，朝我伸了过来。

    「……这是做什么？」

    「这是在我的故乡流传，约定时的咒语！请勾住我的小指。」

    「…………」

    究竟为什么勾住小指会是咒语？

    我心存怀疑，朝她伸出小指。

    而她则是用自己的小指勾住我的小指。

    「伊蕾娜小姐，约好了。我们总有一天一定要再见。」

    那时，我一定会变成更优秀的魔女——沙耶微笑著这么说。

    所以我也回应：

    「我会边旅行边耐心等你的。」

