    第三年①

    旋转门作战→联合王国过迟的介入

    ①联合王国开始外交介人。作为预期开战的预备措施配置舰队战力。

    ②帝国军「冲击与恐惧作战」发动。

    ③第二〇三航空魔导大队选拔中队毅然执行坑道战术。

    ④旋转门作战启动。

    第三年②

    ①联合王国参战。但由于情况与预期严重背离，耽误到地面部队的动员。

    ②共和国军主力投降。

    ③帝国军朝首都进军。

    ④戴‧乐高将军启动以共和国本土失守为前提的紧急逃离计画。

    ⑤第二〇三航空魔导大队，停战前爆发抗命未遂事件。

    ⑥共和国舰队开始逃离。前往南方大陆殖民地。

    ⑦帝国以终战为目的开始分析情势。

    第三年③

    ①以牵制并威压共和国作为主要目的，并顾虑到与义鲁朵雅王国的外交阚系，进行基于政治目的派兵。

    ②共和国基于重新编制殖民地军的指挥系统与防卫殖民地的目的出击。

    ③帝国军以机动战术击退共和国军。

    ④斗牛犬的演说。

    总评

    帝国军毅然决定以作战层级进行坑道战术与斩首战术这种大胆的机动展开的「旋转门作战」，获得足以在战史上大书特书的决定性胜利。

    随后帝国军靠著纯粹的军事优势占领共和国的首都。

    由于没能预测到这种事态，导致联合王国太慢介入战局，无法阻止共和国本土的沦陷。

    在战争趋势受到担忧的过程当中，帝国军为了追求更进一步的战果朝南方派兵。

    当遭受派兵的南方大陆产生新的战线后，帝国军就在当地展现出杰出的战术机动能力，让共和国与联合王国双方被迫陷入苦战。

    无论是哪个国家的历史学家，都因此完全同意以下的事实──

    这个瞬间正是帝国「最好的时代」。

