    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    没有比感人的美少女游戏名作续写后话更难拿满分的了。

    不只是游戏，所有娱乐媒体要替伟大的杰作、名作推出续篇，门槛都很高，然而美少女游戏蕴藏的黑暗面还是称得上比其他类别都更加深远。

    毕竟对我们这些玩家来说，就算那是虚假的内容，就算时间短暂，无庸置疑的是──

    ──还是跟那些女主角，谈了恋爱。

    当然，对于曾经深深喜欢过的女角色们，我也希望她们能在续写的后话里充分得到幸福，只愿她们能度过幸福的生活。光是能看见她们与主角之间有幸福恩爱的描述就令人满足了。基本上，我们这些玩家都是如此想的。

    ──起码，在内心的某一面是如此。

    没错，另一方面，我们在私底下还暗地抱有与此严重矛盾的愿望。

    根本来说，我们与她们恋爱了──内心之所以会这么震撼，以致希望女角色们幸福的原因是出在哪里？

    我们的心思是在正篇的哪个部分，被故事剧情掌握得这么深呢？

    思考这一点之际会浮现的场面，就大多数作品的案例而言──

    ──都是她们以及男主角一起克服了苦难的场面。

    例外自然也存在。我不会说所有名作必然都著重于这一点。

    然而，许多被称为杰作的游戏，都是因为有强烈打动人心的「克服苦难戏码」，才配得上杰作二字。

    所以我们这些美少女游戏杰作的粉丝在内心表层，对于「续篇」或「FAN DISC」追求的首要条件，确实就是「幸福快乐的后话」。

    同时，内心却也怀抱著完全矛盾的念头。

    「再来段足以超越那段感人戏码的『什么』吧。」……我们会有如此念头。

    那是犯了忌讳的心愿。因为希望看到「克服苦难」的戏码，就等于希望让「苦难再一次降临」在她们身上。

    因此，粉丝们的想法会在这里分为两大类。

    只要有幸福的后话就可以满足的「爱护角色派」。

    还有认清自己迷上的终究是「剧情」，假如能再一次得到那样的感动，也甘于接受或多或少的「高潮起伏」……也就是「剧情派」。

    这两者的心愿完全没有孰优孰劣，两边都是重要的主张。

    至少在我心里，分属两派的我都存在著。

    为了写故事就草率处理登场人物们在正篇拚命努力后获得的幸福，这样的后话固然会让我打从心里感到郁闷。

    话虽如此，以全价上市却完全放弃「讲故事」，彷佛粗制滥造的追加剧情只要有新图就够了，如果厂商摆烂成这样，我也会有不方便说透的感想。

    总之呢，两派的主张确实都存在于我的心里。

    只是，倘若要进而辨明我，雨野景太，到底属于哪一派──

    这个嘛……

    「《单恋八重奏》的FAN DISC，讲得明白点，就是烂。」

    我，雨野景太，正隔著窗户凝望停车场积得像冰沙的雪，在超商的饮食区开口咒骂。

    「哎呀，学长有违作风地给了辛辣的评语，这下子HIGH喽。」

    至于坐在对面位子的女性……星之守心春同学则是晃了晃有特色的双马尾，还带著乱雀跃的表情回话。老实说她这不算什么好兴趣，但是接下来要开始狠狠批评的我并没有资格说别人。基本上，正因为我深爱电玩这个类别，有些事情有时候就是怎样都无法容许。

    我一口灌下新发售的强碳酸能量饮料，然后「磅」地用力将罐子摆到桌上继续说：

    「搞什么鬼啊，那片『对新的苦难大多表示屈服』的崭新FAN DISC！不对，连用FAN DISC这样的称呼都有顾忌！那根本就是为了黑作品才出的DISC！」

    「从来没看过你这么激动耶，学长。不过，话是这么说啦，我也觉得那片FAN DISC太奇葩了……」

    「对吧！」

    在情色游戏领域的盟友深得我心，让我高兴得忍不住屁股从椅子上抬起来，还倾身向前把脸贴近对方。于是，心春同学「呀」地冒出了乱可爱的惊叫声，然后有些慌乱似的把视线转开。她直接叼起从纸盒装奶茶伸出来的吸管，彷佛为了降温而用力吸起内容物。

    我回神过来向她赔罪。

    「啊，抱歉，我不自觉就……」

    大概是吓到人了吧──如此反省的我坐回椅子，心春同学便有些生硬地笑著说：「不、不会。」接著就清了清嗓，继续跟我聊刚才的话题。

    「以FAN DISC来说，那样确实不能打及格的分数呢。剧情马虎，又感受不到对角色的爱，连情色要素都很淡薄，简直是无法讨好任何人的商品。话虽如此……在我的印象顶多算『满平庸的作品』，还不到猛烈批评的地步……」

    心春同学的温吞态度让我忍不住又激动起来。

    「你在说什么啊，心春同学！那是最应该被批评的有害存在！毕竟太奇怪了吧！八名女主角当中，居然有六名在FAN DISC的后话里做出『跟主角分手』的结论！」

    「哎……不过你想嘛，有的分手剧情也营造了正面积极的气息啊……」

    听了她的话，我……忍不住用力拍了桌子反驳！

    「分手哪还有什么『正面积极』！那不过是障眼法罢了！」

    「呀啊！」

    被我的怒气扫到，心春同学吓得缩起肩膀。看见她那样，我才总算恢复理智，连忙向她低头道歉。

    「对、对不起，我太不小心了，居然这样发脾气……」

    「不、不会。可以看见学长令人意外的一面，我倒是满高兴的……」

    说归说，心春同学的笑容还是有点生硬。我深刻自省，并且重新开口……这次我尽可能一边压抑住情绪一边谈起自己的想法。

    「……为了彼此的幸福，走向不同的路……这算什么嘛。跟喜欢的人相伴才是最大的幸福啊，难道不是吗？……我没办法理解耶……」

    「学长……」

    心春同学用同情般的脸色望向我。从她的脸色，我也有所察觉。

    看样子心春同学也已经晓得……几天前，发生在我们之间的「那件事」了。

    ……也就是──

    在教育旅行第四天，突然降临于我们面前的──万劫不复的结局。

    …………

    然而即使如此，我仍当成在聊「美少女游戏」继续讲下去。

    「……在那片FAN DISC里……分手的女主角之中，差不多有半数都是因为跟主角有不同的出路才会分手……可是，难道恋爱的优先顺序就排得那么低吗？」

    「这个嘛……应该不能一概而论才对。不过确实就像学长说的，或许在这类故事里，大多会将『选择逐梦』描述得比『恋爱』更为高尚。」

    这时候，心春同学「嗯」一声把手指凑到下巴，彷佛身为情色游戏玩家的兴趣已经被正式勾起，并且嘀嘀咕咕地验证起来。

    「或许你点出的问题意外深刻喔，学长。明明是以恋爱为主轴的娱乐作品，最后却大多做出把恋爱摆到一旁的结论，实在是满有意思的倾向──」

    话说到这里，心春同学看了我才回过神来。她连忙向我赔罪。

    「对、对不起，我居然说这件事情『有意思』……」

    「不、不会啦，没关系，反正我们是在聊游戏……自始至终，聊的都是电玩游戏……」

    ……令人难堪的沉默横越于我俩之间。接著，心春同学就摆出有些勉强的笑容，对我提出新的话题。

    「不、不过《单恋八重奏》罪孽深重的地方，反而是另外两个女主角分手的理由吧！说是有了其他喜欢的男生……」

    「对，问题就在这里！」

    我的情绪不禁又激动起来。不同于先前，尽管自制心多少有发挥作用，想避免给心春同学添增困扰，但我还是气冲冲地高谈看法。

    「那到底是想怎样嘛！的确啦，某方面来讲，我认为是有描写到恋爱的真实面！可是……可是，未免太奇怪了吧！以娱乐作品来说！」

    「编剧想翻桌也不能这样啊。连身为女性的我，玩到一半都在嘀咕：『说不通啦。』离谱程度已经不是用NTR属性就能带过的了，以故事而言根本有问题。」

    「就是嘛！……哎，不过……」

    我在这时将视线转向外头没积多少雪的雪景，边叹气边嘀咕：

    「……从别的面向来看，说服力倒是比『为了彼此幸福而分手』的论调高一百倍。」

    「…………」

    「……有了其他喜欢的人，假如事情是这样，我也不至于……不至于……」

    「学、学长？我、我们现在是在聊游戏吧，对不对～～？喂～～？」

    当我遥望远方，心春同学就朝著我挥了挥手。我赔罪说：「对、对不起。」心春同学便叹了口气……彷佛放弃什么似的对我开口。

    「不好意思，到目前为止，为了帮学长转换心情，我尽可能努力过了……但即使是我，似乎也没办法灵活地避开『那件事』，继续把兴致放在开心聊游戏上面。」

    「说……说得也是……对不起……」

    面对丧气的我，心春同学又吸了一口奶茶，接著改用温柔的语气继续说：

    「假如学长不嫌弃，我是可以听一点啦，要谈感情问题的话。」

    「也、也对…………就算对象只是个心春同学，能找人诉说，或许还是有帮助的嘛，感情问题。」

    「哎呀，我一下子变得没有意愿陪学长聊了耶！那就先失陪喽……」

    心春同学说著从座位起身。

    「对不起，心春同学！请听我说！就算是跟忧愁纯爱沾不上边又重视肉欲的情色游戏迷，光有对象可以谈这些事，我就能获得救赎了！」

    「你这不是请别人陪你谈事情的态度耶！学长！」

    「表示我的内心就是这么虚弱啊！虚到脱口而出的尽是真心话！」

    「学长从刚才就一直用打圆场的方式来掩饰补刀耶，不要这样好不好！」

    「心、心春同学……我身为落单族，已经找不到别人讨论这种……这种事了……」

    我沮丧地垂下头。于是，这位心春同学似乎被勾起了母性，就红著脸回来了。

    「唔……拿、拿你没办法。既然学长这么说……既然你表示自己只剩人家能依靠，我或多或少可以奉陪──」

    「除了亚玖璃同学、上原同学、千秋、三角同学和弟弟以外，我能谈感情问题的对象就只剩你了啦，心春同学！」

    「找我讨论的优先顺序会不会排太后面！既然这样，你找别人聊不就好了！笨学长！」

    「呃，谁教这阵子大家似乎都为了各自的事在伤神，我实在不太想给他们添麻烦……」

    「哇啊，学长是这么懂得体贴的人耶♪好迷人喔♪──假如你以为我会这么想，那可就大错特错了，鬼畜学长。我看起来就没有烦恼吗！」

    「咦，你有吗？」

    「太令人心寒了！有、有啊！够了喔，你再瞧不起人──」

    「不然你从那些烦恼中把含有性要素的事全部剔除之后，还剩下几件？」

    「那就变成零了啊。」

    随问随答。我用白眼望著对方，心春同学脸上便冒出大汗……于是到最后，她自暴自弃似的说：「啊～～哎唷，知道了啦！」并且就座。

    面对这样的她……我忍不住笑了出来。

    「呵呵，谢谢你，心春同学。不知道为什么，跟你讲话的时候，我的心情就会莫名轻松耶！或者应该说，可以让心思远离现实……」

    「是是是，感谢学长赏识。受不了，居然消遣自己的同好……」

    心春同学托腮望著雪景生闷气。而我……对这样的她客客气气地低下头。

    「我由衷地感谢你……说真的，平时都要谢谢你。」

    「……哼、哼。」

    心春同学一面哼声一面害羞似的别过脸。她像是要粉饰什么地催我继续说。

    「所以呢？具体来说是发生了什么事？几天前……在学长去教育旅行的第四天。」

    由心春同学提出的那个问题。

    我……先是做了一次深呼吸，然后重新开始回想那天发生的事。

    教育旅行第四天，我们分成两对情侣去观赏花车游行那一晚的事。

    我和亚玖璃同学打算对各自的伴侣送出事前准备的高级礼物……成对的小熊玩偶菈蓓亚诗，可说都卯足了劲。

    ──以结论而言，菈蓓亚诗到现在仍然在我们手边。

    而且，并不是因为我们的伴侣满怀爱意地说了：「这个你留著嘛～～♪」

    单纯就只是没能送出去而已。

    换句话说，天道同学和上原同学甚至连我们想送象徵两对情侣的高级品这件事都还不知情。事情之所以会弄成这样──

    ──一口气先把事情说到这里以后，「顺带一提──」心春同学便这么问了我。

    「学长就刚才就一直在强调高级，不过，实际上那东西要多少钱呢？」

    「……呃，这个嘛…………要两万圆。」

    「唔嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「你那是什么性格恶劣的嘲笑方式！」

    「现充用现充般的方式花大钱，却变成打水漂，真令人痛快！」

    「虽然我想骂你怎么这么恶毒，但如果这发生在其他现充身上，我好像也会用一样的方式嘲笑人！确实是活该！我有同感就是了！」

    哎，不提这些，把话题带回去。

    总之我们的菈蓓亚诗礼物计画是泡汤了。为什么呢？那是因为……

    「咯咯！现充在满脸得意地准备送出两万圆礼物的前一刻，就被对方提分手……！即、即使要付钱，我也希望能欣赏那一幕耶！」

    我正打算用严肃语气叙述高潮的场面，心春同学便抢先把事情的结局爆料出来，还一面捧腹大笑。

    我难免就火了，还用力碰响椅子站起来。

    「讨论烦恼的人选错到家了！我要回去了！」

    「好啦好啦，别这么说嘛，学长！请你也替听人谈感情事的一方著想。就算我稍微拿这件事情寻开心，也不至于遭天谴吧？咯咯……」

    「话……话是这么说没错，不过，你也要有节制啊……」

    「事到如今，学长还想对我要求『节制』？」

    「或、或许是你有道理啦。」

    我莫名其妙地感到认同，就调整呼吸坐回原位，重新谈起话题……唉，虽然也没什么好补充的了。

    实际上正如心春同学所说，当晚我们突然被另一半谈分手了。

    而且……两人正好都是在送出菈蓓亚诗的前一刻。

    在我看来，简直像晴天霹雳。

    另外……我并没有对心春同学提到，但其实在发生这件事的前一刻，我和亚玖璃同学都跟彼此的伴侣……呃……那个，发展得「还不错」……至于……所谓的还不错……就是指……该怎么讲好呢……

    …………应、应该说，当时我们接吻了……

    我不自觉地用食指轻轻摸了自己的嘴唇。

    当时发生的一切，到现在回想起来仍历历在目。天道同学的端正脸庞、散发出的淡淡香味，还有……连她的嘴唇有多柔软、多温暖，我都能想起。

    可是，正因如此……随后发生的事情也跟著清晰地重播。大概是我的效能太差，这段影像没有暂停功能。一旦开始重播，即使想在接吻那一幕停住……就算我想停也停不下来。

    我想亚玖璃同学肯定也是类似的心境。当然，她那边发生了什么事，我是没有具体听说过。不过呢，在我们互相报告事情经过之际，从她身上可以感受到和我一样的羞涩气息，所以喽，应该就是那么一回事了。

    对我而言，那说是人生中最幸福的一幕也不为过。

    可是正因如此，随后的恶梦落差才更大。

    简直像恋爱自由落体。从初吻流落到谈分手。

    当然了，我跟亚玖璃同学一时间都无法理解那是什么情形。甚至在对方开口以后的几秒钟，我们都只能傻傻地愣在那里。

    对方口误；自己听错；玩笑话；吓唬人。脑海最先想到的都是这些可能性，尽管我们发出了与现场不搭调的乾笑……对方酝酿出来的沉重气息却丝毫未见改善。

    事已至此，在我们终于正确掌握情况的同时……从嘴里喃喃冒出了理所当然的疑问。

    「……为什么……」

    这么一句话。

    「所以说，到底是为什么呢？」

    心春同学啜饮奶茶，口气轻松地在回想中打岔。

    我对她轻佻的态度几乎感到傻眼，却也感受到一丝救赎，便回答她的疑问：

    「……老实说，这一点到现在仍是我跟亚玖璃同学烦恼的根源。」

    「怎么说？对方不肯说明清楚吗？」

    「不，他们有说明喔，当然有。只不过……该说他们的说明完全无法让人接受吗……」

    「原来如此，那两人对你们揭露了天大的变态性癖好。」

    「呃，心春同学，他们并不是跟你一样的人种。」

    我淡然地断定，心春同学就气闷地回话：

    「没礼貌。我才没有隐瞒什么会吓跑学长的性癖……………………………………………………好、好了啦，你继续说吧，学长。」

    「我第一次体验到这么能勾起低级想像的沉默！是怎样！心春同学，你目前已经够离谱了，难道还藏了什么招式吗！」

    「这个嘛……等你走进我的剧情线再期待吧，学长。」

    「不不不，哪有什么期不期待，那是足以把我吓跑的秘辛吧！」

    「这可不好说喔。给个提示，『青花鱼罐头』在我的调情方式里扮演很重要的角色。」

    「好扯！因为完全无法想像内容，感受到的变态气场格外惊人！」

    「如何呢？学长有兴趣了吗，星之守心春剧情线？」

    「唔，我确实是有了『兴趣』！可是被人当成这样的怪胎，你真的甘愿吗！」

    「为了勾引学长……我连『青花鱼罐头』都可以接受喔！」

    「你现在为什么要把『青花鱼罐头』讲得像是我的性癖好！倒不如说，『青花鱼罐头』是什么名堂啦！你到底想怎么用『青花鱼罐头』──」

    「学、学长！『青花鱼罐头』这种词，不可以在公共场合一直提吧！」

    「啊，我不小心就……欸，不对吧！『青花鱼罐头』本身又不是什么煽情的词汇！」

    「那可不一定喔。毕竟也有尺八这样的例子……」

    「说真的，你一脸正经在鬼扯什么啊。唉……总之，回到正题啦。」

    「好的。刚才说到哪里？交往对象吐出了浓密的想法，刺辣辣的让人消受不了，怎么办？我们刚才是不是讨论到这里？」

    「大致上没错啦，可是用词不对！我说的是没办法接受分手的理由！」

    「原来如此。那么，虽然我也想请学长继续说下去……」

    这时候，心春同学确认过手机，就满怀歉意似的提了一句。

    「可是，我差不多该回去了。」

    「啊，也、也对喔。你好歹也是女生嘛，家里自然会有门禁──」

    「不是，我喜欢的情色游戏公司在一周前放了神秘倒数讯息到官网上，再过一小时就倒数完毕了。」

    「无所谓到极点！反正那一定是内容单薄的新作通知，或者让人空欢喜一场的手机软体上架通知啦！话说那种东西之后再确认不就好了吗！」

    「我也晓得啊！晓得归晓得……可是，那种吊胃口的倒数通知就是要在第一时间关注，然后在第一时间失望才对嘛！」

    「看吧，你还不是把失望当前提！既然如此，拜托你陪我谈感情问题啦！」

    「可是学长，大约也有百分之二的机率会出现让人HIGH起来的通知啊！」

    「是那样没错！但是认真陪我谈感情问题，难不成还输给那2％的可能性吗！」

    「的确啦，坦白说这就是难取舍的地方。」

    「会很难取舍吗……」

    「所以说……学长？」

    突然间，心春同学往桌上探出身子，强调她丰满的胸脯，视线还往上朝我瞟过来……她这是……

    「……假如你能一边跟我要好地聊天一边送我回家，我会很高兴喔。」

    「唔……呃，可是，送女生回家这种行为，对有女朋友的人来说──」

    「不对啦，学长，你现在不是『单身』吗？」

    「唔唔……！」

    雨野景太的胸口遭受到痛切的伤害。这是怎样？我在落单时期对单身明明就没有任何自卑感，可是先前交了像天道同学这么迷人的女朋友，如今「单身」这个词的杀伤力就差了一大截。这是怎样？超难受。

    因此，内心挫败到不行的我便决定乖乖接受心春同学的要求。

    「……我明白了。我会……送你，回到家。」

    「好耶。」

    心春同学带著无邪笑容摆出胜利的架势……像这种真情流露的反应，会让我不争气地觉得这个人也有跟年龄相符的可爱之处。

    「相对地，你要陪我谈感情问题喔。」

    「好好好，包在我身上吧，学长。」

    于是我们各自喝完饮料，整装结束就走出超商。

    ＊

    以结果而言，天道同学及上原同学对我跟亚玖璃同学说的「分手理由」，简单归纳起来，差不多如下：

    •他们并没有变得讨厌我们，或者感到幻灭。

    •也不是我跟亚玖璃同学在行为上有问题（这一点似乎特别强调）。

    •应该说，他们现在仍然「喜欢」我们。

    •何止如此，他们在这次教育旅行中甚至重新迷上了我们。

    •但正因为这样，他们才无法继续跟我们交往。

    「哎呀，我好像跳过了某一周的连载进度耶。」

    心春同学听完我说的话，就用戴著胡桃色手套的指头对我做出翻漫画杂志的动作。

    我先是回以苦笑，同时不经意地环顾四周。前往星之守家途中的住宅区，雪花正随著不知从哪里吹来的风飘散。

    我把手插进大衣口袋，还将下巴稍微埋进围巾里，并重新说下去。

    「不，没问题喔，心春同学，这段话并没有缺漏的部分。更进一步说，你所做的反应就是目前我跟亚玖璃同学的心境。」

    「原来如此，我了解了。这还真是扑朔迷离……」

    心春同学说著便没劲似的仰望傍晚的天空。她呼出的气息一瞬间染白，然后直接消融在空中。

    她就这么默默思考了大约五秒。「哎……」然后带著有些严肃的脸色朝我开口。

    「老实说，在情色游戏或美少女游戏里，这算满常有的剧情发展耶，来自蜜月期情侣的谜样分手宣言。」

    「对啊，这我也晓得。然后呢，像这种时候的理由大多就是……」

    「嗯，为了对方著想。跟自己配成对就会因为政治上的种种因素，影响到另一方的安危……以此类情节为代表的『自由恋爱要付出代价』套路，很常见耶。而且我个人不太喜欢，剧情这样编排实在太廉价了，看了不会觉得就是出闹剧吗？」

    「别假借陪我谈感情问题的名义，突然对所有恋爱剧发牢骚好不好？总之，这一点我们也有想到……可是，实际上会发生那样的情况吗？」

    心春同学对我说的话摇头说「不」做出回应。

    「坦白讲，有点难想像耶。应该说实在不太真实……」

    「就是啊。事实上，从天道同学的语气也听不出那样的迹象。」

    「既然如此，以情色游戏的其他套路来讲……应该是那一套吧？『面对正牌女主角出现，附属女主角决意抽身退场』的情节──」

    话说到这里，心春同学警觉似的停了下来。当她把手凑到嘴边，一个人嘀咕著「该不会……」继续思索时，我就先一步予以否认。

    「不不不，那才不合情理啊。天道同学和上原同学究竟是想把我和亚玖璃同学让给谁，才说那种话的啊？在这个世上，不可能会有比我和天道同学、亚玖璃同学和上原同学更速配的情侣吧？」

    「现充在分手之后还是可以秀恩爱耶，我第一次知道。这样好烦。」

    心春同学傻眼似的叹了气，还莫名其妙地眯眼瞪我。

    她再次迈步前进，来到我的旁边继续说：

    「可是学长，你嘴上说自己是『落单族』，其实最近除了天道学姊以外，还是有别的女生跟你满亲近的吧？」

    「亲近的女生？啊，你是指亚玖璃同学吗？」

    我不加思索地这么问，忽然间，心春同学就有些落寞地垂下目光。

    「学长在这种时候，好像就理所当然会最先想到阿玖学姊的名字……」

    「？那、那个……心春同学，难道说，我对你做了什么失礼的事吗？」

    虽说朋友变多了，我的沟通能力还是一样低落。当我战战兢兢地担心自己是不是得意忘形，对女生讲了什么不礼貌的话，心春同学就安抚似的微笑著这么回话：

    「没有，没事。顺带一提，讲到其他亲近的女生，学长会想到谁呢？」

    「咦？那当然就是你姊姊千秋啦。」

    我怀著自信这么回答以后，心春同学却看似有些开心地笑了。

    「哦，『当然』是我姊？当然是吗……呵呵，有点令人嫉妒呢。」

    「啊，心春同学你也一样……………………是、是个还不错的熟人啦。」

    「学长坦白把我当『朋友』不就好了！还、还说我是熟人！」

    「呃，身为有女友的男人，要断言自己跟你关系亲近，总觉得理性上会踩剎车……」

    「为什么嘛！还有我再三说过，学长你现在是『单身』吧！」

    「唔…………就、就算这样，要我做出会被天道同学讨厌的事情……」

    「为什么在学长的前题里，光是跟我亲近就会让天道学姊的好感度下降！」

    「不、不是啦，那个……呃，应该说我有预感会影响到交往对象对我的印象分数……」

    「这个人终于说出跟光正类似的话了！」

    「跟光正类似？咦，心春同学，光正他对你讲过跟刚才类似的话？为什么？」

    我愣愣地偏过头。于是，心春同学的额头冒出汗水，嘴里还开始嘀嘀咕咕地念著什么。

    「（…………对喔，这个人，对自己弟弟的本性……照情理来说，我没必要…………话虽如此…………要是被知道…………难保不会有生命危险……）」

    断断续续传来的语句莫名耸动。可是，我完全听不出含意。

    然后，心春同学就像做了某种总结，还清了清嗓，将目光从我这边转开，一边说明：

    「不、不是啦，呃，我跟光正……同学，之前在路上碰巧有机会见到。所以喽，该怎么说好呢，由于当时彼此意气相投，就被他随口数落了几句……当、当然，都在开玩笑的范畴啦，玩笑话而已！」

    心春同学慌慌慌张地如此说明。

    「（这么看来……）」

    敏锐的我看出不少端倪，就用阴郁无比的目光对心春同学投以白眼。

    「……心春同学……原来你瞒著我……跟光正变亲近了……」

    「……咦……？」

    忽然间不知道为什么，心春同学脸红了。接著，她又开始大声地自言自语。

    「（这、这是怎样？难道说……难道说，学长是在……吃、吃醋？真的吗！欸，等一下，什么情形？假如是这样，感觉超令人高兴的耶──）」

    心春同学兴奋得说了些让人摸不著头绪的话。

    面对这样的她──我斩钉截铁地把话说清楚。

    「心春同学……请不要跟我自豪的弟弟走得太近好吗！」

    「虽然程度有差别，原来学长也是个恋弟控吗！这对兄弟是怎样，真够讨厌！」

    我也是恋弟控？她在胡说什么。我固然是以光正为傲，但是光正可不一样吧。不过，目前这种事不重要，谈正题。

    「呃，心春同学，不开玩笑了。虽然这么说十分失礼……但我那完美的弟弟要是跟你混在一起，未免太……你懂吧？为人方面是否契合，不也是个问题吗？」

    「烦耶！学长，原来你这么像坏心的恶婆婆吗！」

    「不，你错了。透过跟天道同学的恋爱经验，其实我非常讨厌在感情方面拿身分差距当话柄的人。可是，纵然如此……就算自己会成为黑脸，我还是要为了家人把话说清楚。你跟我的弟弟，并不相配！」

    「讨厌，为什么这样乱有男子气概的！莫名地令人心动！可是不爽的感觉更强！」

    「没有啦，心春同学，你确实长得正，脾气又好，谈吐也有意思，是个好得没话说的女生喔。」

    「咦？啊，那个……感谢学长夸奖……」

    「但是跟我弟弟一比就差多了。暴露狂也想吃天鹅肉。」

    「暴露狂？」

    「再说……你想嘛……家世也有差别啊。听外头的传闻，你……你的姊姊，好像原本是海产嘛。」

    「我姊原本是海产？」

    「因此，你与我们家光正……呃，要是在朋友来往方面能有节制，就太令人庆幸了。」

    「这位哥哥连弟弟的朋友来往都要回绝吗！呃，虽然我也不想跟光正交朋友就是了！像他那种人，我才敬谢不敏呢！」

    「唔。居、居然说不想跟我弟弟交朋友，心春同学，你这是什么意思！」

    「好麻烦！这对兄弟是怎样，有够麻烦的～～！」

    心春同学将手凑到自己的额头，然后大声叹气，不耐烦似的说了「总而言之」将话题带回去。

    「现在我跟光正的事并不重要吧。再说实际上我们的关系真的不算好。」

    「是、是吗？那就好………………对不起。」

    我搔搔头。弟弟的事好像让血液冲上脑子，我就对心春同学说了非常不礼貌的话。要反省。

    街灯在薄暮的街道上点亮。心春同学不经意地望著那一幕，并且继续说：

    「把话讲明吧，学长，你今天是为了『刺探』之前分手的理由才跟我见面的对不对？因为我最近跟天道学姊比较亲近。」

    「唔……」

    心思突然被人戳破了。我垂下肩膀，坦然地向对方道歉。

    「呃……心春同学，我在教育旅行途中，听天道同学提过她『最近跟你有比较亲近』，就是因为想起了这一点，我才…………对不起。」

    「没什么关系啊。我倒觉得以恋爱的人来说是当然的，起码我就喜欢这种顾不得形象的积极态度。」

    「心春同学……」

    这个口气云淡风轻的年幼高中女生，让我产生了相当久违的敬意。

    「我当下也在找阴暗的角落，想把学长拖进去啊。」

    可是，撑不到两秒就消散了。

    「请把我的敬意还来。」

    我傻眼地吐槽，心春同学便带著感伤的表情告诉我：

    「呼……恋爱这件事……实在是罪孽深重。」

    「对啊，至于你想做的那种事，一般从法律的观点也是有罪的。」

    「咦，骗人，不会吧？美少女上了男生也会有罪吗？」

    「我是不想说啦，但你的价值观被情色游戏荼毒得太深了！」

    「这我可不能当作没听见，学长，请你道歉。」

    「咦？啊，抱歉，是我对女生用了太重的口气──」

    「请学长向情色游戏道歉！根本没有多少款游戏会把那种扭曲的价值观描述成正义！请你不要因为情色游戏给人地下文化的印象，就不当一回事！」

    「既然如此，你这种跟妖魔鬼怪一样的观念是怎么来的！总之我会向情色游戏道歉就是了！对不起！其实我也超爱玩情色游戏！」

    「很好。顺带一提，关于我的观念嘛，尤其在性方面，我承认自己确实就是妖魔鬼怪。这并不是受了什么影响……我呢，单纯只是个天生的猥亵狂。」

    「哪门子的威猛称号啊。」

    第一次听到这种词，猥亵狂。而且往后大概不会再听见吧，猥亵狂。

    我们在住宅区沙沙作响地踏著雪往前进。来到这里，我也隐约想起星之守家的位置了。再走三分钟就会到的距离。

    「（……结果，即使找心春同学谈，也还是什么也没弄懂……）」

    实际上，我并没有认真期待能从她这里得知天道同学真正的心思。可是……即使如此明白，我还是无法不采取行动

    对电玩咖来说，没有比搞不清楚问题在哪里而卡关更让人静不下来的状况了。

    在RPG打输头目时，纯粹因为等级不够的话，练功就好了；装备或编制太差的话，下足工夫再挑战就行了。

    然而，假如出现了「谜样波动侵蚀身体！」这样的讯息，HP就被削到见底而败北，会令人顿时不知所措。恐怕需要用某项关键道具过吧，或者得在哪里触发剧情事件吧──尽管可以推测到这些……作品里要是一切提示都没有，就没什么好推理的了。

    到头来只能懵懵懂懂地把能试的行动全部摸索一遍。而目前的我……正是如此。

    虽然心春同学用「积极」来评价这样的我，不过实际上应该略有区别。

    目前的我，已经连自己是否正在往前进都分不清了。可是，假如什么也不做就停下来……脆弱的我，似乎只会毫无作为地一直折磨自己的心。

    为了不让自己落到那种地步，我正抱头乱窜。我只是不中用地如此挣扎著……像这样还可以让人用积极一类的正面词汇来形容吗？

    「…………」

    一回神，我足足有几十秒都沉默不语，心春同学便带著满怀某种母性光辉的慈爱脸孔朝我探头看来。

    我有些怦然心动地挤出声音。

    「怎、怎么样啦？」

    「没事，没什么。啊，话说学长，我们去一下那边的公园好不好？」

    「咦？」

    被这么一说，我朝她指的方向看去，就发现那里确实有座公园。在住宅区常见的小公园。有秋千、沙坑、单杠、饮水处及流动厕所，相当单纯的公园。大概是因为遍地雪花，目前连一个主妇或小朋友都没有。

    我说了「可是……」做出回应。

    「心春同学，你不是急著回家吗？」

    「嗯，多少还有时间，所以没关系。再说，学长陪我去个五分钟就好了。」

    「是喔，既然这样…………！不，不行，我看还是算了。因为那里又暗又没有人。」

    「你刚才肯定是在想像被我霸王硬上弓的画面吧，学长！没礼貌！」

    「对、对不起，我不自觉就……」

    「难道学长以为我所压抑的性欲，区区五分钟就能得到满足吗！」

    「哎呀，跟我意料的生气理由不一样。」

    「总之呢，我这次难得不是出于那样的目的啦！」

    「这、这样喔？那……我倒是可以奉陪。」

    「谢谢学长！」

    心春同学活泼地对我微笑以后，就纯真无邪地碎步跑进公园里头……从她的角度来看，那只不过是住家附近的公园，为什么值得这么兴奋……当我感到些许疑惑并跟过去后，她便在秋千的前面回过头，害羞似的对我微微吐了舌。

    「其实呢，平时要是有别人在，我就不敢来这种地方玩。」

    「啊，我非常能理解这样的心境，因为我也是。不过，满意外的耶。心春同学，感觉你的为人方式明明是会积极与人交流的。」

    我说的话让心春同学回以苦笑。

    「嗯，虽然我是比身为落单族的学长灵活得多，但身为灵活的人和是否乐于那么做，又属于完全不同的两回事。」

    「哇喔，好像很深奥。」

    「并不深奥喔。我在说的只是喜不喜欢被邻居阿姨拦下来问『最近在学校过得怎么样？』或者『心春，有没有交到男朋友？』而已。」

    「啊……我了解。还不到困扰或不舒服的地步，只是……」

    「嗯。老实说，还不如把那样的时间拿来玩游戏。」

    「你直接说出来了耶。不过的确是这样啦。」

    「当然喽，如果说出这种真心话，就会被当成『现代的冷漠年轻人』，所以平时我是不会讲啦。」

    「同感。提到『我要玩游戏』，都不会被他们当成一项计画呢。」

    「就是啊！哎，要说当然也是当然啦……」

    我和心春同学忍不住对彼此苦笑。像这种瞬间会让我体认到眼前的人果然是「同志」。

    随后，心春同学便背对我微微弯下身，细心地将秋千椅面的积雪拨掉，并继续说：

    「因为这样，我讨厌被邻居阿姨拦下来聊天。不过，对公园这样的空间本身，我是喜欢的，虽然也没什么特别的理由。怎么说呢，大概是从小得到的经验将『这里是开心的地方』灌输给我了吧。」

    「……这一点，我也稍微能了解。」

    说著，我也拨掉心春同学旁边秋千上的雪，和她各坐一边。当我们俩就这样轻轻地来回荡了几趟以后……便忍不住互相笑了出来。

    「冷静想想，秋千明明是毫无助益的游乐设施，玩起来却超开心呢。」

    我说的感想让心春同学表示认同。

    「是的，就是这样。所以，偶尔四下无人的时候，我会一个人偷偷来这里荡秋千。啊，但是因为有我在，害得小朋友不方便进来玩的话，那就不好了，因此我都是趁别人来之前先匆匆离开。」

    心春同学害羞似的这么告诉我，一边还荡起秋千……不知道为什么，我难得感觉到这个学妹有点可爱──

    「毕竟瞒著其他人靠秋千用下腹部感受G力，也会有性方面的快感。」

    ──是我错了。好险好险，大变态今天依然照常运作。

    我完全忽视心春同学的发言，默默地荡著秋千，她便稍微收敛表情，压低音调开口：

    「……学长，你觉得情侣之间的关系，会在哪里结束？」

    「……你说的哪里是指？」

    「比如说，一个月音讯全无就结束。或者说，发觉另一方出轨就结束。」

    「唔嗯……这个嘛……无论演变成那样的理由是什么……总之，双方想分手的心意一致时，情侣关系应该就结束了吧？」

    「……是吗……好温吞的思考方式。」

    心春同学听完我的答覆，不知为何瞧不起人似的当场忍俊不禁地轻轻笑了出来。我有点恼火，而心春同学……便望著远方的天空对我说：

    「我认为──当其中一方决心分手时，情侣关系就已经完全告吹了。」

    「！」

    她这句残酷……却又极有条理的话，让我为之动摇，并且不自觉地就用脚接触地面，将秋千停住。

    受到刺激的我呆住了，心春同学便自顾自地用毫无改变的速度淡然地继续荡秋千。

    「假如情侣关系光靠单方面的好感就能成立，任何人都不会吃苦。」

    「可、可是……你想嘛，其实天道同学，肯定还想跟我当情侣才对──」

    「学长──」

    霎时间，心春同学止住摆动的秋千，来到我的旁边，用似乎从未见过的……锐利无比的眼神朝我瞪过来。

    「你知不知道自己刚才提出了相当危险的主张？」

    「……！」

    这句话让我不由得将视线从她面前转开，然后低下头……没错……刚才我那样……说得好听是「信任天道同学」……但另一方面，则是照我自己方便，恣意曲解她讲的话语、信念乃至于举动，这是差劲透顶的行为。最糟的情况，这套思维甚至可以和跟踪狂的想法相通。

    我被重挫得脸色发青，心春同学就换了一副表情继续说：

    「没关系，学长明白就好。看嘛，像我也擅自认为学长心里很想跟别校的学妹『激烈滚床单』，就是因为把这当前提，我才会对学长有这么多动作。」

    心春同学笑著揪起自己的裙襬，朝我露了一下底下白皙的大腿。平常我在这种时候会感到傻眼，或者开口吐槽……然而这一次，对于她的「温柔」，我却只有涌现感激之情。

    心春同学又缓缓地荡起秋千。

    「我晓得，学长目前的内心非常耗弱。光是被天道学姊甩掉就够难受的了，更因为状况演变成这样，你想找上原学长、阿玖学姊……还有我姊姊求助，也都没有办法，甚至连光正都不行。你无法坦然依靠他们。换句话说，学长……你在精神上，很久没有像现在这么孤单，程度非比寻常。」

    「…………」

    被说中了。

    我仰望薄暮的天空……从教育旅行第四天到现在……最近这几天连在通讯软体上跟人的互动都大为减少了，我……

    真的是，孤零零一个人。

    ……我本来以为，自己对这种「落单」的处境早就习惯了。虽然我很重视大家，即使如此，就算他们从自己身边离去，结果也只是让「正值」归为「零」而已……只是从幸福有余的丰裕生活转变回正常运作而已……原本，我是这么想的。

    然而，我错了。完完全全地错了。

    我……我……

    「……你很寂寞对不对，学长？」

    「…………」

    为什么这个学妹能将人心看得这么透呢……于是，她似乎连我怀有的这个疑问都看穿了，就露出苦笑说道：

    「因为在我的亲属里，有人跟学长很像……包括刚才那种脆弱的调调。」

    「…………」

    我不晓得该怎么说才好。从那之后……从那趟教育旅行之后，我跟千秋连话都没有好好说过。坦白讲，我不知道该带著什么样的表情找她说话。我拿自己在跟天道同学交往当理由，不把她的好感当一回事……后来还一再让她帮忙……却落得这种局面，连有没有资格自称为她的朋友都值得怀疑。

    不过令人在意的是，从心春同学的口气听来，千秋目前好像也为了某种因素变得「脆弱」就是了……

    「（……假如跟我之前甩掉她有关，这件事应该也不能随便乱问。）」

    唉，到底是怎样嘛，现在的我。无法依靠任何人，也帮不了任何人的忙。

    心春同学温柔地对垂头丧气的我搭话。

    「学长，你现在一定……我想到了，以游戏来说的话，你就是处在一度死掉的『丧失』状态。」

    「丧失……」

    「在这趟冒险得到的耀眼装备全搞丢了，等级变成1，一路走来的漫长历程也退回起点，在途中认识的队友也暂时全部解散。要说到剩下什么……嗯，大概就像我这种无关紧要的NPC还对学长保有好感度吧。」

    「哪有无关紧要，你怎么这么说……」

    我打算反驳，心春同学就表示「没关系喔」并微笑。

    「幸亏如此，我现在才能像这样，在脆弱交加的学长身边发挥现阶段唯一一名同伴的功效啊。」

    「心春同学……」

    接著，心春同学似乎是要让我安心，便毅然地对我微笑。

    「但即使说是『丧失』，肯定还不到『完全丧失』的地步喔，学长。这也跟游戏里一样，只要赶紧回去找，搞丢的装备、经验值和队友肯定全都能拿回来！所以喽，往后我星之守心春也会提供绵薄之力，尽可能帮学长的忙！呃……啊，在性方面也可以喔，你懂嘛！」

    心春同学在最后还戏谑地补了一句……这样不行。糟糕，我快哭了。

    因为这几天，我一直……一直都觉得，自己似乎已经沦为毫无价值的存在。

    所以连心春同学随意的一句鼓励，在我听来……在现在的我听来……

    「……谢谢你，心春同学。多亏有你，我好像……还可以继续奋斗。」

    我如此道谢，心春同学却带著严厉的脸孔回应。

    「顺带一提，学长所说的『奋斗』，具体而言是什么意思？由我擅自解读，莫非是要对前女友展现跟踪狂般的执著？」

    ……不愧是赫赫有名的碧阳学园的学生会长，她的表情是认真的。那是有意保护天道花怜这位女性及其意志、决断的……一名诚挚的「友人」会有的脸孔。

    面对她如此发问，我同样带著诚意，老实地回应。

    「这个嘛，视情况而定，或许是会变成你说的那样。」

    「学长，那样就……」

    「但是请放心。多亏有你，我已经不会本著近似妄想的不确定动机，认为『天道同学肯定是这么想的』而采取行动。」

    「？这样的话，学长，请问你往后打算以什么为行动的方针？」

    「当然了，即使是在这种丧失一切的状况下，仍然有一项东西是靠得住的。」

    「在这种绝望的情况下，还是有一项东西靠得住？那究竟是……」

    面对心春同学的疑问。

    我……把手凑到自己胸前，带著笑容，给了她回答。

    「就是我，雨野景太，对天道同学的爱意。」

    「…………」

    「哪怕围绕著我的一切目前都摇摆不定，即使我跟天道同学……已经不是情侣了。就算这样……」

    我带著决心，仰望傍晚的天空。

    「我还是，喜欢天道同学。就算是单恋也不要紧。只是唯有这份心意……是连天道同学本人也不能加以限制或否定的。无论现在还是以后，我都喜欢天道同学。我最喜欢她了。」

    我眼睛闪闪发光地如此诉说。一旁有心春同学傻眼似的叹息。

    「……受不了，这个人真是个过分的学长。有学妹要追自己，亏你还能这么不顾忌地表现出决心……」

    抱怨归抱怨，心春同学的表情却显得有些高兴。我便补充说了：

    「所以，我还是会有出于恋爱的追求动作，连这都被说成跟踪狂行为的话，我也无可奈何。但我向你保证，不管做什么，基本上都会在良知的范围内。」

    「是是是，我了解。反正我也不是真的在担心学长会变成跟踪狂。话说回来，最后得到好的结论，我也就放心了。」

    心春同学如此对我笑了……多好的女孩子。

    当我一个人沉浸于感动时，心春同学就死性不改地补上多余的话。

    「换句话说，我对学长在性方面的追求，同样可以被视为『恋爱』的一环，就这么获准喽。嘻嘻嘻！」

    「不，你那已经大幅超出『良知』的范围了啦！」

    「是吗？说穿了，恋爱的成分有九成是性方面的欲求吧？」

    「刚才说过的好话全被你毁了，唉……」

    我发出叹息，心春同学便嘻嘻笑了笑以后，藉著荡秋千的力道「嘿！」地站了起来。她等都不等我，就这么匆匆地一边迈步一边说：

    「好啦，差不多该走喽，学长。要来不及看让人失望的重大发表了。」

    「啊，差点忘了。那我们走吧。」

    我同样从秋千起身，然后碎步追到她旁边。接著我不经意对心春同学微微笑了笑，她却害羞似的忽然转开视线，还有些心慌地对我说：

    「唉、唉～～早知道学长脆弱成这样，其实我也可以巧作安排，改用比较挑逗的手法来安慰你的。哎唷喂，遗憾加遗憾喽。」

    「你又说这种话……」

    我跟平常一样开口吐槽……不过，这时我转了一下念头。

    「（唔，心春同学为了替我打气，这么努力扮演丑角……我只会吐槽的话也太不识趣了。不然偶尔换个路线……）」

    我清了清嗓，在走出公园后立刻绕到心春同学前面，将手搭上她的肩，面对面望著她的眼睛。

    「唔咦？那、那个，学长？那、那边……」

    心春同学显得动摇。嗯……这样的反应有点新奇，表示她乐在其中。

    我对这种耍宝的戏路信心倍增，就得意起来了，因此连心春同学的视线正朝著比我本身还要后面一点的地方都不以为意──

    ──我用自己的方式摆出「耍帅」脸孔，还用演技逼真的认真语气告诉她：

    「那么，难得有机会，就请你用刚才提到的挑逗手法来安慰我如何，心春同学？」

    「咦！」「咦！」

    我听见心春同学明显受到动摇的反应，便径自欣喜。呵呵呵，平时我都被耍得团团转，但这次还以颜色了。

    证据在于心春同学惊讶的声音，甚至听得出从前后两边同时出现的立体感。看吧，一直到现在，临场感仍然强烈得像是我背后有人一样──

    「…………雨、雨野……同学？」

    ──咦，奇怪了，眼前的心春同学明明都没有动嘴巴，感觉只有背后的音效喇叭在响……而且，该怎么说呢？我甚至觉得那个声音，很像直到前阵子都还在跟我交往的人。还有，眼前的心春同学，似乎正满脸惨绿地望著我想起的「某个人」。

    …………

    ……我带著非常不好的预感，僵硬无比地转了脖子，回头看向背后。

    结果，在那里的是──

    「雨野同学……你……刚才……对心春同学说了什么……」

    ──连愕然的表情都十分美丽，惊为天人的金发高中女生。换句话说……

    「天……天道同学……？」

    我那位「前女友」带著抽搐的脸庞，站在后面。

    …………

    看来我的这段恋情，就此确定要「完全丧失」了。各位辛苦了。

