    在公园和雨野碰个正著的一小时前。

    「之前来这里……是玩半生游戏那一次了吧。」

    我关掉手机的导航软体，望著眼前的房屋……挂有「星之守」门牌的住宅，忍不住呆站片刻。

    放学后的住宅区。看似邻近住户的主妇拎著购物袋，朝著与现场气氛格格不入的金发女高中生……也就是我，远远地一再看过来。

    我吐了一大口气，独自嘀咕：

    「（我忍不住就提起劲跑来「探望」千秋同学了……可是，无论怎么想，都会对她造成困扰吧。）」

    来到这里，我忽然变得退缩……跟雨野同学扯上关系以后，我实在无法有自信。

    我在星之守家前面反覆深呼吸，一边省思来这里的缘由。

    「（首先，今天是教育旅行结束后第一天正常上课……从老师那里听说，同班的千秋同学由于感冒而缺席。事情就是这样起头的。）」

    到此为止并无任何问题。天道花怜担心感冒的同班同学，便前往探望……嗯，流程上找不到任何奇怪的地方，没有错…………

    ──假如没有发生过教育旅行第四天那件事。

    我忍不住用手扶额，并且思考。

    「（虽然我觉得不可能……但是千秋同学缺席的真正理由……总不会跟我和雨野同学之间的「那件事」有关吧。）」

    那件事……指的就是那个。呃，我跟雨野同学……接……接………………

    直、直接用嘴唇接触的行为，以及谈分手。

    「（老实说，我本来以为是自己看错了……可是，当时好像也不是没看见疑似千秋同学的人影……）」

    那是在昏暗园区里看见的背影，加上我们这边也有状况，因此这之前我都没办法加以确认。假如说，我看见的真的是千秋同学……而那就是她今天缺席的理由……

    「…………」

    思考到这里，我终于拿定主意了。

    「（……也对。假如真的是那样……就算见面会有多难过、多尴尬，我还是有责任要对她把事情说清楚。）」

    或许在过程中，我会被臭骂、会受到厌恶，最糟的情况下，对方或许会跟我绝交……被打从心里认定是朋友的人拒绝，如此的预感令我由衷感到害怕。

    然而，即使如此──

    万一千秋同学缺席的理由并不是感冒，而是在我们……在我身上──

    「那么，我就得做出了断。」

    下定决心后，我终于按了玄关的门铃。稍等片刻，玄关门后传来人的动静……不，我晓得是千秋同学来了。透过事前跟心春同学联络，我已经确认目前千秋同学是一个人在家。

    换句话说，已经无路可退。

    我带著紧张的神情等待，然后，玄关门喀嚓一声被推开。

    就这样，终于在我面前现身的她……星之守千秋的身影看起来──

    「咳咳！咳咳！嘶嘶嘶……对、对不挤，花怜同学，居然用这副模样出来见你……哈、哈啾！咳咳！咳咳！……嘶～～嘶～～……总、总之，请进来──咳咳！嘎哈！咳咳！呼～～呼～～呼～～……」

    ──毋庸置疑，只是个得了重感冒的少女！

    戴口罩、身穿睡衣，头发乱蓬蓬，肤质也惨兮兮的她……不禁让我一开口就吐槽。

    「千秋同学，你怎么真的只是得了感冒！」

    「什么～～？咦，我、我第一次因为『真的得了感冒』而被来探病的朋友发脾气耶！总、总觉得很抱歉……」

    「不、不会。既然是感冒就好，这样就好……呼～～我放心了。」

    「放心？花、花怜同学，难道你是讨厌我才幸灾乐祸吗！咳咳！」

    千秋同学变得泪汪汪，又开始猛咳……糟糕，我在做什么啊。

    「对、对不起！请、请快点进家里，千秋同学！来，我们走吧！」

    「是、是喔。呃，谢谢你喔……？」

    于是我立刻将心思切换成「探病模式」，然后使劲推她的背，走进星之守家。

    ＊

    「咳咳！哎、哎呀，像我这种人，本来就有满高机率在活动前后感冒，拖很久都好不了……哈啾！嘶～～嘶～～……」

    千秋同学钻到自己房间床上的被子里，只露出一颗头来说明。我将包包摆在房间角落以后，就将她的书椅挪到床边并回应：

    「我明白你的心情，不过，究竟有什么直接的原因……」

    果真是因为我才劳心成疾吗……我如此担心，在椅子上坐下，千秋同学就维持躺卧的姿势，一脸不解地歪了头。

    「老实说……我想不到什么特别的原因耶。」

    「！果、果然是我害了你……」

    「我穿著单薄的衣服，一个人在晚上会冷的游乐园里连续玩了十趟不受欢迎的云霄飞车，感觉这也没什么关系才对啊……」

    「不，那就是原因啦！」

    原因完全找到了。才不是什么劳心成疾，单纯属于身体累坏了的套路。

    我傻眼地问：

    「为、为什么你要做这种傻事……」

    「咦？哎呀，那是因为……唔……呃……」

    忽然间，千秋同学稍微别开目光，还抓著被子的边缘紧紧遮住嘴巴。

    她那副模样让我警觉过来。

    我在腿上握紧拳头……并且一股作气试著向她提出正题。

    「千秋同学，那天晚上……你该不会是看见……我和雨野同学……做了什么吧？」

    「！…………」

    面对我的质疑，千秋同学一度紧闭眼睛……接著就翻身面向墙壁，似乎是为了逃避我……然而十秒钟以后，她缓缓点头回应。

    「是吗……果然是这样……」

    我垂下肩膀，大大地吐气。将自己和男友的恩爱场面秀给情敌看……依状况不同，或许有可能令人心情爽快就是了。但我现在实在无法感到高兴，何止如此，甚至连害羞的心理都没有。

    我感受到的……只有苦涩。好忧愁。好难受。

    我带著苦涩的表情低下头，挤出声音想向她道歉。

    「该怎么说好呢…………千秋同学，所以你在回程的飞机上，也因为嫉妒与哀伤涌上胸口，几乎都不肯和坐在旁边的我讲话……」

    听了我说的话，千秋同学她……又换了姿势转向我这边，然后不知为何带著一头雾水的表情否认。

    「啊，不是的不是的，我只是因为感冒发作前兆，才拚命在抵抗身体不适造成的『恶心感』啊。」

    「…………」

    「所以涌上我胸口的，不是感伤的情绪，而是一波波的呕吐物。哎，当时真的好险，我差点就要在你旁边泄洪……」

    「这……这样啊。」

    什么情况啊，我完全不想听这些资讯耶……希望她能把我的担心还来。

    我做了一次深呼吸，整理过零零总总的情绪，再重新跟她对话。

    「关于那天晚上的我们……关于你目睹的画面，我还有一件事想确认，可以吗？」

    「喔，是什么事呢？……啊，那个那个，如果你是指后来『还有更惊人的亲热画面』，那、那我什么都没有看见！是的，请不用担心！所以所以，我完全不知情，无论是你泛红的肌肤，还是景太色性大发的模样，我都没──」

    「不，我没有要谈那些！再说又没有那种场面！」

    「是、是吗？不过这样的话，你指的究竟是……」

    千秋同学不解似的回应我。从她那副模样看来……果然，她似乎没有目睹我们「在接吻之后」的场面。

    ……我在这时候停顿了一拍……接著做足准备，对她提出了要谈的「正题」。

    「千秋同学，你似乎不知情呢。那天晚上，我和雨野同学──已经分了。」

    「啥！……哈～～啾！」

    瞬间，千秋同学猛然从被窝里爬起来，同时还打了喷嚏。

    ──唾液、汗水和鼻涕一股脑地全朝我这边飞溅而来。

    「对、对不起，对不起。」

    千秋同学连忙用面纸擦起四周……嗯，雨野同学也是这样，为什么这些人就是不能让严肃的气氛维持久一点呢！他们有什么毛病吗？唉，虽然千秋同学现在确实有病，她感冒了。

    飞沫清理完以后，千秋同学用力擤了鼻子，这才以从床上撑起上半身的姿势重新提问。

    「什、什、什、什么情况！花怜同学，你怎么说你跟景太分了！」

    「就是你听见的意思。」

    我冷静地用手帕将自己脸上被千秋同学喷到的汁液擦掉。

    「表、表示说，你跟景太的身体分裂以后，生出了花怜B和景太B……」

    「呃，并不是那么科幻的意思。我的意思是，我跟他在心灵上分了。」

    「表、表示表示说，从你的良心催生出的『神圣花怜』，还有从邪念催生出的『邪恶花怜』，两者展开的炽烈战斗终于揭幕──」

    「才没有。并不像你讲得那么奇幻，还变成以心灵为基准进行分裂的意思。」

    「这样的话……对、对不起，像我这样的笨脑筋，也只能导出『景太跟你在感情方面分了』这种无药可救的结论了耶……」

    「呃，你那样解读就对了！抱歉喔，结论就是这么无药可救！」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「真希望你能早点给我这样的反应！」

    千秋同学当著无奈地叹气的我面前，看似由衷惊讶地吓得人仰马翻。

    我端正姿势，重新对她说：

    「这件事，我已经告诉你妹妹心春……应该说，连心春同学在内，你身边的人都知道得差不多了。」

    「唔咦咦咦咦咦！什么情形！又、又来了吗！联络消息时独漏我一个，又是这种在我人生中常常出现的情况吗！只有我不晓得远足停办，还满心期待地背著包包到无人的小学集合，结果只能在雨中枯等，跟那次一样吗！太过分了！反正我也习惯了，没关系啦！」

    「对不起，千秋同学，我明白话题会完全卡住，但请让我拥抱你三秒钟就好。」

    「唔咦！」

    因此，我紧紧抱住疑惑的千秋同学的头三秒钟……呼～～

    「那么，请容我重新说下去。」

    「刚、刚才那段梦幻的读取时间是怎样？发生条件太不知所以了！」

    尽管千秋同学似乎被弄糊涂了，我仍自顾自地继续说：

    「还有另一件事情要向你报告，上原同学和亚玖璃同学也分了。」

    「什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咳咳！咳咳！」

    不知道是喊过头或感冒的关系，千秋同学最后严重呛到了。我帮她揉背，于是她在咳嗽缓和以后，顿时露出格外严肃的脸色。

    「啊！从原因不明的高烧演变成这么莫名其妙的局面……也就是说，我在不知不觉中受到了世界线变动的波及──」

    「没有那种事。波及你的不是『世界线变动』，而是『恋爱喜剧的动荡』。虽然要将自己的恋爱形容成恋爱喜剧会让我有点抵抗。」

    「是、是吗……没想到当我正在为感冒的诸多症状挣扎时，居然发生了这种事…………老实说，我现在的心情就像○尸路第一集的主角。」

    「请不要将我们的残局和世界灭亡相提并论。」

    活像我们搞出了什么天大的状况一样……虽然我们确实是有。

    千秋同学说了声「不好意思」，拿起我带来的运动饮料，大口大口地喝下去。直接一口气喝掉半罐饮料之后，她显得舒坦了，就一边拴上盖子一边重新转向我。

    ……现在我才发现千秋同学从敞开的睡衣露出来的胸口有一丝红润，看起来格外妩媚。雨野同学没有自己一个人过来探病，实在太好了……当我差点感到放心时，就警觉地拧了自己的手背。

    「（我、我已经不是「女友」，而是「前女友」了喔！不可以，我不能有这种心态！真是的！我就是这样──）」

    「花怜同学？」

    千秋同学察觉了我的模样而歪过头。我连忙停止拧手背并粉饰表情，然后清咳了一下才又重新开始说明。

    「尽管我们并没有事先讲好……但是那一天，我们两对情侣，分别由我和上原同学向另一半提出了分手的要求。」

    「呃，表示……就是在…………你、你们接、接吻以后吗？」

    千秋同学忸忸怩怩，害羞地问道。我的双颊也有些发烫，回答她：

    「是、是啊，那个……接、接吻……之后……」

    千秋同学的房间被沉默支配了一会儿，大概就这样过了十秒。

    接著千秋同学说出来的话让人意外──却又相当符合她的作风。

    「……那样的话，景太……还有璃姊，就太可怜了……」

    千秋同学脸色黯淡，难保不会随时流下眼泪。尽管这么想有些不合宜，但她那副模样仍让我感到佩服。

    「（明明自己处在这种状态……精神和体力应该都陷入谷底了，你还是可以对朋友抱有同情心呢，千秋同学……）」

    令人羞耻的是，我似乎无法效法她那样的思维。

    何止如此，从她思慕雨野同学的立场来想……对我们这样的残局，原本就算先冒出「欣喜」之情，也没有人能怪罪才是……

    「（真是的……就因为你是这样的人，我才……）」

    看了千秋同学由衷沮丧的模样，我……我重新确信自己的决定「并没有错」。

    「（或许没有任何人会理解。我深深明白这是擅作主张。然而……这……这就是，我表现诚意的方式……这就是我……对于这段感情，做出的了断。）」

    我再次凝视千秋同学的眼睛。至于她……则是用至今仍显动摇，还泛著几许愤怒的眼睛回望我。

    「（……正因为你是这样的人……）」

    我在此时深深吸了一口气……

    ──然后，我终于首次对别人，吐露了自己真正的用意。

    「但是这样一来，每个人总算都能毫无区隔地坦然『恋爱』了呢。」

    「──咦？」

    面对目瞪口呆的千秋同学，我牵起她的手，柔和地微微笑著继续说：

    「千秋同学，你对雨野同学的情意……虽然令人非常不甘心，但即使在我看来，也只能说是『货真价实』……甚至让我怀有敬畏之念。」

    「咦？那、那个那个，怎么会，呃呃，我对景太……」

    难为情的千秋同学慌得手忙脚乱。我还是紧握著她的手没放开，并且继续说下去。

    「当然了，我也喜欢雨野同学。我打从心里……深深喜欢他……以至让自己痛苦。」

    「…………是的。」

    这一次，千秋同学听了我这段像是硬挤出来的话，便紧紧回握我的手……我不禁想哭，可是，不能在这里哭。我毅然抬起头，继续说：

    「然而，以往我──我跟他交往的事实，应该一直无情地践踏了……你那崇高的情意……践踏了你的感情。」

    「怎、怎么会，哪有被践踏！我根本没有那种想法……！」

    千秋同学想大力反驳，但我仍要继续说下去。

    「我跟他交往的起因非常扭曲，由巧合及误解点缀的产物。可是我认为……曾喜欢雨野同学的我，始终都在坐享这段关系。」

    「哪有……你、你想嘛，景太第二次告白毫无疑问是真的啊……」

    千秋同学慌慌张张地为了理应是情敌的我拚命打圆场。

    「（……真是的，为什么你都无法察觉呢？你越是如此……我的决心就会越坚定。）」

    尽管我忍不住笑了出来，还是继续说明。

    「是啊，那次告白以后，我想我跟他成了不折不扣的情侣。那份心意并无虚假……虽、虽然我在某段时期也抱持过愚蠢的疑心，就算这样，我仍觉得自己和他正式成为情侣了。正因如此……即使这段关系只是暂时的，我也明白这么做很自私，我还是在分手前夺走了他的唇，当成『彼此无疑是情侣的证明』。」

    「既然这样……」

    「不过，话虽如此，开头有弊病的事实并不会就此改变……而且，某个人因而遭到抹煞的心意，也不会因为这样就消失。」

    「…………」

    千秋同学仍显得无法接受，我决定稍微改变表达方式来对她说明。

    「跟赛车游戏一样喔。纵然那场比赛的赢家，是技术明显远胜于其他参赛者的压倒性强者；纵然以实力考量，赢家会赢是合情合理。即使如此……假如那场比赛是从『偷跑』开始的，我认为结果就应该视为无效。」

    「花怜同学……」

    千秋同学对我非凡的输赢哲学显露出大受感动的模样。看了她的反应，我自信地摆出得意的脸，千秋同学就突然……眯起眼睛对我吐槽。

    「……刚才你在发表那套精辟的理念时，是不是趁机偷偷强调了『自己即使没有偷跑也还是实力过人』？」

    「……………………好啦，先不管那些了。」

    「花怜同学～～？」

    他们依旧在一些小地方耳朵特别灵。这些落单族……算了。

    我再次正面注视千秋同学的眼睛，并且告诉她：

    「千秋同学，我……我希望，能正式地赢过你。不是在偷跑的比赛里，而是在彼此条件都对等的情况下才开始的正式比赛里，赢过你。」

    「……花怜同学……可是……你那样做……我还是觉得……」

    这时候，她带著强烈的意志狠狠地朝我的眼睛瞪了回来。

    「我还是觉得，景太太可怜了。因为我或你的任性而伤害到他……让他的幸福受损，这我绝对不愿意！这一点我不会让步！」

    「…………真是的。」

    面对她如此诚挚的话语……还有态度，我差点在心里举起已经不知举了几次的白旗……虽然是我自己要刺激她……但是这位女性在为雨野同学著想这方面，未免太所向无敌……不过呢──

    正因为有困难挡在前头，名叫天道花怜的女人才会欣然以赴。

    我也朝千秋同学的眼睛用力瞪回去，然后告诉她：

    「正是为了让雨野同学获得『真正的幸福』，我才会要求跟你公平竞争。毕竟……并不是『有对象』可以交往，就等于『幸福』吧？我认为，要认真地跟真正喜欢的人交往才算『幸福』。」

    「花怜同学……」

    我的反击让千秋同学为之动摇。

    我慢慢地放开她的手。

    「何况，更重要的是……」

    要强行说服她，我便用了有些狡猾的言语来收尾。

    「在这场比赛以后，最起码雨野同学肯定可以掌握到『真正的幸福』。你不觉得……对倾慕他的我们来说，这也是最幸福的结局吗？」

    ＊

    从我向千秋同学提出这次探病的「正题」，并设法得到理解以后，过了十分钟。

    来探病待太久也不好，尽管有些不舍，我还是开始准备回家。「对了──」千秋同学维持在床上撑起上半身的姿势说：

    「刚才一不注意就都在谈你和景太的事，不过不过……上原同学和璃姊分手，状况是不是也可以当作大致相同呢？」

    「咦？噢……这个嘛……嗯～～」

    我在大衣外面披上围巾，对千秋同学回以含糊的笑容。

    「我想是这样没错……但是不好说耶。方才也有提到，我跟上原同学并不是事先讲好要一起谈分手的。或许，他也有他的理由。」

    「是吗…………呃，请问请问，他们两位后来变得怎么样了？」

    千秋同学担心似的问……真是的，为人到底有多善良啊，这个女生。

    尽管我不禁嘻嘻笑了出来，却还是停下披围巾的手，予以回应。

    「这个嘛，上原同学那边……嗯，看起来跟平时一样。虽然我没有直接找他讲话，但是我有看见他照常跟班上朋友闹哄哄地一边聊天一边走路的模样。」

    「是吗？那么，璃姊她……」

    「……抱歉，这我就不太清楚了。我也是会担心……话虽如此，我并没有立场对她的恋爱过问太多。」

    「啊……也对。说到这一点，我也是。」

    千秋同学尴尬似的搔搔脸。我们确实是同好会伙伴兼朋友，不过坦白讲，彼此仍处于会互相介意的关系。

    我一边重新动手披围巾，一边大大地叹气。

    「哎，雨野同学应该会是陪她商量的好对象……」

    「啊，对呀对呀。说到这个，景太所受的伤害，感觉璃姊也能好好帮他疗愈。」

    「是啊，没错。从这方面来说，目前对他们俩而言，彼此会是不可或缺的存在──」

    「是的是的。目前他们两个在心灵上，肯定从来没有过这么需要互相依偎──」

    说到这里，我们两个顿时停下动作。

    ………………

    我披围巾的手再次停住不动。

    千秋同学则停下搔脸颊的手。

    ────我们两个脸上源源冒出冷汗，望著彼此，在内心吶喊：

    「「（现在真正该担忧的强大对手，应该不是眼前这个人吧啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    …………

    我们依然笑吟吟地对彼此微笑……脸上冒出的汗水也依然没有停止，就这么继续对话。

    「哎、哎呀，不好了，那个，我……对了！我想直接找雨野同学聊电玩，是的。这下非得去见他不可呢，以、以朋友的身分！」

    「好、好巧喔，花怜同学！我也想找景太，呃，那个那个，对、对了，我有手游的事情希望能赶快跟他联络！当、当然，也是以朋友的立场！」

    就这样，我们对彼此「啊哈哈」、「唔呵呵」地投以不带感情的乾笑。

    于是……经过片刻的寂静。

    我们都用超快的速度采取了动作。

    千秋同学拿起床边的智慧型手机，我则是去开房间的门。

    「那么，请保重身体，千秋同学！」

    「好的！不好意思，我没办法送你，花怜同学！再见！」

    「好，再见！」

    我迅速挥了挥手，直接朝走廊匆匆离去。用两秒换好鞋子走出玄关以后，我立刻拿智慧型手机打开传讯软体。平常我断然不会边走边用手机，唯独现在另当别论。总之，我一面确认没有对向来车及行人的动静，一面快步走过住宅区并输入讯息。

    〈你好，雨野同学。从那次之后，我都没有传讯息给你。后来你有没有什么改变呢？话说，如果你现在有空，要不要见个面──〉

    就在我输入到这里时。

    「………………………………哎唷喂，遗憾加遗憾喽。」

    「你又说这种话……」

    附近传来耳熟的声音。

    我不禁从智慧型手机抬起脸。于是我看见，有一对高中男女生从前方不远处的公园走了出来……

    「（呃，那是雨野同学？还有……心春同学也在！）」

    因为实在太巧，讶异的我不禁停下脚步。

    「（咦？为什么？雨野同学，怎么会在这里？难不成，他是来探望千秋同学……不对，他并没有跟我们同班，我想他连千秋同学请病假都不知道。再说心春同学也在一起……不过，她会出现在星之守家附近是很自然的事……）」

    尽管我东想西想，总之，先前预料的最糟情况──他跟亚玖璃同学「一拍即合」的情境──似乎是避开了，我松了口气捂捂胸。

    我有意向他们两个重新打声招呼──然而在这个瞬间，转身背对我的雨野同学把手牢牢地摆到了心春同学的肩膀上。

    「唔咦？」

    「唔咦？」

    我跟心春同学因动摇而发出的惊呼完全重叠。同时，与雨野同学面对面的她，跟杵在雨野同学背后的我目光相接了。

    心春同学似乎察觉到我的存在，便想告诉雨野同学。

    「那、那个，学长？那、那边……」

    她的视线在雨野同学还有我之间来回。可是……雨野同学浑然不觉。

    何止如此……他更加重抓著心春同学肩膀的手的力道，还用前所未闻的「男人味」嗓音这么告诉她：

    「那么，难得有机会，就请你用刚才提到的挑逗手法来安慰我如何，心春同学？」

    「咦！」「咦！」

    我和心春同学的声音再度重叠。同一时间，我感觉到头晕目眩。

    ……这什么情形？是现实吗？

    「…………雨、雨野……同学？」

    我忍不住出声叫他。然而即使如此，雨野同学还是迟迟没有回头。

    但……隔了几秒以后，他露出有所警觉的模样，然后……颇为缓慢地回头看了过来。

    ……脸上还带著十分尴尬的神色。

    而我则一边收敛表情一边询问：

    「雨野同学……你……刚才……对心春同学说了什么……」

    「天……天道同学……？」

    霎时间，雨野同学的脸染上绝望色彩……这、这种反应……看来八九不离十了……

    乱搞男女关系被抓到的气息，在我和雨野同学之间迸发开来。

    于是，心春同学疑似看不下去，便急著闯入我们之间慌忙地打圆场。

    「哎、哎呀，天道学姊，在这里碰到真巧！先、先不谈这些了，刚才啊，该怎么说呢，算是在闲话家常啦，没错！学长是顺著我们之前聊到的内容，才会有刚刚那句发言！」

    「……哦、哦～～这样啊。之、之前你们都聊了些什么？」

    「咦？就是那个……我对学长提到，其实呢，我是可以用极其挑逗的方式来安慰他之类的……」

    「如果是那样的内容，大致上就如我所料，并没有什么误解可言，不是吗！」

    「哎呀，真的耶！呃，不、不过，并不是那样啦！你说对吧，学长？」

    心春同学把话锋丢给雨野同学，他便顿时像发条人偶一样连连点头。他脸色惨绿，还用全力试著向我辩解。

    「没错！刚才呢，我个人是抱著『偶尔主动出击吧』的想法……」

    「你、你根本就是对她『有意思』了嘛～～！」

    「错、错了错了！不是那样的！应该说，我只是想回报心春同学的心意……」

    「你想回报心春同学的『性欲』吗！」

    「不不不不不！不是你说的那样……！」

    「学长！这样的话，即使突然要在野外办事，我也完全可以喔！」

    「其实你根本没有要帮我打圆场的意思对吧！」

    雨野同学这么喊完以后，胡乱猛搔头，然后重新用全副心力对我解释事情缘由。据说，刚才那是他照自己的方式所开的「玩笑」。

    听完全套说明以后，我心里觉得「很像他的作风」，便在释怀后捂了捂胸……然而，看了他那种彷佛在请示「交往对象」的表情，我才警觉过来，交抱双臂，态度尖锐地给予冷漠的回应。

    「反、反正，雨野同学要跟谁做什么，都和现在的我没有关系！毕、毕竟，我们又没有在交往！」

    「…………说、说得……也是……呢……」

    雨野同学顿时沮丧地大幅垂下肩膀……什么嘛，感觉好难受。我好想立刻抱住他。可是……当下我已经宣言要堂堂正正地在对等的立场竞争，就必须节制会踏入「女友」领域的举动……

    「讨厌～～学长好可怜喔～～」

    「心、心春同学？」

    于是在下一个瞬间，心春同学莫名亲昵地勾住雨野同学的手臂。她用跟姊姊一样丰满的胸脯猛贴，还不只这样，甚至整个身体都凑过去，几乎要把他的手臂夹到乳沟里。

    「喂──」

    我忍不住动怒，可是下一刻，心春同学就说：「奇怪？」并带著坏心眼的表情看过来。

    「单方面甩掉学长的『前女友』小姐是在气什么呢～～？」

    「呃、唔……！」

    「如同刚才你自己说的，你现在已经是『前女友』了，在这种情况下发脾气，合不合道理？啊……还是说，天道学姊，其实你依然喜欢学长……？」

    心春同学贼贼地露出不怀好意的笑容问道。真、真受不了，她就是这样……！乍看像是表现得自由奔放，实际上……她做这些肯定是为了雨野同学。为了替他打气，心春同学才当著他的面，打算揭穿我真正的心意……应该就是这么一回事。

    雨野同学被她的发言哄过，好像就鼓起了勇气，上前一步与我面对面。

    「天、天道同学！呃……那个，假、假如是这样，那个……那个！请、请问……你……能、能不能再跟我……交往一次呢！拜托你！这、这次我，那个……会更加更加努力！」

    雨野同学拚命地低下头，一边向我伸出手。

    「努力……是吗……」

    而我，面对他那其实让人高兴得都要跳起来的请求，忍不住低下头，并且微微地握起自己发抖的手。

    我……我好喜欢，这个叫雨野景太的男生。

    他喜欢电玩，总是一副开心的样子，个性温和，但是具备自己的主见，怯懦却又有勇气，对任何人都诚恳无比……

    我在不知不觉中喜欢上这样的他……好喜欢好喜欢，喜欢得无法自拔。

    我想永远跟他在一起，我想在他的身边欢笑，我想在最靠近的位置……与他相伴。没错，我由衷希望。

    但是正因如此，我同时也……不，我更希望──

    ──希望他能够与打从心里深爱的人修成正果，掌握住幸福。

    ……那个对象若是我，再没有比这更幸福的事了。到时候，我想我就不会顾忌任何人，还会全心全意地爱他，跟他变得幸福。

    不过，正因如此。

    我并不希望……他多少斟酌过「我们本来就在交往」这样的理由才选择我。

    ……所以……所以我才会……

    我在不知不觉中用了全力握拳……即使如此，我仍挤出最后的气力，露出从容的笑容抬起头，然后告诉这个最心爱的男生。

    「不，免了。雨野同学，因为现在的你，并不是我想交往的雨野同学。」

    ＊

    「（呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从遇见雨野同学他们过了约十分钟。我，天道花怜，就跟他们道别，还潇洒地带著「好女人」的气场离去……然后前往最近的超商，买下平常不会喝的强碳酸饮料，在饮食区将饮料一口气灌进嘴里以后……我抓乱头发，独自后悔得死去活来。

    「（为什么！我怎么会一脸得意地把雨野同学甩掉！被世界上最喜欢的人告白，有什么理由拒绝！明明没有不能交往的家庭因素！纯粹为了自我满足就拒绝对方……会不会太奇怪了？真正的恋爱，是顾不得形象的吧？既然如此，表示我刚才做的事情……不就只是自取灭亡吗！我傻了吗！说真的，我到底在做什么……）」

    我不再搔头，然后整个人靠向椅背，仰望超商的天花板。蒙上灰尘的内嵌式空调机器映入眼帘……跟千秋同学讲清楚时，我还觉得海阔天空了，如今，心情却黯淡到极点。

    「（唉…………不知道雨野同学能不能再一次请我跟他交往呢。）」

    在星之守家的那个我不晓得跑去哪里了，我变得一蹶不振。尽管对自己感到傻眼，内心的愁苦却更加深刻，所以我也很无奈。

    像这样一个人在超商发泄，我会觉得……只要雨野同学肯留在我身边，自己那些小小的拘泥根本就不重要。

    真是的，身为女性到底多卑微啊，我这个人。

    然而……另一方面，我又有别的预感。

    「明明独处时这么软弱……到了雨野同学或千秋同学面前，我八成还是会扮演坚强的天道花怜吧……我这个人就是这样。」

    真是的，无论到哪里，都只能用愚昧来形容。

    对这样的自己傻眼得差不多以后，我大口吐气。于是……摆在桌上的智慧型手机震动了。心情仍旧郁闷的我随手拿起来确认，就发现……

    「……心春同学传的？」

    心春同学难得主动发了讯息过来。即使我找她搭话，也很常得到马虎的回应，由她传讯给我就稀奇了。

    我开启软体，试著确认详细的内容。

    〈星之守心春：关于之前的问题，我想我似乎可以答得更简洁了。不好意思，虽然这依然是我自己下的定义，可以的话，请让我再回答一次。〉

    「之前的问题？」

    我疑惑她指的是什么事，便试著回顾与她之间的讯息纪录。于是，稍微往前推以后，我就翻到了疑似要找的那段讯息。

    「啊，会不会是指我问的：『恋爱是什么？』」

    那是我在教育旅行中拋出的问题。起初心春同学回得很马虎……后来她又写了足以令人警醒的诚恳语句答覆我……嗯。

    「我倒觉得她回答得已经够简洁了……」

    我再次确认上次从她那里得到的漂亮答案，并且偏过头。

    就在此时，又有讯息传来了。我卷动讯息纪录，确认最新的内容。于是，写在那里的讯息真的相当简洁……是她汇整成短短四个字的恋爱定义。

    〈星之守心春：尽在你心。〉

    「…………」

    她这句话一瞬间让我眨了眼睛。

    片刻后……我忍不住嘻嘻笑出声音。

    「是吗是吗……原来是这样啊……」

    既然如此……没有比这更令人高兴的了。

    毕竟，这表示我终于也跟千秋同学及亚玖璃同学……

    我终于跟我尊敬不已的那些女性并肩齐步了。

    …………

    我就这样朝著手机画面望了一阵子。

    下个瞬间，我潇洒地从椅子起身，同时「嗯！」地出声挺直背脊。接著……

    「……好啦，那今天回家以后，我就痛痛快快地玩游戏吧！」

    今天也一样，与电玩一起展开了我那不失本色到令人傻眼的日常生活。

