    「咦？欸，不对吧……为什么你都没有跟亚玖璃私下联络，雨野！」

    「呃，即使你问我为什么……」

    十二月的第二个星期二。换句话说，就是教育旅行过后的第二个上学日，午休时间。

    在人迹罕至的旧校舍楼梯间，啃著咖哩面包的我停下手，不自觉地朝雨野回过头。

    背对我的他坐在楼梯间，跟我一样啃著面包，还茫然望著楼下没什么意思的景色说：

    「之前……教育旅行第四天晚上过后，我们有在旅馆大厅简单确认彼此的状况……但是，后来就不太会互传讯息了。啊嗯！」

    雨野若无其事地只说了这些，然后就悠哉地大嚼面包。

    至于我，则是与他的模样相反，脸上明显流露出焦躁，反问了一句：

    「可、可是……像这种时候，你们不是都会立刻往家庭餐厅跑吗？」

    「对啦，平常是会那样没错…………不过老实说，感觉这次就是提不起劲……」

    「为、为什么啦！去嘛，去家庭餐厅，就你们两个人！」

    「？我不懂耶，上原同学，你从刚才开始是在气什么？」

    说到这里，雨野同学才总算一脸不解地转向我。对此我差点忍不住大声抗议。

    「还问我气什么，我就是把你会好好支持亚玖璃当前提──」

    然而说到一半，我便警觉地闭上嘴。

    「──呃，没事。你忘了吧。」

    「？这样喔，上原同学，原来你希望有人能支持内心受伤的亚玖璃同学？」

    「你还是只有在莫名其妙的场面才特别灵光！都、都叫你忘掉那些话了吧！」

    「那是无所谓啦…………不过上原同学，你刚才那种说话方式，感觉好自私……老实说，我听了有点火大。」

    「！」

    尽管没有像教育旅行时那么狠，雨野仍用严厉的目光朝我瞪过来。他那样的气势有稍微吓到我……但我还是深深地叹了一口气……这家伙还真是……

    「啊～～……那个，抱歉啦，雨野。刚才确实是我讲话的方式不好。」

    我如此承认，并「嘿咻！」一声在他旁边坐下来。

    往旁看去，就发现雨野依然有点不爽地啃著面包。

    我搔了搔头，继续向他赔罪。

    「呃，真的抱歉啦，雨野。该怎么说呢，我并没有怪你的意思……」

    「不用向我道歉啦。可是……亚玖璃同学太可怜了。」

    「…………」

    ……不用向你道歉是吗……这家伙还是老样子。

    我不禁露出苦笑，并对他稍微低下头。

    「也对……是我不好。」

    「……唉，算了啦。实际上，我并没有发挥功能陪亚玖璃同学谈心事，这是事实，我也觉得自己很没用。」

    「欸，我并不是打著这种主意才开口的啦。要说的话，伤害到她的本来就是我……」

    「…………」

    雨野什么也没说，只是又啃了一口面包……他身为「亚玖璃的朋友」，应该对刚才的我非常愤怒。即使如此，他还是没有过问「你们为什么会分手」。那肯定是他身为「我的朋友」所表现的温柔吧。

    「（你这家伙，真的是……）」

    我用窝心的眼神对著雨野，他发现以后就害羞似的把视线转开，继续说：

    「的确啦，如果照平常的流程，我承认自己是会立刻跟亚玖璃同学跑去家庭餐厅，然后赖在那里发牢骚发个没完。」

    「就是嘛。那你为什么没有那样做？」

    「唉，大概是因为……我跟亚玖璃同学都不是处于平常的状态吧。」

    他停下拿著面包吃的手，然后无力地笑著继续说：

    「我觉得……目前我和亚玖璃同学是处在连『互相支持』都有困难的状态……要是胡乱寻求依靠，反而有可能……让两个人一起崩溃。」

    「……这样啊……」

    我不晓得该说什么才好，一失手就把咖哩面包连同包装袋一起捏烂了。于是，雨野看似心慌地帮忙打圆场。

    「啊，对不起，上原同学，我刚才完全没有怪你或天道同学的意思……！」

    「哈哈，你少笨了。走到这一步，就别关心把女友甩掉的人了。不用在这方面客气啦，要骂就骂，因为这是理所当然的权利。」

    「上原同学……」

    雨野欲言又止地看向我的眼睛。「说真的，为什么要分手……」这么一句话，他彷佛随时都会冲口而出。然而，雨野透过纸盒装牛奶的助力，硬是把话吞下去，接著似乎是为了重整气氛，他又用平常的调调跟我交谈。

    「不过说起来，亚玖璃同学跟我们身边的人都不同班……所以真的完全无法得知她的近况，也许要担心一下。」

    「啊，对了对了，提到担心啊，昨天星之守好像因为感冒向学校请假喔。」

    「咦，这样喔？啊啊，糟了，我真是的，都只顾自己……！」

    雨野顿时大感后悔地捧著脑袋……受不了，这家伙为什么马上就能把自己受的伤拋到后头，真让人由衷起敬。

    面对这样的他，我笑著帮忙打圆场。

    「不过听说她今天已经好了，也有来学校上课。」

    「是喔，那太好了……」

    雨野放心地捂了捂胸……看来这家伙已经把平常在我面前视星之守为天敌这一点忘得乾乾净净了。虽然这很像他的作风就是了。

    雨野又喝了一口牛奶，然后调整呼吸。「噢，难怪……」他想起什么似的喃喃自语。

    「昨天我会在星之守家附近遇见天道同学，原来就是因为这样……」

    「嗯？对啦，天道跟她同班，昨天好像有去探病。先不提这个，你又为什么会出现在星之守家附近？」

    「啊，因为我有点事要跟心春同学谈。然后，送她回家的路上，我就跟天道同学在公园碰个正著了。当时我碰巧在对心春同学……」

    「你对她干嘛？」

    「做猥亵的要求。」

    「进展再快也要有限度吧！」

    我差点把含在嘴里的咖啡喷出来，还激动得站起身。

    雨野则还是望著远方，继续说下去。

    「哎……简单来说，就是我这一轮游戏已经完了。」

    「完蛋到不行！别说在恋爱喜剧混不下去，你在社会上也毁了啦！」

    「这、这是误会啦，上原同学。我……我只是一时鬼迷心窍！」

    「根本没有任何误会！你这算什么藉口！雨野景太，你太烂了！」

    「呃，我以为那样能助兴……！」

    「你以为那样可以『助性』？你的思路真的跟性罪犯一个样耶！」

    「再说根本是她先主动勾引我的，我觉得她也有错。」

    「你简直人渣耶！今天什么下三滥的话都从你口中出现了！」

    「然后，当时我就被天道同学看见了…………现在我想徵询你的意见。上原同学，你觉得我跟天道同学，往后还可能复合吗？」

    「真不敢相信你到现在居然还有脸问这个！神经病吗！恐怖！雨野景太，虽然我一直觉得你很扯，但你未免也太恐怖了！」

    「……嗯～～……上原同学，换作是你，感觉就可以用更高明、更轻松的口气对心春同学做猥亵的要求吧……」

    「什么鬼话啊！别说了！严重伤害到我的名声！我不跟你当朋友──」

    「……唉，对落单族来说，想用玩笑话回敬别人果然有困难……」

    「……什么？玩、玩笑话？」

    因为这样，要先把话题做个整理。我再度坐下来，让雨野花了大约三分钟重新说明，终于才解开性犯罪的疑虑，然而……

    「……原来如此。到头来，你又被天道断然拒绝了一次。」

    「嗯……是的。」

    雨野望著远方点头。他不懂天道的用意，看似已经走投无路了。我则是一边望著他的脸庞，一边灌下剩余的罐装咖啡。

    「（不过……天道的用意，我倒不是无法推敲个大概。不过那些事情，应该不适合第三者擅自说明吧。）」

    淌浑水擅自解读他人的恋爱有多恐怖，我已经痛切体会到了。我也是有在学习的。

    我把最后一小块咖哩面包塞到嘴里，然后手里把包装袋揉成一团，并起身向雨野搭话。

    「不过雨野，你好像没有我想的那么沮丧。既然昨天发生过那种事，感觉你今天就算更消沉也没有什么好奇怪吧。」

    对于我的疑问，雨野苦笑著回答：

    「虽然呢，连我也觉得自己的思路很天真，可是……天道同学之前的发言在我听来，倒没有那么负面就是了。」

    「？怎么说？」

    「……天道同学想交往的对象，不是『现在』的我……这句话反过来说……不就表示『未来』的我还有可能性吗？」

    「……原来如此。」

    我不禁对他的思考方式感到佩服……这个叫雨野景太的男人，平时就不断上演莫名其妙的误解及差错，却总是能正确地掌握本质。

    雨野张大嘴将剩下的红豆面包一口气塞进去，然后粗鲁地咀嚼，最后再用牛奶一举灌下肚，接著抬头看了我。

    「既然这样，我还是可以努力！就算这一轮游戏完蛋了，甚至纪录档也没了，要展开新的旅程还是随时都可以啊。」

    「……也对。」

    我胡乱摸了摸他的头……没错，「重开新局」的权利，时时刻刻，无论任何人，都一样拥有。

    正因如此，我……我也要和亚玖璃……重新来过……

    「哎呀，午休差不多要结束了，上原同学。我们回教室吧。」

    雨野说著就起身收拾垃圾，仓促地开始下楼梯。

    面对他那样的背影。

    「欸，雨野。」

    「？」

    我试著带著笑容向他提议。

    「今天放学后，我们电玩同好会要不要召开好久没办的聚会？」

    ──这是为了让我同样能展开新的旅程。

    ＊

    我突然提议要举办活动，电玩同好会成员的反应是……出乎意料，他们都愿意参加。

    尤其天道和星之守似乎更积极到我一传讯就马上回覆「要！」的地步。其实我跟雨野原本都在猜会不会大部分的女成员都拒绝，结果却被她们弄得大感疑惑。

    至于亚玖璃……则是表示「可以喔～～」……这样的回应实在太一如往常，反而令人不安，又让我和雨野冒出了微妙的忐忑感。

    就这样到了放学后，在二年F班教室。

    「哎呀呀～～好久没聚在一起了呢，同好会！总觉得还没开始就已经很开心了耶，花怜同学！」

    「是啊，千秋同学。回想起来，在我印象中已经有一个月左右都没有静下来跟人讨论电玩了。今天务必要聊个痛快，对吧！」

    两位女性电玩咖和乐融融地对话的笑容，让我和雨野忍不住跟著放宽心。天道才跟雨野闹出感情问题，星之守又刚下病榻，我和雨野在成员实际像这样到齐以前始终放不下心……没想到她们两个人一来，依旧是老样子。或许在恋爱方面是出了不少状况，然而身为电玩咖的她们丝毫没有改变，我和雨野甚至觉得有一丝感动。

    …………是的，所以说，像她们这种电玩咖并不要紧。有玩电玩的就不要紧。

    问题在于……

    「「…………」」

    两位嬉闹的女性电玩咖成员旁边。

    稍稍偏离她们的视线范围，还占了绝佳位置只对我们男生摆脸色的人──是个消沉而目露凶光的娕妹高中生。

    彷佛只想让我和雨野听见，她微微地、迅速地……却又十分明确地，动了嘴巴。

    「（……假如全世界的电子机械都在这时候失灵，那就有意思了呢……呵呵……）」

    「「（她果然是在气头上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    在我和雨野不知不觉中，亚玖璃已经……深陷于黑暗面了！我忍不住戳了戳旁边雨野的肩膀，还强烈责怪他！

    「（都、都是你不找她到家庭餐厅好好谈的关系，雨野！）」

    「（转嫁责任也要有限度吧！上原同学，你甩掉她才是根本的原因啦！）」

    「（话是这么说没错……！可是我没想到亚玖璃会受这么大的打击……………………抱歉，雨野，其实我现在好像有点欣慰。）」

    「（你傻了吗！现在不是说这些的时候！你看啦！）」

    被雨野一催，我又看向亚玖璃。她……到现在还在嘀嘀咕咕，运用就是不会被其他女成员听见的绝妙音量，吐出诅咒的话语。

    「（既然你们这么喜欢电玩，乾脆所有人都关进游戏的世界里──）」

    「「（她讲了好像最终首领会有的台词耶欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！）」」

    我和雨野瑟瑟发抖。雨野还进一步谴责我。

    「（怎么办啦，上原同学！围绕著我们几个的游戏剧情里，好像有最终首领的意念降临了，还附在你女朋友身上！）」

    「（前女友啦，前女友才对。）」

    「（现在不纠正那种地方也无所谓啦！）」

    「（有所谓喔，雨野！我可是怀著切身之痛才讲出「前女友」这个词的。）」

    「（谁理你！还有你怎么掉了一点眼泪，上原同学！很麻烦耶！）」

    「（亚玖璃～～……你为什么会变成这样……）」

    「（说真的！为什么连电玩这种概念的平稳，都要被牵连进你们的感情纠纷啊！）」

    在雨野低声却激烈地斥责我的同时，我再次窥探亚玖璃的模样。

    于是，亚玖璃她……

    「（人家要抹消一切的记忆、一切的恋爱、一切的游戏……然后连人家自己也一起消失，永永远远！）」

    「（她散发出来的气息，终于开始变得和史○威尔作品的最终首领无比接近了耶！我第一次在现实生活中看到有人染上这种想把世界化为虚无的思想！）」

    「（亚玖璃～～……你为什么会变成这样……）」

    「（上原同学，还不是你把她甩掉害的！）」

    「（咦？女生被甩掉就会变成最终首领吗！）」

    「（抱歉，或许这确实属于特殊案例！可、可是，上原同学，总之你要帮忙缓颊才行！能阻止DQ4魔王的就只有罗○琳！）」

    「（奇怪，DQ4魔王还有打倒它以外的选择吗？）」

    「（啊，那个喔，其实在重制版可以……等等，我们怎么聊起电玩了！）」

    「（雨、雨野居然将自己对于电玩的热情……克制住了……？）」

    「（看你用那么严肃的调调表达吃惊，很令人寒心耶！好了啦，反正在同好会活动正式开始以前，你要先安抚亚玖璃同学！）」

    受到雨野催促，我只好面对亚玖璃。雨野则直接参与天道和星之守之间的闲聊，帮忙转移她们对我这边的注意力。这样我就可以无后顾之忧地找亚玖璃讲话，但是……

    「（……话是这么说啦，现在的我就跟天道一样，还有什么好谈的……）」

    ……最简单省事的做法，大概是跟亚玖璃提复合的事吧。

    不过……就算要替亚玖璃打气，唯有这一点我办不到。毕竟那次「分手」……是我自己认真苦恼到最后所做的了断，即使结论造成了伤痛，我就是不后悔。因为在此刻，那便是我毫不虚饰的想法。

    ……我很明白这是自私的。然而，假如在最后能牵起亚玖璃的幸福……假如能「改正」我们的恋情，那么，我就会贯彻这样的自私之举。

    「…………」

    话虽如此，亚玖璃在精神上被逼得这么惨是出乎预料的。我不能随便开口安慰她，即使如此，或许现在的我还是有话可以告诉她。

    在内心慎重地挑选过用词以后……我决定正视亚玖璃的眼睛，诚挚地告诉她。

    「亚玖璃，我……我喜欢你喔，亚玖璃。无论是过去，或者现在，将来肯定也一样。」

    「！什么嘛，自说自话……！」

    亚玖璃用从未让我看过的眼神瞪过来……或许这么说又会惹她生气，但我还是……有一些开心，对于她那样的反应。

    自己终于站到起跑线上了。我有这种感觉。

    我硬是……忍住想立刻跟她复合的心情，继续说：

    「对啊。先主动甩掉你，还宣称喜欢你的家伙，真的不是什么像样的男人，所以你大可对我发脾气。毕竟，上原佑就是这么差劲。」

    「…………」

    「不过正因如此……亚玖璃，你不必沮丧，也不必觉得内疚，更不必胡乱找地方出气。因为在当下，全部的错都归我。」

    「…………」

    「……烂人我来当就够了。所以，亚玖璃，今天……你还是要当一个最棒的女人。拜托你，好吗？」

    我低头赔礼。至于亚玖璃……则是沉默了一会儿。然而，她大大地叹了口气……下个瞬间，她就变回「平时的亚玖璃」，还对同好会众人提高了嗓门。

    「好啦好啦！那么，闲聊时间结束！同好会差不多该开始活动了！哎，虽然人家对电玩的话题没有兴趣！」

    看了亚玖璃那副模样，雨野自然不用说……连天道和星之守也都露出温馨的笑容……看来两位女成员也隐约察觉到亚玖璃的状况了。她们应该都有察觉，才刻意把事情交给我和雨野……不，交给我处理。

    我决定要怀著对大家的谢意，发表今天同好会要讨论的议题。

    「咳。所以喽，在人际关系千疮百孔的此刻，我上原佑为了追求一时的疗愈所提出的本日议题是……」

    「「说吧说吧。」」

    所有人都用期待的目光守候我。见时机成熟……我便告诉他们！

    「圣诞节，大家有什么打算？」

    「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    全场一招毙命。除了我以外的全部成员都当场泄气地垂下头，存在本身完全失去了生命的光彩。如果是动画，这种情境会涂成灰色。

    我搔了搔脸颊，观察大家的反应……然后，悄悄地开口：

    「有什么……不方便谈的吗？」

    「「那还用说！」」

    单身的众人顿时抬起头，全力向我抗议。

    雨野率先含泪喊话：

    「这种情况下，你选的议题肯定可以归类在『烂透了』的项目！是怎样！上原同学，你不是现充吗？其实你是不懂得看场合的人吗？」

    「别看扁我，雨野。我事前当然也有想过！我想说：『挑这个时候谈会不会尴尬？』」

    「会啦！你懂得看场合还提出这个议题，反而可说是罪孽深重耶！怎样啦！为什么在参加成员都感情破裂的这种情况下，你还老神在在地扔出震撼弹！」

    「我想……因为这就是我，决定背负罪业的男人，上原佑，所做的觉悟吧。」

    「干嘛讲得像耍帅的台词！」

    「我不介意让你拿去用在书腰。」

    「谁要啊！即使我们的故事改编成轻小说，也绝对不会用到那句台词！」

    「哎，那码归那码，圣诞节，你们打算怎么办？」

    「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    他们四个再次冒出胸口中箭的反应，并且往前倒……这么夸张。

    我一面大声叹气，一面拨起柔顺的浏海，耍帅到极点地说：

    「克服痛苦与困难，才是玩游戏的醍醐味，对吧？」

    「「不要再讲那种以登上书腰为目标的佳句！」」

    这次不只雨野，所有人都一起朝我瞪过来了。嗯……虽然说这群人基本上都像饲料鸡，拉到这么多仇恨，老实讲我还是会怕……就不要过度挑衅他们好了。即使是开玩笑，或许我做得稍微过头了。

    我清了清嗓，用缓和一点的调调缓颊。

    「抱歉抱歉，我闹得稍微过火了。但是……再过三个星期圣诞节就要到了，我真的想找大家先讨论。而且，『正因为是在这种状况下』，才更要讨论。」

    「？这话是什么意思呢？」

    大概因为天道和我同属「甩人的一方」，比大家先找回理性的她总算用听得进意见的态度向我反问。

    我继续做了说明。

    「照这样下去，嗯……坦白讲，我们所有人就只有孤单寂寞过圣诞一条路吧？」

    「是啊。哎，虽然我跟你是自作自受。」

    「也对啦。话虽如此……就算跟另一半分手了，也没有道理弄得跟服丧一样严肃，还忽视圣诞节这个节日吧。」

    「呃，我倒不是无法理解你想表达的意思……」

    天道回应以后，其他成员总算也恢复能沟通的状态了。

    亚玖璃说了「那就表示……」催我做结论，我才点点头，将真正要提的主意告诉他们。

    「难得有机会，我想邀这个班底开开心心地一起玩，你们觉得如何？」

    「「…………」」

    我所说的话，让与会的成员看了彼此的脸。嗯……虽然话是我自己说的，坦白讲，即使他们不买帐，我想也是没办法的事。而且就像一开始的反应那样……即使所有人对我投以「这男的神经太大条」的敌意，我也无可奈何。

    那样的话，我也无所谓。但是，假如可以跟宝贵的同伴共度圣诞……假如被我毁掉的圣诞节还有一丝可以快乐度过的可能性，那我就不能放弃才对。

    ……话虽如此，我并没有积极到希望被同伴鄙视。就算有所觉悟，会痛就是会痛，会怕就是会怕。

    就这样，我心惊胆跳地缓缓窥伺与会成员的脸色。

    于是，战战兢兢的我目睹了他们四个脸上──

    「「不错耶！（不错呢！）」」

    ──有著毫无阴霾，几乎让我想都没想到的笑容。

    ……一瞬间……有那么一瞬间，这睽违已久的幸福光景，差点让我不争气地掬起眼泪……但我设法克制下来，并且继续说：

    「对吧？具体而言要办什么活动，我是打算之后再来充实内容。总之呢，先尽早掌握大家有什么规画就好。」

    我所说的话让星之守深深地点头。

    「懂了懂了。既然这样，我也可以认同选在这时候提主意的做法。哎呀～～因为刚才那些发言实在太不长眼，一时之间我还气得想在上原同学的智慧型手机大量安装要求可疑权限的程式呢。」

    「住手。你那是什么阴险的出气方式，超恐怖。」

    接著，天道也点头。

    「真是呢。一开始我甚至在想：『找加濑学长来对你……』」

    「我怕了我怕了！干嘛用这种对细节含糊带过的招式！听了反而会怕！」

    连亚玖璃也无奈地耸了耸肩。

    「人家也差一点……就把雨雨弄得『光光滑滑』来发泄呢。」

    「我吗？咦，为什么拿我开刀？还有你想将什么弄得『光光滑滑』？感觉恐怖到不行！弄成坑坑疤疤都比那样好上一百倍！」

    雨野在我旁边频频发抖……好险。我的朋友似乎差点就要被我害得变成「光光滑滑」了……虽然不晓得是什么意思，我也要小心。

    不管怎样，总之是得到所有人同意了。一问之下，圣诞夜（星期日）的行程好像也都没问题。

    当我们直接聊起要怎么充实过节的具体内容时，忽然间，我注意到雨野和星之守从刚才就完全没有参与对话。我不解地窥探他们的状况……就发现有对落单男女「茫」在那里，还用一模一样的神情望著半空。

    而他们两个并没有针对谁……却在完全相同的时间点，冒出了一句话。

    「「居然可以跟家人以外的人过圣诞节……好像作梦一样……」」

    「「（太辛酸了吧！）」」

    霎时间，另外三名朋友多的与会者都觉得胸口一紧。呃，我和亚玖璃是上高中才转型的，不过国中前的乖乖牌时期还是有交到一些朋友。

    我们都感到无言以对，那两人的脸颊就染上一丝红润，还带著开怀的笑容谈了起来。

    「怎、怎么办，千秋？老实说，我到今年为止都只把圣诞节当成『可以要爸妈买一款游戏的日子』，所以太过丰富的可能性让我掩饰不了心慌耶！」

    「就是啊就是啊，景太！这样会不会太猛？毕竟是『男女五个人一起过圣诞节』耶！这是怎样！对我们这种人来说，原本实在不可能触发这样的节目吧！BUG吗？这会不会是BUG？」

    「应该是BUG喔！不过放心吧，千秋！我的观感相当于休闲玩家的代表，所以我当然是容许『把BUG当秘技』的那一派！」

    「好巧耶，景太！我也是！有BUG导致平衡崩溃又怎样！角色动起来怪模怪状又怎样！反正有趣就可以了，有趣就好！」

    「就是嘛！换句话说，原本像我们这种人应该不能参加的『男女五人狂欢圣诞派对』也可以……」

    「嗯！既然事情都发生了，放开心胸去玩就没有问题！要我用业余游戏创作者的观点来说，不会给他人添麻烦的BUG就不算BUG！那已经可以当成……赠礼了！是上天给予的赠礼！」

    「赠礼！听起来多么悦耳！哎呀～～这样的话，我们真的要好好……」

    「是啊，由要好的五个人一起办圣诞趴踢……」

    于是，他们俩又陶醉地望著半空，还发出热情的气息嘀咕：

    「「……好期待喔……」」

    「「（门槛太高了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    另一方面，我、天道、亚玖璃三个人都不由得低著脸冒出冷汗。

    我们趁著两位落单族望著半空陶醉的时候，在底下迅速互动。

    「（呃……其实，我想得比较轻松，提这个主意差不多就是打算「五个人一起去吃顿饭」耶。是不是我有哪里表达错了？）」

    「（不、不会喔，佑，人家也觉得你表达出来的就是那种调调。）」

    「（对啊……单纯是那两个人兴奋得非比寻常罢了，我认为上原同学并没有罪过。虽然我是这么想……）」

    接著，我们三个又看向那两位落单族……糟了耶，他们那种神游在外的脸是怎样？欸，那种表情就像小朋友第一次踏进「游乐园」的瞬间！

    「（…………咦，怎么，难道这场圣诞派对，还要到国外包下别墅来举办吗？感觉上，他们要求的活动是不是必须有那种水准？）」

    「（他、他们确实是在拓展自己的梦想呢。）」

    「（呃、呃，不过你们想嘛，说归说，他们两个都是有常识的人啊……）」

    就在天道准备打圆场的那一瞬间。

    落单二人组……又同时从嘴里发出嘀咕了。

    「「…………玉～～屋～～…………」」（注：日本江户时代的烟火师傅。观赏烟火时喊出烟火师傅的名号叫好，是从当时流传下来的习俗）

    「「（他们在心里放起烟火了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    咦，怎样，我们到底需要为圣诞派对准备些什么？感觉已经超过高中生可以设法筹措的范围了耶。看他们陶醉成那样，眼里映出的妄想，绝对不会是市面上卖的那种冲天炮！

    两位落单族不理愣住的我们，还继续嘀咕。

    「「……潜水……高空跳伞……烤肉……正牌圣诞老人……」」

    「「（正牌的圣诞老人吗！）」」

    逐渐升高的期待，已经脱离人类之手所能负担的地步了。

    亚玖璃频频发抖，微微转开视线。

    「（…………佑，这次活动的总召，是你对吧……）」

    「（亚、亚玖璃！你怎么说得像是跟自己没关系一样……！）」

    「（……因、因为人家已经没有在跟你交往了啊～～）」

    「（现在你就这么说！）」

    于是我求助似的看向天道……然而，她同样悄悄地转开视线。

    「（……上原同学，麻烦你，每个人的活动费用要控制在一千圆以内。）」

    「（总共五千圆预算，就要我将那些奇幻的梦想全部实现吗！未免太强人所难啦！哪有人这么厉害！）」

    「（总之，我的男友──咳，我的前男友雨野同学笑得那么纯真无邪，要是让他的笑容蒙上阴影，纵使天道容得了你，姓天道的也不会饶过你………………姓天道的我，是不会原谅你的喔！）」

    「（你那是什么得意的表情？别闹了，那句双关语又没有多高明。把代表天理的「天道」和你的姓串在一起，似乎只有你本人对这种文字游戏相当满意，但是并没有你想的那么绝啦。还有，既然你要这么说，大大小小的事情就让你去安排吧。开销要便宜。）」

    「（……不得已喽。这也是为了雨野同学。活动费用……我可以出到一千两百圆！）」

    「（无济于事啦！多两百圆是能怎样！你明明都肯放手买六千多圆的游戏，这种时候要花钱就变小气了！）」

    面对发飙的我，天道她……缓缓拨起金色的秀发，还摆出酷脸细语：

    「（就连恋爱与友情，也不容侵犯游戏这块神圣的领域。所谓的电玩咖……像我们这种人，不就是如此吗？）」

    「（吵死了！干嘛讲得像什么金句一样！你那样的发言就是在耍废啦！表示你把雨野排得比电玩还要后面！）」

    「（你这是什么话，我才没有轻忽雨野同学喔。我只是……要叫你出面想办法，解决这个不讲理的难关。）」

    「（你自己都说是「不讲理」了！你也晓得这个计画根本办不起来嘛！）」

    我吐槽得合情合理，让天道和亚玖璃都吭不出声音。

    ……既然这样，我看没办法了。我咳了一声吸引雨野和星之守的注意力……然后稍微低下头，一面搔著后脑杓一面开口：

    「呃……雨野、星之守，对你们很不好意思……那个……我们想办的圣诞派对是……」

    「「？想办的圣诞派对是？」」

    那两个人愣愣地偏过头……唔，原来高中生还能摆出这么纯真的脸孔。由于如此，我实在很难把话说出口。尽管不好说出口……

    我仍在桌上用力握拳，并且看著那两个人，毅然决然地告诉他们。

    「呃……顶多就只是五个人一起吃顿饭，然后玩玩游戏而已啦！」

    「「…………」」

    被我像这样毫不掩饰地把事情讲白以后，天道和亚玖璃担心似的观望情况。

    至于雨野和星之守──

    ──没想到他们还是跟刚刚一样兴奋，眼睛闪闪发亮。

    「「那样太棒了！（太棒了耶！）」」

    「「…………咦？」」

    跟松了口气的我们成对比，那两个人依然兴高采烈地嚷嚷。

    「啊啊，景太……居然可以在圣诞节和朋友玩游戏吃饭……我、我如果是幽灵，现在已经成佛了。」

    「那是我的台词啦，千秋。没想到，人生中会有这么幸福的事情。啊啊，活著真好……好！千秋，当天我们要尽情地玩！」

    「是啊是啊！」

    两位落单族依旧欣喜地露出微笑。看他们那样，在我们心里来来去去的……就只有纯粹的幸福感而已。

    「（果然很棒，能看到这两个人……一副开心的样子。）」

    虽然我从没有把自己当成「好人」……但不知道为什么，我就是会坦然心想：「这两个人能幸福就好了。」因为这样，无论如何我都希望他们两个能交往……话虽如此，如今我对天道涌上了近似「同志」的情谊也是事实，对我来说这是百感交集的部分。实际上，即使现在看天道的脸也会发现……

    「（……这个女生看了那两个人既「速配」又「满脸幸福」的模样……还能用朋友的立场坦然微笑，而没有嫉妒，这样的为人实在不简单耶。）」

    坦白说，我最近有认真对天道花怜这个女生感到尊敬的迹象。我都讲明要声援星之守了，还真是任性……连我都对自己这种「八面玲珑」的德性生厌……唉，算了。

    不管怎样，关于他们的恋爱，我的想法如何根本就无关，结果也只能顺其自然。事到如今，我也不打算过度干涉就是了。

    ……当我们几个发愣的时候，雨野和星之守仍自顾自地继续闲聊。

    「这样的话，千秋，接下来我们就必须好好思考当天要玩什么样的『游戏』了…………这表示──」

    「是啊，景太，我明白。这表示，对我们这种御宅族来说──」

    说到这里，那两个人又齐声喊了出来。

    「「──最快乐的时间就要开始了（开始啦）！」」

    对于他们的发言，我和亚玖璃依旧只是带著「是这样喔～～」的调调温馨地守候……

    可是来到这一步，突然连天道也跟落单族……不，也跟御宅族一起HIGH了！

    「我了解！花时间思考『要向别人推荐的游戏』还有『适合当天班底玩的游戏』，真的很棒！那是最顶级的娱乐呢！」

    「「就是说啊！」」

    于是，这次变成他们三个人闹哄哄地聊起电玩了……御宅三人组。

    亚玖璃没好气地望著他们那副模样，一边嘀咕：

    「总觉得……像他们那样，乾脆三个人一起交往不就好了嘛。」

    「真的假的，亚玖璃，其实我也这样想过，但我没想到连女生都会提出这样的意见。」

    「欸，人家正常是不会认同劈腿的。虽然不认同……可是，就跟刚才他们讲的BUG秘技一样吧？只要当事人开心，跳脱常轨好像也可以。」

    「嗯，或许是吧。」

    尽管我们像这样交谈，结果我和亚玖璃在本质上都没有认真当一回事……因为我们两个都晓得，雨野景太这个男生并没有灵活到可以通融这种事。

    「……真是的，雨雨实在好没担当。」

    亚玖璃一边苦笑，一边却用带著温情的脸这样嘀咕。我朝她望了一阵子，然后吐了口气，出面重整同好会的气氛。

    「喂，那边的御宅族，虽说要玩游戏，这次要办的终究是圣诞聚会，可不是电玩聚会。你们也要考量到这一点。」

    我说的话让他们三个目光交接……还低声商量了些什么，接著雨野就像代表一样回答：

    「我懂了，上原同学。当天玩的游戏……我们会严选十款出来！」

    「你才没有搞懂！十款是怎样！一个晚上玩不了那么多啦！」

    「「……唉，圈外人就是这样……」」

    「喂，那边的三傻，干嘛冒出那种像是我欠缺骨气的反应。别因为你们在这个社群里占多数就得意起来，懂不懂？」

    当我瞪回去，亚玖璃就傻眼似的叹气，对最根本的部分吐槽了。

    「基本上，你们三个连同乐型游戏都很熟吗？落单族的雨雨和小星儿就不用说了，天道同学在电玩方面也属于硬派玩家吧？」

    她提出的疑问一瞬间让三个人「唔」地退缩了。他们各自把视线转开并做出回应。

    「像、像我的话……因为常常跟光正玩，所以还算熟悉……」

    「我、我也会跟心春……呃，虽然我们没有那么常玩，可是可是，我对多人一起玩的作品并不算陌生……」

    「既然我自称硬派玩家，也会把同乐型游戏当成学养的一环……」

    面对这样的三人，亚玖璃又拋出犀利的一句话。

    「什么啊，表示你们三个对于同乐型游戏的知识都跟普通人差不多嘛。」

    「「唔唔！」」

    被人毫不留情地一说，他们三位脸上都开始冒汗。观望的我贼贼地笑他们「活该」，雨野就拍桌反驳了。

    「呃，可是，正因为这样，我现在非常开心啊！亚玖璃同学，你无法理解吗？可以用不同于平时的观点来审视各种游戏是多么有趣！」

    对此星之守和天道也表示赞同。

    「没错没错！平时看到介绍概要写到『推荐于线上与众多玩家同乐』的游戏，还不用考虑内容，我们就先排除在外了。而现在，我们终于可以把那样的游戏内容纳入考量了耶！再没有比这更令人高兴的事了！」

    「千秋同学说得一点都没有错！我天道花怜，平时确实并不嗜玩以全家人为主打客层的同乐型游戏，但是正因如此，有这种宝贵的机会，我更要积极参与选评，尽情享受其中的醍醐味──」

    面对滔滔雄辩的他们几个，亚玖璃却还是……随口撇得一乾二净。

    「你们会找兴趣是海外旅游的普通人在地方巴士观光团担任随车导游吗？」

    「「唔啊！」」

    电玩痴讲了这么多，亚玖璃只用一句话就摆平他们了……要对付电玩玩家，我的前女友简直可以当决战兵器……

    那三个人各自像僵尸一样呻吟了一会儿……最后就无力地使了眼色，由雨野担任代表，发表投降宣言。

    「……当天玩的电玩游戏，我们会严选出一到两款来应景……」

    「嗯，那就好。」

    亚玖璃满意似的微笑，那三个人丧气地垂下头……该怎么说呢，坦白讲，有点可怜。不过，兴冲冲地带了十款游戏来却只能玩到一款，那也是挺悲哀的。像这样扫他们的兴，也是为了他们好……平时不习惯跟朋友玩的御宅族很容易中这种陷阱。既然人数够多，这个也想玩、那个也想玩的欲求累积过头，对单次聚会怀著太高的期待，结果游戏的参加者与推广者双方都会陷入相当尴尬的状态。

    「（明明他们心里只有极为单纯的期待与善意，却莫名其妙地促成了让所有人都变得不幸的结果吗……）」

    活像我们目前的处境……唉，尤其在恋爱这方面，要人别把期待或好感强加于对方身上也是满狠心的。所以某种意义来说，这是必然要经历的阶段，必然会有的疙瘩吧。

    看来亚玖璃也抱著跟我类似的想法，我们一不小心就目光相接，对彼此露出苦笑。

    继续让他们三个消沉下去也不是办法，我决定稍微转移话题的方向。

    「对了，玩那个怎样？还记得吗……之前到星之守家打扰时，有玩那个叫什么『半生游戏』的东东……」

    「啊，你是指桌游吗？」

    我对回话的天道应了一声「就是那个」，还试著把话题聊开。可是一反我的意图，天道却带著为难的脸色交抱双臂。

    「嗯～～……那就不在我们所熟悉的范围内了耶。我们电玩社，到底是专门玩电玩的社团……」

    对于这一点，亚玖璃提出疑问。

    「啊，不过以族群来讲，就算重叠也不奇怪吧，喜欢电玩和喜欢桌游的人。电玩社的社员里有没有人比较熟桌游的？」

    「喔，这个嘛，没有耶，他们都不熟。之所以如此，是因为我们学校另外设立了跟电玩社有别的『桌游社』，喜欢桌游的人自然从最初就会加入那一边。」

    「是喔，原来如此……话说我们学校的静态社团有没有问题啊？有认真带活动吗？」

    「啊哈哈……至、至少我们社团有交出在大赛中得名的成绩。至于『桌游社』……我记得是由一群爱玩不像『将棋』或『围棋』这种能独立招到足够社员的棋奕游戏……像是『西洋棋』及『黑白棋』一类的同好聚集而成的社团，从字面就判断他们『不认真』，恐怕略嫌轻率。」

    「这样喔。天道同学，那你有认识他们的社员吗？请人推荐好玩的桌游不就行了？」

    「啊～～不好意思，我跟他们不太熟耶。再说随便问圈内人士『推荐玩什么？』，这样的行为我并不是很鼓励。」

    「为什么？」

    亚玖璃偏过头，下个瞬间，雨野、星之守、天道这三位电玩宅就露出诡异的笑容……接著天道便代表他们说了一句极有说服力的话。

    「亚玖璃同学，你会想找我们聊『推荐玩什么游戏？』的话题吗？」

    「对不起。」

    亚玖璃用全力低头道歉了……我好久没听见这么具说服力的台词，乱猛的耶。一听就可以感觉到「大事不妙」。

    「可是啊──」在亚玖璃频频发抖的时候，我继续把话接下去。

    「即使将『桌游社』放一边，从不挑地方及实力，而且大家都能玩的观点来想……桌游或卡牌游戏还是略胜一筹吧？」

    我这句话让其他人也点头附和：「的确……」尽管他们点了头……然而，都没有人对那类游戏比较熟，话题实在没有更多的发展。

    这时候，雨野拿出智慧型手机，开始操作。

    「我现在来查一下，有没有什么推荐的简便桌游可以玩。」

    「啊，这样不错。话说资讯量应该还不少，大家分头查查看吧。」

    就这样，我们五个都拿出智慧型手机，简单分配过以后查了十分钟。

    「「…………」」

    于是在现场……有五个人查到完全迷失方向的身影。

    我们同时间抬起脸，彼此目光交会……接著，吐露出心声。

    「「……桌游这个坑，好深！」」

    有关推荐桌游的情报，越查资讯就越多。

    雨野累归累，还是一面呼出带有热情的气息一面嘀咕：

    「虽然我本来就晓得……内容这么多，并不是一朝一夕就能自以为有所研究的耶。唉，说来也对。即使用电玩游戏去查『推荐的作品』，也会变成这样。」

    星之守也跟著点头。

    「就是啊就是啊。要找推荐给新手玩的桌游，当然也不是没办法简单挑选几款出来，可是……」

    天道把话接过去继续说：

    「对，我们电玩咖就有这种坏毛病。一查起资料，很容易东想西想：『唔，可是评论有提到，虽然难度高一点，但真正好玩的是这一款桌游……那就查查看内容……嗯嗯，感觉确实很有趣！……哎呀，不过这款游戏沿用了别款的架构，而且那一款也是名声响亮的作品……原来如此，改查那边的内容好了……不，后来将这套架构发扬光大的几款作品反而才是现今的主流──』彷佛踏进了无尽的迷宫，回都回不来呢……」

    那三个人说著就「唉」地发出苦乐交杂的叹息。

    我跟亚玖璃并没有他们三个这么离谱，却陷入了几乎一样的痛苦中。

    亚玖璃揉了揉自己的脖子开口说：

    「人家的情况跟他们三个不同，一直都待在『情报的浅滩』……话虽如此，就算把焦点集中在适合新手或全家人玩的『浅滩』，结果『浅滩』也还是广阔得不得了，一回神就发现自己迷失在里面了……」

    「对啊。起初我也跟亚玖璃一样，只待在『浅滩』捞资讯，可是听人说稍微朝深处去就会有更多料可以捞……才发现自己溺水了。」

    于是，我们五个人沉默片刻以后……一起吐露了心声。

    「「桌游真恐怖……」」

    不过，不仅限于桌游，对新的领域伸出手大多都会变成这样才对，被前人累积已久的知识浪涛冲走。

    话虽如此，也不能只顾著感慨。我们还是将各自查到的结果先凑在一起，开始检讨。

    「考虑到价格与携带方便，还有规则难度，与其玩所谓的桌游，小包装的卡牌类游戏会不会比较适合呢？」

    「是啊，天道同学。话虽如此，用这样的条件去查，也是有很多选择……」

    「景太景太，到网购网站找评论排最前面的商品不就好了吗？」

    「咦？等一下喔，小星儿。说出来不太好听，可是人家觉得这种娱乐商品的评论，给的平均分数都微妙地靠不住耶。」

    「对啦，我也跟亚玖璃持同样意见。因为硬派观点和全家同乐的观点都混杂在一起，单纯从平均分数来考虑，感觉会稍微偏离我们的需求。」

    ……我们五个就这样，这也不对、那也不对地持续讨论著。只管追求「轻松」的亚玖璃，和多少希望顾虑游戏性的天道有冲突。即使在问题解决以后，想玩的卡牌游戏大致敲定了，又变成雨野和星之守在争要买「重制后的可爱插图版」还是「重制前的素雅插图版」，搞到最后又得重新挑游戏。

    总之，同好会依然是盘散沙，乱成一团……

    更重要的是，大家耍笨都不手软，开心到极点。

    转眼间，一小时差不多就这样过去了，要玩的游戏勉强选定以后，今天的同好会活动便解散了。

    …………

    途中，同好会活动太过幸福的景象让我感慨万千。为避免别人发现，我还一个人偷偷用制服袖子擦掉眼角的泪水……这件事要是能成为留在此处的秘密，那就谢天谢地了。

    ＊

    「到了十二月难免会冷耶。」

    亚玖璃把脖子缩进粗呢大衣领口，呼出白茫的气息。我对她回了一声「是啊」，并且无心地望著被铲到车道旁而混有土粒的雪。

    傍晚五点多。我在同好会结束后抱著姑且一试的想法邀亚玖璃一起回家，没想到她二话不说表示OK，我们今天就要好地……彷佛教育旅行中的分手根本没发生过那样，两个人一块放学走回家。

    途中，往学校方向的公车从旁边经过时，亚玖璃突然对我说了：

    「对了，结果那三个人都没有跟别人一起走耶。」

    「嗯？那是因为方向都不一样啊。假如是雨野还在跟天道交往那阵子，雨野大概是可以送她回家……」

    「雨雨似乎很想跟天道同学一起走呢～～总觉得他的眼神好像被遗弃，只能隔著围栏远远望著前饲主的小狗。」

    亚玖璃说著便嘻嘻笑了。搞不懂她对雨野是宽容还是狠心……

    我在回话时稍微替雨野打了圆场。

    「要说的话，星之守和天道似乎也想跟雨野一起走喔……唉，天道自己要把他甩掉，自然开不了口；就算雨野现在并没有死会，照星之守的个性，也不敢当著『前女友』的面邀他一起走，结果他们一直闷在心里，吞吞吐吐地讲完『掰掰……』以后就解散了。」

    话说完以后，我和亚玖璃对彼此苦笑了一阵子。

    接著，亚玖璃一边仰望染上夕色的天空，一边傻眼似的咕哝：

    「扯到最爱的电玩，他们明明可以那么积极耶。为什么对于恋爱的对象，就是不能坦然表达出好感呢？」

    「……对啊。」

    雨野、天道还有星之守原本都属于有话直说的类型，喜欢就会表示喜欢，讨厌就会表示讨厌。可是……连他们都陷入这种把想法闷在心里的处境，由此可见……恋爱这种事，真的无法尽如人意。

    而且我们这边也一样……彼此谈的，是无法尽如人意的恋爱。

    「「…………」」

    证据在于，当下只要一松懈，对话就会像这样中断。虽然气氛并不险恶，却可以明显从双方脸上看出花尽心思要找下一句话说的模样……也实在够令人难堪的了。

    亚玖璃想改善这样的气氛，就搔了搔脸转移话题。

    「啊、啊～～对了对了，佑，人、人家有东西一直没能交给你～～」

    「是、是喔？呃，那是从什么时候？」

    「……咦？……啊……人家…………从、从教育旅行第四天就想交给你……」

    「啊…………啊～～…………」

    我们俩又沉默下来……好、好尴尬。我是白痴吗！为什么不问「是什么东西没能交给我」，却选择问「从什么时候就没能交给我」！唉，真是，事情就这么不凑巧……！

    我瞄了一眼旁边的状况，就发现亚玖璃完全切换成低潮模式了。要说当然也是当然，先前开朗的她，似乎或多或少是勉强装出来的，然后我就神经大条地讲了会让她想起教育旅行的话……自己害到自己。

    「（…………从国中时期到现在，我真的毫无进步耶……）」

    长时间面对书桌，只要努力做笔记就以为自己「很用功」……结果，我几乎什么都没有学通而落榜了。跟那时候相比，我的本质一点都没变。尽管取向从「读书」转换成「充实现实生活」，做的事情却还是一样……只懂得虚饰外在，都没有内涵。

    所以到头来，就算我自认是交友广阔的现充，仍然会搞得像这样错失心里真正重视的人在想什么。

    「…………呼～～」

    我大大吐了气，重新整理思绪……这样下去不行。我跟亚玖璃提分手，并不是为了用这种方式伤害她。

    「（……够了，不要再讲表面话。就算面子挂不住……就算明知道会让她傻眼……即使如此，还是真心诚意地跟她谈吧。）」

    尽管我如此下了决心……却迟迟掌握不到讲下一句话的时机，就默默持续走了一阵子。

    就这样，当我们来到接近市区的公园喷水池前面时，亚玖璃忽然停下脚步。

    「啊，佑，你看你看，喷水池改成圣诞节的样式了耶。」

    「嗯？这么说来，记得去年好像也是这样。」

    大概是为了避免结冻，这座公园的喷水池在冬天都不会注水。相对地，中央的喷水口会仿照圣诞树挂一点灯饰，从不同于夏天的取向来取悦公园访客们的眼睛。

    亚玖璃怀念什么似的望著灯饰嘀咕：

    「……去年的这时候，我们才刚开始交往，彼此的态度都还有点生硬呢。」

    「……是啊。」

    就这方面来说，我们跟那时候完全没变。现在也是，我们一边为彼此著想……一边也逃避似的只顾著欣赏美景。

    「（…………这样子，还是不行吧。）」

    我再次下定决心……然后转向看似忧愁地望著喷水池的亚玖璃，叫了她的名字。

    「……嗯。」

    于是，亚玖璃似乎察觉了什么，也跟著和我面对面。

    她总是如此善解人意，我深深感谢……并从正面好好望著她的眼睛，挺起胸膛──把话说了出来。

    「再一次就好，让我把话说清楚。现在的我……跟你并不是，男女朋友。」

    「……嗯。」

    「我无论如何…………都没有办法，跟你继续维持情侣的关系。」

    「……嗯。」

    她垂下视线淡然地点头……我相当明白，自己又一次伤害到她。心情烂透了。我想马上把自己揍到昏死过去。

    然而，即使如此……我心意已决。

    我要在她面前，把所有想法统统拋出来。

    因此──

    「我身为如此任性的人渣，目前有把握对你说的，就只有一件事。」

    「…………什么事？」

    看似已半放弃的亚玖璃无力地望著我。

    我自知有多蠢、多难看、多丢人现眼……即使如此……我仍面红耳赤地吐露那份心意。

    「此刻，我上原佑……是『认真爱上』亚玖璃你了。」

    「………………喔咦！」

    亚玖璃一瞬间愣得像是听不懂我说的意思，然后脸发烫似的变红，还发出怪里怪气的叫声。点缀喷水池的灯饰光芒从蓝色切换成粉红色。

    我同样害羞得满脸通红，甚至想当场消失，亚玖璃就慌慌张张又心慌意乱地问我：

    「呃，不是，咦，什么意思，咦……佑，你在讲什么？你、你不是没办法，跟人家当情侣吗？」

    「对、对啊……是那样没错。」

    「是吧？咦，可是你却说……你对人家……」

    亚玖璃期待著什么似的往上瞟了我。而我……忍不住将视线转开，一边回应：

    「……………………抱、抱歉，亚玖璃。关于之后的部分，我现在还不能讲。」

    「什么～～？不、不对不对，佑，你刚才等于是在跟人家告白吧！」

    「我、我认同有相当于告白的事实，但是，在我的印象中，并无正式告白的记忆。」

    「这个人讲话的口气变得像没信用的政客了！」

    亚玖璃终于「一脸莫名其妙」地歪过头。我为了排解害臊，便搔搔头设法让心情镇定……然后，冷静地重新向她开口。

    「呃…………怎么说呢？亚玖璃，我啊，想在将来……正式对你提出，交往的请求。」

    「咦？事到如今，何必那样呢……毕竟人家以前就……」

    「是啊……以前，你就对我告白过了。而当时……我只是觉得，跟对自己有意思的可爱女同学交往看看也不错……心态轻浮得无药可救……不，我顺从了男人最低劣的欲求，才答应你的。」

    「…………」

    「明明我一点也想不起来自己在国中时曾经遇见你。哈，连我都觉得自己真是个人渣，令人反胃。」

    「…………」

    亚玖璃只是默默地带著认真的表情……聆听我丢人现眼的自嘲。

    我一面深深地感谢她，一面继续说下去。

    「当然，我觉得开始交往以后再逐渐加深好感的恋爱也是可以成立的喔。那种交往方式，也算是恋爱的一种形式。」

    「既然这样……」

    「……可是呢，万一我这种肤浅的想法让我们在开始交往以后──让我在这不满一年的期间，一直自诩为『亚玖璃的男朋友』，导致你不能谈真正的恋爱……导致你掌握幸福的可能性就这么被我无意识地摘除了，光是这样……我就没办法原谅自己。」

    「……所以你才说，要先跟我分手？」

    亚玖璃有些傻眼地问。我点了头，然后继续说：

    「这样又任性、又愚蠢、又差劲对吧？要骂我可以喔。」

    「任性、愚蠢、差劲、软脚虾。」

    亚玖璃不著痕迹地多补了一个字眼，面无表情地骂了我。我不禁苦笑。

    「不过，我就是希望这样。将理性和欲望那些全部跳过……只面对自己最真的冲动……在我内心有个我就是想要这么做。」

    虽然那是个头发梳成旁分，不懂打扮又死正经的书呆子。

    「…………是吗？」

    不可思议的是，这次亚玖璃都没有发脾气。何止如此，她脸上彷佛还表现出「那也没办法呢」。

    我再次跟她面对面，接著终于向她提出……直指「核心」的选项。

    「所以，我希望你先将我这个『男朋友』的存在完全排除，重新思考看看。」

    「……思考什么？」

    「────你对雨野，有什么感觉？」

    「…………」

    亚玖璃用锐利的目光朝我瞪回来，从中可以明显看出愤怒的情绪……即使如此，这一次我没有退缩，也诚恳地跟著朝她望了回去。

    就这样……经过了让人觉得宛如永远的十秒钟。

    她傻眼似的叹气，稍微放松了表情与散发出的气息，对我开口：

    「我说啊，佑，就跟人家已经重复过好几次的说法一样，我跟雨雨，始终都只是──」

    我却打断她，说了：

    「……那家伙，曾经为了你发飙，在教育旅行的时候，比我还要早。」

    「──什么？」

    亚玖璃满脸问号，我就把教育旅行跟镝木起冲突那件事……也就是雨野为了她，比任何人都更快、更猛烈、更认真地发脾气那件事，简单扼要地做了说明。

    于是，态度顽固如她，来到这一步总算也显露出带有一丝害臊的困惑了。

    「这、这样喔……雨雨他…………嗯～～发生那种事，总觉得满对不起他耶。」

    「不对啦，你没有任何过错吧。除了乱轻浮的外表之外。」

    「佑，人家要杀人喽……不过，原来是这样啊，人家害雨雨在教育旅行时………」

    「欸，我说真的，你不用觉得自己有责任。重点不在那里，我想要表达的是，雨野那样对你就是有一股……呃，爱情──」

    「友情。」

    亚玖璃用严厉的目光纠正我。我不禁畏缩，却也没有改口，还继续说下去。

    「……总之就是因为这样，我才在想：雨野对你的那股亲爱之情，是不是远远凌驾于我了？这是纯情青年上原佑的看法。」

    「喜欢自我贬低的软弱男生上原佑，有了这样的看法是吗？」

    亚玖璃回了这么一句消遣我，可是她在下个瞬间就带著颇为严肃的表情开始思考。

    总不会是她终于发现自己对雨野有好感了吧？我感到紧张，问了：「怎、怎么了吗？」于是亚玖璃她……她就摆出从未见过的臭脸找我商量。

    「佑，你晓不晓得要去哪里才能买到手指虎？」

    「光是空手揍我已经不能满足你了吗！」

    「呃，这也是啦，不过人家更想找那个叫镝木的男生……先扁个十拳……」

    「那还得了！目前大家算是相安无事，你别把问题搞僵啦！」

    「不要紧！人家会一边说『这是替雨雨揍的！』一边扁他十下！」

    「为什么要把仇恨转嫁给雨野！你不是要帮他报仇吗！」

    「雨雨怎样都无所谓啊。人家只是觉得超不爽，才想要揍人。」

    「这是哪门子的暴力理由。发飙以后什么都不顾的年轻人好恐怖～～」

    似曾相识的台词。

    我终究是用开玩笑的口气吐槽，反观亚玖璃……

    「话虽如此，靠人家的臂力，打了应该也不会多痛。要找个什么武器……啊，还有你要告诉人家，那个叫镝木的男生家里地址──」

    「……你……」

    我看了亚玖璃喃喃自语地认真检讨的模样，才改变认知……是我错了，她这并不是在耍宝。跟那时候的雨野，几乎可说一模一样。

    这是我第一次见识到……亚玖璃真正生气的样子。

    「…………」

    我感到有点欣慰……而且莫名落寞。

    唉，话虽如此，总不能默默看著前女友抄起武器杀到同班同学家。我用手刀朝著她那气得昏头的脑袋瓜劈了一下。

    接著，亚玖璃就捂著头顶说「好痛」，还一脸不服气地仰望我。

    「你、你做什么啦，佑～～」

    「那是我要说的台词。事情拖到现在，与其让你去报这个对任何人都没好处的仇，还不如把力气花在比较有建设性的地方。」

    「……啥么？」

    亚玖璃显得完全听不懂我在说什么，我便带著笑容回了她一句。

    「就跟平常一样，你可以在家庭餐厅听雨野发牢骚嘛。好吗，亚玖璃？」

    「…………」

    然而……面对我提的主意，亚玖璃却还是带著气闷的表情回话。

    「……怎样？佑，只要人家跟雨雨变成一对，你就满意了吗？」

    「满意吗……的确，我大概会觉得心痛，至于满不满意……或许会吧。」

    「！是喔～～这样啊！那就随便，人家不管了～～！本来今天想把『之前的礼物』交给你，人家也不送你了！」

    亚玖璃就这样对我吐了舌头，还把包包的拉炼重新拉好给我看。

    我对她那孩子气的态度露出苦笑，并点点头。

    「嗯，虽然我不知道那是什么……但是，我也还不希望收下你那份礼物。」

    「～～！怎、怎样啦怎样啦！你、你都不懂人家……！」

    亚玖璃眼泪盈眶，却还是举起拳头，气呼呼地鼓起腮帮子。面对这样的她，我柔和地微笑，并且轻描淡写地告诉她：

    「是啊。那份礼物，等我正式向你告白的那一天，再重新送我吧，好吗？」

    「什──」

    瞬间……亚玖璃这次脸红的动机似乎并不是因为「愤怒」，举起的拳头也软绵绵地失去力气。

    她害羞似的垂下脸庞……然后，微微地对我点了头。

    「……总、总之，人家不去找那个男生算帐了……还有，人家也会试著约雨雨到好久没去的家庭餐厅……」

    「噢。」

    「…………还有……佑……人、人家可是意外受欢迎喔！假、假如你以为人家会一直等你来告白，就大错特错了！」

    「是啊，我明白……我没有打算让你等太久。」

    「唔～～～～！呜呜……！噫……」

    「噫？」

    我偏过头反问，亚玖璃便突然……狠狠地瞪了我，然后在下个瞬间，她转身跑掉了！

    「……佑，你好笨，笨死了！你是爱勾引女生又每个人都想讨好的软脚虾男生～～！」

    「啊……喂、喂……」

    我的前女友活像小角色一样放话，一边还往市区的方向跑，活力充沛。

    总之，我朝著这样的她喊了一声：「小心脚边喔～～」目送她的背影离开。

    就这样，亚玖璃的身影完全消失了。公园剩下我一个人……我再次望向喷水池的灯饰，嘴里还嘀咕：

    「……连我都觉得自己绕这么大一圈，实在很蠢。」

    好比主动将本来就很难玩的游戏难度提高。明明本身又没什么实力，抱著这种心态只能说是愚蠢。

    但是……我这个人就是非这么做不可。

    对我来说，除了真正的胜利，其他都没有价值，无论是感情或游戏都一样。

    我忍不住苦笑著喃喃自语：

    「这么说来，我玩机○属于第一轮就绝不愿意漏拿熟练度或SR点数那一派嘛～～」

    就算关卡难打，假如那是通往「真正结局」的唯一方法，我就会毫不犹豫地选择坎坷的路。哪怕结果会卡关，我也无所谓。

    「……才怪。还把玩游戏的风格套用在人生，我又不是雨野。」

    不行。拿电玩来比喻，我实在没办法好好总结，会忍不住笑场。算了算了，严肃的调调到此结束。

    「呃，像这样思索，就会想玩好久没碰的○战耶……好，顺便去一趟好久没去的电玩店再回家吧！」

    为了替自己打气，我如此道出决心。

    我怀著连自己也觉得不可思议的积极心态，像在追随亚玖璃一样迈出脚步。

    ──喷水池的灯饰著火似的染上了红色。

