    「人家跟佑，发生了这样的事情。」

    「……原来如此。」

    某天，在放学后的家庭餐厅。

    有个辣妹几乎一口气对我讲完了「至今为止的亚玖璃日志」，还用吸管猛吸已经不冰的剩余可乐。

    而我同样喝了一口已经变得温温的咖啡，然后直直望向坐在对面座位上的亚玖璃同学的眼睛。

    「话说，亚玖璃同学，我有个疑问……」

    「？什么疑问，雨雨？」

    亚玖璃同学将空杯推到桌边同时回话，而我……

    我下定决心，开口问了她一句。

    「亚玖璃同学，我算是你的什么人啊？」

    「唔～～哇～～让人觉得自我意识过剩的恶心问题出现了～～！」

    亚玖璃同学摆出不敢领教的态度，我则用力拍了桌子继续说：

    「不是那样啦！我们从以前就是可以商量事情的好伙伴，但是再怎么说，有必要……有必要连你跟上原同学『私下』的互动都一五一十地对我描述出来吗！我总觉得听了非常良心不安耶！感觉像不小心听见熟人聊到自己的事一样！」

    「啊！对对对！像刚才就看得出来！当人家讲到『有没有把雨雨当成恋爱对象，当成男人看待～～』那一段时，雨雨你那种尴尬的脸色，真的是太绝了！」

    「并没有！你、你想让我抱著什么样的心情啊！」

    「好，雨雨，接下来你能不能陪人家一起挑内衣？」

    「你想羞辱我吗！是怎样？搞霸凌喔？这算霸凌新招吗！」

    「这不是在霸凌啊，不过人家会想替雨雨以前写的作文举办朗读发表会。」

    「这肯定就是霸凌！」

    当我因为精神压力而猛搔头的时候，亚玖璃同学就哈哈笑著将话题作结。

    「哎，说穿了，人家并没有恶意。也许这样搅乱了你的心思……但是呢，假如人家把做法反过来，完全对你隐瞒跟佑之间的事情，还格外意识到『你是个男人』，甚至擅自要你扛起我们这一对的未来……雨雨，你应该也会排斥吧？」

    「的、的确啦……那倒也是。」

    我想了一会儿才点头。嗯……假如亚玖璃同学突然跟我特别保持距离，或者他们两个因为我而分手，除了糟糕透顶以外也没别的话可以说了。

    但就算得知这些，会害臊的事情就是会害臊。「状况我是了解了……」我搔著后脑杓，还朝亚玖璃同学瞪了一眼。

    「话虽如此，那你只对我交代事情的概要不就好了吗？何必像这样还穿插情境描述，讲得这么仔细……」

    「啊，那只是因为人家想欺负你啦。粉抱歉。」

    「粉抱歉？」

    我觉得那是这年头最轻薄的「道歉词」之一。把过时的程度考虑进去，应该比「拍谢w」还要缺乏诚意。

    然后亚玖璃同学就我行我素地走去饮料吧，因此我也喝掉剩下的咖啡，跟著过去续杯。

    于是当我们再度就座时，对话又重新开始。

    「话说回来，感觉真的隔了好久耶，像这样在家庭餐厅聚会。」

    听到我所说的话，亚玖璃同学一边将热可可吹凉一边回应：

    「对啊……说是这么说，从期间来看也没有和上次隔多久就是了。总觉得，最近我们双方都经历了太多动荡。」

    「就是嘛。」

    我也把刚倒的咖啡端到面前吹凉。我和亚玖璃同学都算是怕烫。

    结果，两个人只顾努力吹气的奇妙沉默降临于现场……

    「「…………呵呵！」」

    我们俩不禁笑了出来……啊啊，这样的时光，真的是久违了。而且……不知道为什么，我发现自己现在感到……前所未有地安心。

    我暂时放下咖啡杯，然后认真地重新望向对面的女性。

    「……亚玖璃同学，既然你做到这个地步，那我也得对你挖心掏肺才可以。」

    「嗯？呃，不用勉强啦，雨雨。反正你那边也没有藏什么可以吓到人家的资讯吧？」

    亚玖璃同学说著，就滋滋作响地开始啜饮热可可。

    面对像这样完全松懈的她……我终于决定，要将近期还没告诉她的感情事都向她报告。

    「其实，前阵子我被千秋告白了。」

    「嗯唔！」

    亚玖璃同学似乎没能顺利喝下热可可。她的脸颊直接鼓起来，我就淡然地继续说：

    「可是，当时我跟天道同学还在热烈交往，所以我马上就把她甩了。」

    「！？！」

    亚玖璃同学的脸颊鼓得更厉害了，脸也变红，彷佛随时都会把热可可吐出来。

    不过……我还是没有理她，又继续说下去。

    「然后呢，这些经过千秋已经全都告诉天道同学了。不过，我也是最近才得知这一点就是了……还有，对了对了，提到千秋，其实她就是我崇拜的游戏创作者〈NOBE〉，同时也是我在手游里的战友〈MONO〉，在此先跟你做个报告──」

    「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    热可可终于从亚玖璃同学口中喷出。更可怕的是……不晓得是上天的安排，或者辣妹在这方面有所执著……那些液体何止没有弄脏沙发，也完全没有沾到桌面，全都漂亮地命中我的脸。

    ……老实说，我有料到事情会这样，便忙著用事先准备好的纸巾擦自己的脸。于是，亚玖璃就一脸鬼气逼人地起身拍了桌子逼问：

    「是怎样！雨雨，你才让人想吐槽啦，是怎样！为什么现在突然丢这种震撼弹……！」

    「那还用说，这是为了回应你『认真找我商量事情』啊。」

    「雨、雨雨……」

    我充满男子气概地毅然回话，气势被削弱的亚玖璃同学默默坐回位子上。

    她的态度难得如此安分……我便继续出招。

    「不过，挑你把热可可含进嘴里的时候讲，是我故意的。粉抱歉。」

    「粉抱歉？」

    亚玖璃同学显得难以置信地再次拍桌站起来。

    「欸，是怎样！雨雨，难道你有那种癖好，会把人家从嘴里吐出来的热可可当成『奖励』或『圣水』，才刻意用脸接的吗！」

    「……唔哇～～……你怎么这么自以为啊……」

    「为、为什么是你被吓到！人、人家可不是那么瞎的女生，会把自己从嘴里吐出来的东西当成『奖励』或『圣水』喔！」

    「就是啊。老实说，我现在反而满心觉得自己『被玷污了』……连天道同学都没有这样对待过我……」

    「八成也是！倒不如说，你这个恶心阿宅自己设计了圈套，为什么还敢摆出受害者的嘴脸啊！人家也是第一次被迫把热可可当『毒雾』啊！」

    「……亚玖璃同学，关于我『被玷污』这件事，请你务必要对天道同学保密……」

    「干嘛讲得这么严重！恶心耶！是怎样！对你来说，『第一次被热可可喷脸』的体验，有这么需要为女朋友保留吗！既然这样，你为什么要害人家喷出来！」

    「那还用说，因为我只是一心想著……要欺负你啊。」

    「搞霸凌喔！我们现在的关系到底是怎样！不折不扣的死对头吗！」

    「是啊。事情搞成这样的话，目前疑似对我们感到有点嫉妒的上原同学还真是可怜到不行耶。」

    「真的！人家的男朋──人家的前男友下了那些壮烈的决心，感觉现在好像都成为过去了！雨雨，你好歹是佑『恋爱方面的假想敌』，就不能表现得正常一样吗！」

    「……我明白了。那么，就让我向你表白我目前毫不虚饰的想法吧。」

    「好、好啊……你那种认真的眼神，让人家刚才不争气地紧张了一下──」

    「亚玖璃同学……其实……其实我对于被你吐热可可在脸上这件事──完完全全只觉得『实在超脏的』而已！拍谢啦！」

    「手指虎～～～～～～！现在立刻来人家身边吧，手指虎～～～～！」

    亚玖璃同学壮烈地喊出谜样的吐槽词，然后瘫倒似的坐回座位。

    ……糟糕。太久没有办「家庭餐厅聚会」，我们好像放飞自我过头了。

    饮料的温度总算变得恰到好处，我们各自喝了几口让情绪稳定下来……然后，设法重新开始正经的对话。

    「倒不如说，这件事情果然没有从旁人口中有意无意地传到你耳里耶，亚玖璃同学。」

    「都没有传到人家这边喔……啊，不过，佑以前闲聊到一半有提过『天道目前似乎又闹出微妙的误会了』之类的，会不会跟你说的告白那件事有关呢？」

    「不好说耶。我不清楚天道同学当时是什么用意，可是，说不定她从我跟千秋之间的诡异气氛就已经察觉出什么了。」

    「啊～～总觉得可以想像。」

    「还有，我刚才也有提到就是了，天道同学对我跟千秋之间发生过的事，目前似乎都掌握清楚了。其实我跟千秋曾经想一起把告白那件事向她报告，不过，千秋似乎在教育旅行途中就先自己跟天道同学讲明了。」

    「哇噢，感觉大胆得不像小星儿的作风耶。」

    「就是啊。实际上，我也是后来才得知这一点……具体来说，是上次电玩同好会以后，千秋用传讯软体告诉我的。对此我也吓到了，让她独自扛起那么多事实在很过意不去……」

    「原来如此……」

    亚玖璃同学看似将情报消化完了，总算又冷静地端起热可可就口。

    我也跟著啜饮咖啡……我们俩就这么放空心思，望向窗外。染上夕色的道路，积雪已经被踏平踩硬，行人与车辆正忙著于归途来来往往。

    「……大家都各自在奋战呢……」

    「……或许是喔……」

    ……千秋是抱著什么想法独自对天道同学说出所有事呢？天道同学听了以后，又是抱著什么想法跟我提分手，还在之后去探望千秋呢？

    一想像这些，我总觉得胸口就有种类似苦涩，又类似痛楚，甚至令人狂乱的惆怅心境……真不可思议。可是……即使在她们之间曾有过以「雨野景太」为中心的话题……我想，那应该也不是我能妄自介入的。

    因为那是属于千秋的故事，同时，也是属于天道同学的故事。

    我一口气喝完杯底剩下的苦涩咖啡。于是我发现在不知不觉中，亚玖璃同学正望著我这边。

    「雨雨，人家问你喔……你现在，觉得幸福吗？」

    「对才刚被甩掉的男人，你想问这个？」

    我尽管如此苦笑，还是立刻挺起胸膛回答：

    「幸福到了极点喔。就算目前败在『恋爱』这件事上，身边有这么多人眷顾我，我怎么可能不幸福。」

    亚玖璃同学听了我的话，也立刻露出微笑，对我点了头。

    「对呀，人家也是这么想的。我们两个，真的很受到眷顾。」

    「嗯，真的。」

    「……谢谢你喽，雨雨。」

    「我才是呢。谢谢你，亚玖璃同学。」

    我们俩……有失本色地对彼此坦然道出感谢之语。

    不过，我们也没办法一直维持这种安稳的气氛。彷佛为了掩饰些什么，我们立刻就切换话题。

    「亚玖璃同学，话说后来你对圣诞派对有没有什么想法？」

    「啊～～那个喔，老实说，都没有耶。人家就只有不希望把活动交给御宅三人组安排的心情啦……」

    「不，请将当天要玩的游戏交给我们挑吧！含不插电的游戏在内，我们三个目前已经列出多达一百五十项的候补清单了喔！」

    「所以人家才不想交给你们嘛……」

    亚玖璃同学似乎发出了十分凝重的叹息。我则是愣愣地偏过头。

    「关于挑游戏这件事，还有人比我们更称职吗？」

    「哎，人家就是因为你们太称职才觉得讨厌。倒不如说，你们热情成那样是要干嘛？五个人在圣诞节聚一聚才重要吧？玩游戏只是顺便啊。」

    「居、居然说玩游戏只是顺便！哼！不然怎样！亚玖璃同学，只要可以五个人玩，游戏的主题你都无所谓吗！」

    「说穿了，就是那样啦……」

    「玩了会血流成河的死亡游戏也可以吗！」

    「你的举例会不会太极端！为什么我们五个非得在圣诞节被卷入死亡游戏嘛！」

    「我是不晓得啦，可是五个年轻男女计划要欢度圣诞节，我们对死亡的风险就必须有相当的觉悟才行吧！」

    「为什么！雨雨，你心里那种『现充＝应该下地狱』的观念真的太强烈了！不会有事的啦！我们几个一起过圣诞节，应该不会引发死亡游戏！」

    「是吗？就算这样好了，想玩得开心一点……还是要想想看游戏的主题才对。」

    「呃，人家说过啦，玩什么都好啊…………乾脆玩扑克牌就好了嘛。」

    「是喔是喔，玩扑克牌啊。原来如此。所以要走那种套路的剧情发展喽？在厨房发现的上原同学的无头尸体旁边，有张黑桃K……」

    「没有那种套路啦！为什么结果还是要死人！而且干嘛从人家的前男友开始算起！你就这么想让现充去死吗，雨雨！」

    「没那回事喔。只不过，照情理来想就是会变成那样……」

    「雨雨，以后禁止你自称落单路人角！像你那样的观念，绝对不能视为常人！」

    「听、听了真不好意思。」

    「为什么啦！哎，算了！总之要聊游戏，就朝不会死人的方向去想！」

    「原来如此，要从乐观的角度来讨论。」

    「人家讲的是正常到极点的观点！你到底有多负面啊，雨雨！」

    「电玩咖的思考方式就是要时时做好『最坏的打算』才行动喔，亚玖璃同学。」

    「嗯，麻烦你不要把世上所有电玩玩家拖下水，讲得好像他们都认为『跟现充玩就有高机率会死人』好吗！绝对不是那样啦！」

    「可是千秋都会完全同意我讲的话耶。」

    「不要提到那个分身怪！你们两个人只能算一票！总、总之，聊点普通的游戏啦～～算人家求你～～！」

    我得到了被亚玖璃同学含泪拜托「聊游戏」的宝贵体验……没办法，只好暂时将死亡游戏的可能性剔除在外。

    「首先，关于大家都爱的电玩游戏这方面……其实意外地不适合五个人玩。」

    「哦，雨雨居然不推荐电玩游戏，真是难得。」

    「当然了，要找五个人同时玩的迷你游戏集软体，或者可以轮流用控制器玩的作品，也不至于没有啦……但是四人同游也就罢了，对电玩游戏来说，五人（离线游玩）这样的玩家人数算是满难克服的一关。」

    「啊～～……人家好像也不是不懂你说的。」

    世上的「对战」型娱乐用品，大多都是偶数玩家才方便使用。电玩游戏受限于控制器数量，在这方面就更加显著，若要找五个人对战的游戏，候补范围将一举变窄。

    「不过呢──」亚玖璃同学却接著这么说：

    「即使不能五个人同时参加又有什么关系。还是可以两两分开来对战，或者大家轮流玩单人用的游戏啊……」

    然而，我缓缓地对她说的话摇摇头回应：

    「请你稍微想像一下，亚玖璃同学……当你握著单人用电玩控制器时，天道同学的眼神会是什么样子。」

    「唔……！什么情况……虽然人家没有去过，却可以感受到跟驾训班一样的气氛！」

    「请你想像看看，亚玖璃同学……玩两人对战的游戏，跟天道同学对上时，自己会是什么模样！」

    「唔……！怎么会有『那一天，人类想起来了……』的感觉！止不住发抖！」

    「对不对？除了可以五个人闹哄哄地一起玩的东西，总觉得……满那个的吧？」

    「的、的确。没想到雨雨的电玩逻辑，好、好像还满精确的耶……」

    亚玖璃同学有所反省似的搔搔头。我则是无奈地一边叹气一边劝告她：

    「所以说，还是要检讨玩『死亡游戏』的可能性──」

    「那就免了。总之，人家明白可以五个人玩的电玩游戏并不多啦……不过，也不是没有，对不对？」

    「呃，对啦。」对于亚玖璃同学的疑问，我带著严肃的神情回答：

    「只是这样一来……无论玩游戏的技术有没有太大差距，要炒热气氛的话，结论是或许会搞得有点尴尬……」

    「什么意思？」

    「请想像看看，在技术有差距的五人对战迷你游戏中，只有天道同学一直赢的模样。」

    「……这是什么难堪的气氛啊。好难受。」

    「请再想像看看，在只要靠运气的迷你游戏中……变成都是你在拿冠军，天道同学却莫名其妙每次都垫底的那种发展！」

    「……这是什么难堪的气氛啊。到头来还是一样难过！」

    「对吧。呃，我先为同乐型游戏的名誉做个声明，实际上，以全家同乐的游戏来说，像这样安排是最棒的。只不过，对于我们这群人……」

    「啊～～……感觉好像就不太合适了。」

    会意的亚玖璃同学嘟哝。我就在这时离开座位，要去拿新的饮料。于是，亚玖璃同学只对我交代一声「综合果汁」，就径自往洗手间去了……我只好在饮料吧拿了自己的乌龙茶，还有她要的饮料以后才回座。

    隔了一会儿，当亚玖璃同学从洗手间回来，看见自己那杯综合果汁，就说了「有赏」并且胡乱摸起我的头。对此我跟平常一样，随口回答「承蒙错爱～～」，然后就喝了一口自己的乌龙茶，继续谈下去。

    「所以喽，结果就像上次的结论，所有人水准都差不多的『桌游』被列为第一候补了。但是因为都没有人熟悉，感觉上……很难有共识。」

    「嗯嗯。但既然都没有人熟悉，随便选一款评价高的就好了嘛。」

    「……你觉得，像我们这种优柔寡断的御宅族做得到吗？」

    「做不到耶～～啊，要不然，人家来帮你们挑──」

    「……你觉得，像我们这种脾气别扭的御宅族会容许吗？」

    「不、不会耶～～……」

    唉──亚玖璃同学叹息。她无奈地耸了耸肩，然后望向店里不知不觉中开始变拥挤的景象。几秒钟以后……不知道为什么，她呵呵笑了出来。

    我一手拿著乌龙茶歪过头，亚玖璃同学仍然一脸著实开心的表情对我说：

    「总觉得……虽然不是跟佑在一起，人家现在居然像这样聊电玩聊得好不开心，感慨有点深呢。感慨深归深……同时，人家又觉得蠢蠢的。」

    面对如此表示的亚玖璃同学……我一面放下杯子一面柔柔地微笑。

    「就是啊。在这种时候，真不知道我们到底是在做什么，好蠢。」

    「对嘛。」

    「不过──」

    这时候，我忽然在装著乌龙茶的玻璃杯反射中，投映出天道同学邀我到电玩社时的回忆……还不自觉地嘀咕：

    「不过，这才是……目前同好会这个样子，才是我想接触的电玩。」

    「……是喔？」

    听了我说的话，亚玖璃同学以微笑回应。我有些害臊地继续说：

    「虽然我们只是在口头上聊电玩，并没有实际去玩。哈哈，总觉得我还是老样子，没有什么坚持耶。」

    「是吗？不过，有什么关系？既然觉得开心，这才是最重要的啊。」

    「……亚玖璃同学，你还是一样随便耶。」

    「是雨雨你想得太复杂了啦。不过，正因为这样，我们两个才会像这样搭档吧？」

    「……也对。」

    我们俩面对面望著彼此微笑。此刻我们的心思完全相通，甚至到可以互称家人的地步。

    而且，正因为我们俩都笃定这一点。

    我们才会带著贼笑，还夹杂搞笑语气，脱口说出耍笨的示爱话语。

    「嘿嘿～～人家爱你哟～～雨雨。」

    「不不不，要说的话，我才超爱你的啦，亚玖璃同学。」

    而事情就发生在下个瞬间。

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    从我身后的座位传来两名熟悉的女性……

    ……也就是我心爱的前女友，以及情色游戏女玩家，两个人所发出的尖叫声。

    「「…………唉。」」

    我跟亚玖璃同学对她们那副模样没有做任何确认，只是发出叹息而已。

    ──总觉得，这个闹误会的套路实在太样版，我们连反应都懒得做了。

    ＊

    「雨野学长，你最近处于一种时期耶，可以称作『会被人从背后悄悄逼近之月』。」

    从那愚蠢的近距离相遇之后过了约三十分钟。

    在我们各自结完帐离开家庭餐厅时，先在外头等著的心春同学就露出使坏的笑容，还过来纠缠我。

    我一边把收据和找回来的钱塞进钱包，一边瞟著她回话。

    「你讲的那个月份是什么名堂啊，隐约有种来自宇宙的惊悚感。」

    「如名称所示，在那个月之间就会有大大小小的威胁从背后逼近喔。比方在逼迫美少女学妹提供性服务时出现的前女友，或者跟朋友的女友互相确认爱意时出现的前女友。」

    「根本就是在专指特定的一个人嘛。」

    「没那回事喔。假如学长以为在逼近之月会逼近的只有前女友，那可就错了。跟克苏鲁神话有关的玩意儿肯定也会来的。」

    「我才没在期待那种事，叫那些玩意儿不用来啦。还有，别把我心目中的天道同学跟克苏鲁神话的东西相提并论。」

    「可是对现在的学长来说，天道学姊在削弱SAN值这方面属于相当高阶的存在耶。」

    「唔……！难、难以否认……！」

    的确，或许被天道同学用冷漠眼神逮到我疑似外遇的现场对精神造成的伤害，远比被谜样神祉托梦而梦见内容抽象的恶梦更大。

    当我跟心春同学鬼扯淡时，付完帐的天道同学就过来会合了。

    「哎呀呀，你们俩聊什么聊得这么热络？啊，难不成，又是什么猥亵的事情……」

    半开玩笑的她说著说著就瞪了我。我苦笑著回以否定的话语。

    「不是的，请别介意。我们只是谈到你最近在克苏鲁神话的排行榜位居前几名而已。」

    「但我反而变得非常介意了！」

    这时候，亚玖璃同学从愕然的天道同学背后过来了。

    「让大家久等了～～那么，我们往车站去吧～～」

    「「好～～」」

    「咦咦！难道你们想让对话断在这里吗！欸～～！心春同学？雨野同学？……真、真的吗？」

    就这样，我们不太理会独自慌个没完的天道同学，朝车站迈出脚步……呃，虽然对天道同学不好意思，但事情也没深刻到需要说明。

    在北方大地，到了十二月的下午六点，太阳就已经深深低垂，以酒馆为首的灯源五光十色，点亮了街道……或许我还是个「孩子」吧，跟家人以外的人走在这种景色中，脚步至今仍会有些不自在。

    为了让这样的自己镇定下来，我咳了一声，然后重新向走在旁边的心春同学提出问题：

    「结果在那之后，我们四个会合讲了几句话就离开店里了……不过，这样好吗？你跟天道同学不是有事情想要两个人谈，才会去家庭餐厅吗？」

    后来我听说她们俩似乎凑巧在我和亚玖璃同学离座时进了店里，还被领位的店员带到我们背后的座位……不知道该不该说这很像我们会碰到的状况。

    我提出的疑问让心春同学「唔～～」地发出嘟哝。

    「天道学姊就不清楚了，但我是觉得没关系。因为对我来说，遇见学长就像……对了，就像在打怪赚钱途中，遇到走散的金属史○姆一样。」

    「欸，没那么夸张吧。即使打倒我，也得不到任何经验值喔。」

    「这可不好说～～我想呢，现实跟RPG有差别，经验值不是随著被打倒的一方的强度变动，而是随著应战的一方的心态在变动吧。」

    「噢噢……感、感觉你讲得好深奥。」

    「这样能不能在书腰发表佳句？」

    「连你都想角逐吗！」

    我身边的圈子最近是怎样？难道有举办跟电玩相关的佳句发表大赛吗？真的像某碧阳学园的学生会那样，有规划要改编成轻小说吗？

    心春同学在旁边重新围上围巾，继续说：

    「何况提到我们要谈的正题，也就只是因为平时往往都用手机在互动，才会想说偶尔要不要约出来见面。」

    「原来如此。」

    她们俩最近真的很要好耶，我感到有些意外，同时也朝背后的天道同学瞄了一眼。她现在似乎正在跟亚玖璃同学闲聊些什么──然而，由于她突然朝我看过来，我们两人就意外地对上目光了。

    「「！」」

    双方莫名其妙地脸红，然后把脸别开，慌慌张张地转向前……这时候，旁边传来了心春同学傻眼的说话声。

    「……呃，假如你们真的分手了，能不能表现得更不和一点？那种调调是怎样？我反而强烈感觉到有一阵『调情掀起的风』吹过来耶。」

    「我、我们才没有调什么情吧。我这边呢，单纯只是不敢直视天道花怜这位可称作宇宙奇迹的大天使而已，因为会精神崩坏。」

    「天道花怜真的变成克苏鲁神话的一分子了耶……学长，总觉得你的『天道学姊钟爱度』在分手以后是不是反而上升了？」

    「心春同学，你说对了一半，也说错了一半。」

    「？学长是什么意思呢？」

    「无论有没有分手，我，雨野景太的『天道同学钟爱度』，始终跟放置类游戏一样，只要时间经过就会逐步上升。」

    「哎呀，感谢目前处于单身状态的学长讲了这么一句残忍的话，让努力向你博取好感的我们姊妹俩打从心里感觉到自己有多愚蠢。」

    心春同学一边挖耳朵一边「呿」地耍性子……我有讲什么不厚道的话吗？可是我觉得自己只是讲了合情合理的话……

    这时候，在我们后面似乎也出现了类似的对话，亚玖璃同学她──

    「人家不会再陪雨雨商量感情的烦恼了！有够笨的！」

    乱愤慨地这么吼了出来。不知道……天道同学讲了些什么。假如没有亚玖璃同学的烦恼商量单元，我会觉得像伊集院光的广播节目结束一样落寞耶……

    于是，在我们各聊各的这段期间，目的地车站很快就来到眼前。

    我一边跟心春同学聊天一边又瞥向天道同学，窥探她的状况。

    「…………」

    不管是在先前的同好会或者今天的家庭餐厅……尽管我跟天道同学只要有第三者夹在中间，对话便不成问题，可是老实说，两人独处时要找她讲话就不太顺利。

    在这种场面能积极展开攻势应该才是「真男人」……然而，像我这种人如果办得到，根本也就不会在高中落单了。

    另外，天道同学似乎因为「甩了我」而有类似内疚的感觉，印象中都会跟我保持一步之隔。多亏如此……尽管我们并没有恶意，却好像对周围大量散发了会令人焦虑过度的气场。

    走在我旁边的心春同学喊了一声：「够了！」看似再也无法忍受。

    「说真的，这到底是什么状况！坦白讲，我在学长跟天道学姊交往的时候，感觉还比较能毫无顾忌地性骚扰！」

    「嗯，我希望你在任何时候都不要毫无顾忌地性骚扰。」

    「哎唷！计较那么多，学长你烦死了！小心我摸你的胯下喔！」

    「你这不就毫无顾忌地性骚扰了！」

    「总之！」

    心春同学在这时候向前走了几步，然后回头转向我们，好让后面两个人也能听见。

    「既然雨野学长和天道学姊都说要解除情侣关系了，请你们至少表现得更像单身一点！尤其是天道学姊！」

    「咦，你说我吗？」

    天道同学突然被她的矛头指到，就用十分寒心的表情提出抗议：

    「我有表现得像单身啊。没有错。即使雨野同学都只跟你聊得那么开心，看得我心里一直一直一直一直有芥蒂，我还是一脸若无其事地在跟亚玖璃同学讲话；即使我好爱好爱从后面看著雨野同学小小的背影，甚至有冲动想立刻冲上去抱住他，我也都不动声色，只顾著对亚玖璃同学随便应声喔！」

    天道同学讲得脸红气粗。「那不就是了！」心春同学便如此吐槽。

    「在这世界上，只有你跟雨野学长两个人才会认为那些话是『符合单身的严词声明』喔！老实说，在我和阿玖学姊听起来，你刚才的发言只像在强调：『我好喜欢好喜欢雨野同学！爱死了爱死了爱死了～～！』」

    「什──心春同学，莫非……你是超能力者之流吗！」

    「你吵死了！」

    心春同学终于粗里粗气地吐槽回去……真亏这个人还没在碧阳学园露出本性。一扯上我们，她的假面具还满容易被扒掉的耶。

    「好了啦好了啦，冷静下来，心心。」面对气喘吁吁的心春同学，亚玖璃同学安抚似的开口走向前。

    她拍了拍心春同学的背，一面还说：「不过，心心的主张也算有道理。」接棒似的跟我们对峙。

    「其实人家也处在类似的立场，或许真的没有资格说什么…………不过，既然你们两个分手了，感觉多少就要表现得像已经分手才对。」

    这番话稍微触怒了我，我便予以反驳。

    「什么叫『表现得像已经分手』？分手以后，我们连话都不能讲吗？」

    「人家倒没有那么说。不过……你们两个，是不是都忘了一些事？」

    「忘了什么！」

    我的质疑蕴含少许不耐，使得亚玖璃同学……用有些哀伤的眼神回话。

    「喜欢天道同学的男生自然不用说，在这世上……也有女生是认真喜欢雨雨的喔。」

    「「！」」

    这句话让我和天道同学不禁退缩。然后这一次，亚玖璃同学改将身体转向天道同学，只对她一个人开口诉说：

    「尤其是天道同学，你会跟雨雨提分手……就是基于这一点吧？」

    「…………」

    天道同学什么也不答，只是垂下目光。我明明不想听懂亚玖璃同学在说什么……却好像稍微懂了她的意思。

    在望星广场发生的那件事急剧而强烈地于我的心里复苏。

    满天繁星；可敬的朋友向我告白；还有──千秋那真挚的眼睛。

    我们低头不语，亚玖璃同学便稍微放松表情，继续告诉我们：

    「抱歉抱歉，人家并没有生什么气喔。只是，该怎么说呢……最起码，对心心……还有，对小星儿亮出『机会』这一点，我想天道同学多少是该负责任的吧。」

    「唔……」

    天道同学不禁畏缩，还向后退了一步。

    就在下个瞬间──这样的演变疑似被心春同学当成了好机会。她眼里有大大的「☆」正在闪闪发亮，还提高了音量。

    「那那那，雨野学长，表示下次你可以跟我──」

    ──然而，话说到这里，她却警觉了什么似的把话打住……然后露出温柔得足以令人心动的短瞬笑容……并且改口说道：

    「雨野学长，表示下次──你也可以跟我姊姊约会喽？」

    「「…………咦？」」

    心春同学的牵强提议，不禁让我们三个都傻住了。

    可是……

    「「…………」」

    同时，在场所有人都没有言语……能明确地予以拒绝或者否定，这也是事实。

    到最后……

    「那下次放假，雨野学长要跟我姊姊去约会！就这么说定了～～！」

    「「……咦？这样啊……嗯……？」」

    回神以后，我们三个都被心春同学莫名的气势压过去，还在当事人千秋不在的情况下，对她提出的谜样活动点了头给予回应。

    ……从附近巷道传来酒廊乱响亮的揽客声：「现在光顾就有正点的小姐坐台喔～～！」

