    「你、你等很久了吗？」

    「没、没有，我也才刚到就是了……」

    「这、这样啊。」

    「是、是啊。」

    「…………」

    「…………」

    十二月中旬的周六，正午。在约好碰面的车站前，有一对连彼此眼睛都不敢看，讲话忸忸怩怩，模样青涩的高中生情侣──看似如此，实际上杵在那里的，却是两名「网聚」色彩浓厚的落单电玩宅。

    ……不用说，那指的就是我，雨野景太，还有星之守千秋。

    「「…………」」

    ……虽然我们照事前讲好的会合了，却完全停顿在那里，沉默不语。

    毕竟这……这项活动，并不是我跟千秋主动发起的。

    心春同学提了主意，结果天道同学就莫名固执地表示──

    「也、也对呢。是啊……或许，你说的那样，才叫公平。没有错。」

    由于她绷著一张脸表示赞同……到最后，完全无视我跟千秋意愿的行程就这么敲定了。

    因此，才有了今天的约会……或者应该说，有了今天这项「由雨野景太和星之守千秋两个人共度一日」的企画。

    「「…………」」

    顺带一提，这项企画除了碰面的时间和地点以外，主办者们什么也没有安排。未免太不负责任了。多亏如此，我们才落得这种地步。完全卡住。心情好比在开放式RPG里面，碰到系统不会导引下一项任务目标处的BUG。在被广大选项与地图围绕的世界，两个人都不知所措。

    ……话虽如此，老实说会陷入这种状况，千秋根本没有错，然而我身为参与过那次对话的人之一，就多少有责任了。

    我重新面向千秋……尽管嗓音有些紧绷，我还是试著提议。

    「总、总之，那个……说来突然，但是时间也差不多了，如果你愿意，要不要到闹区那边简单吃个饭？」

    「啊，好、好的，可以啊可以啊。呃，就这样，没有问题。」

    「这、这样啊，太好了。」

    「是的…………」

    我们俩便这样静静地走向街区……不知道为什么，千秋就像日本传统价值观的好妻子，认真保持在「退三步」的状态下跟著我走…………

    「呃……千秋？你那样……要讲话满不方便的耶……」

    「也、也对喔，也对。只不过，景太……要大方地走在你旁边，我也会觉得抗拒……」

    「……啊～～……嗯、嗯～～……」

    的确，被她这么一说，或许也对。呃，既然我目前并没有跟谁在交往，严格来讲应该是没有问题……没错。该怎么说呢，假如对方不是千秋，换成心春同学或者亚玖璃同学，我根本不会在意……但是一度被她告白，要我完全不放在心上就很为难了……

    「「…………」」

    因此，我们两个也受难以交谈的相对位置所害，就默默地……走在中午乱晴朗的市区。一走再走……不断地走。

    ……于是，经过实在凝重而无言的五分钟。千秋从背后……朝我嘀咕了一句。

    「那个那个……景太，一、一开口就对目前算是在『约会』的伴说这种话，我是觉得非常非常不忍心……」

    「……嗯。不会啦，没有关系。你尽管说吧。」

    纵使我差不多察觉到她想说什么了，还是望著前方回话。

    千秋嘀咕：「那我就直说了……」然后，她稍微做了深呼吸。

    做足准备以后，她就将现状的本质……将其中的「真理」说了出来。

    「我们现在…………是不是超尴尬的呢！」

    「就是啊！」

    我顿时奋力转身，几乎要飙泪地表示同意。千秋停下脚步后，就一脸安心地对这样的我泄洪似的开始吐露先前积在心里的话。

    「不不不不不，这到底是怎样！居然被我妹妹，甚至还有男方的前女友一起安排，来跟曾经甩掉自己的对象约会，这是新型态的地狱还什么来著吗！」

    「就是说嘛！果真很奇怪对不对！我怎么会受到意中人鼓励，来跟其他女生约会！还叫我跟前阵子才一度糟蹋了好感的对象开开心心地两个人出来玩……坦白讲，门槛很高耶！门槛太高了啦！」

    「对呀！景太，虽然我抱著要跟你当好朋友的心态，可是像这样打著『约会』的名义安排好场面，老实说我那样的意识也快垮台了！我要怎么办才好！难道要在用餐时『啊～～』地喂你吃东西比较好吗！是这样吗！」

    「那样会更尴尬啦！与其称作约会，那根本是已经有一腿的距离感了吧！」

    「不、不然不然，约会要做什么！先做自我介绍，再观赏电影，然后约好下次再出来见面，这样就可以了吗！」

    「又不是初次见面！欸，我们早就不是那种关系了吧！」

    「那么那么，还是说，要去跟景太的父母打招呼？」

    「你这么一改又太郑重了啦！何止是有一腿，已经到结婚倒数阶段了！」

    「不然要做什么才算是约会嘛，景太！」

    面对她的问题，我略为退缩……然后才搔著脸回答：

    「就是……怎么说呢，比、比如一起玩、一起吃饭、一起散步，到最后心灵或物理上的距离多接近了一些些……然后带著稍感幸福的心情结束一天，我想就是一般的约会吧……」

    我一面回想自己以前跟天道同学的约会一面说道。以状况而言，回忆中的天道同学被我不自觉地用眼前千秋的身影代入……这股罪恶感令我有些焦虑。

    两人之间流过尴尬的沉默。接著……我刚发现千秋深深吸了口气，她就再次重复了之前那句话。

    「我们现在…………是不是超尴尬的呢！」

    「就是啊！」

    我们俩都已经飙出眼泪了。过去在这世上，可曾有过在参加者这么不情愿的情况下成行的约会呢？

    ……不过，两人像这样道尽内心的想法以后……总觉得变轻松了，这也是事实。

    ──当我思索著这些时，大概是因为紧张化解了，我和千秋的肚子同时发出小小的「咕噜」声。

    「「…………」」

    我和千秋不禁目光相接，然后两个人一起嘻嘻笑了出来。

    「（……哎，对嘛。即使状况再怎么不可理喻……我终究是我，千秋终究是千秋。我们还是老样子，同属落单族，喜欢电玩……而且都很窝囊。）」

    总觉得心情一口气变轻松了……难得的假日啊。先不管这是否算约会，「要过得开心」仍是毋庸置疑的事实。

    为了改换心情，我「嗯」地将两边手肘往上抬伸了懒腰，然后就边走边对千秋开口：

    「好，总之我们先吃饭吧，千秋。啊，感觉上，我比较想吃面类。」

    面对这样的我，千秋也用紧张感稍微得到舒缓的表情回答：

    「啊，好巧喔，景太！我也觉得吃面好！那么那么，我们赶快找间店进去，顺便研究之后的行程吧。我想吃义面，吃义面比较好！」

    「咦？嗯～～……有用卷面煮的义面吗？」

    「喂喂喂，景太，你刚才为什么若无其事把『带卷』的面体加入搜寻条件呢？啊？」

    尽管千秋瞪了我……却在不知不觉中自然地走到我的旁边，并没有退三步。总觉得……这一点让现在的我莫名欣慰。

    这时候，她将我全身从上到下瞪了一遍，然后独自嘀咕起来：

    「……啊～～会加豆芽菜的义面也不多耶……」

    「喂，千秋，你刚才为什么突然把『豆芽菜』加进搜寻条件？啊？」

    就这样……藉著把「胡思乱想的念头」暂放一边，我们俩之间的「开心约会」总算是开始了。

    ＊

    「不不不，那你就错了，千秋。开放世界型的游戏才更适合用『动画式渲染』的技术呈现吧！」

    「拿你没办法耶，景太，不要再用那种『反向操作』的论点来耍帅好吗？一般对于开放世界型的游戏，就是要追求『具真实感』的图像呈现，这样才够纯而且够『夯』。」

    「要说的话，写实的画面呈现是有吸睛之处啦！可是单纯以游戏来看，动画或漫画风格的呈现手法也有比较『简单明快』的部分──」

    「不不不不，即使呈现出来的是写实风格，之后要从系统介面因应『简单明快』的需求还是大有可为喔！我认为先一炮打响最新的游戏『强在哪里』是游戏大厂的职责之一──」

    走进大型义面连锁店以后，已经过了四十分钟。

    谈到我跟千秋……哎，彷佛理所当然地跟往常一样正在展开争论。

    在我面前有一盘表面已经稍微乾掉，才吃到一半的明太子义面。在千秋面前，则是跟我互为对比，摆著面体开始吸收过多水分，才吃到一半的蛤蜊巧达汤风味深盘义面。

    我们用餐叉探进盘里……却完全没有接著吃下一口，只顾继续我们的口角。

    「将对『萌』不予认同的态度扩大到连『2D风格』都不认同，我觉得你这种调性不太应该耶。」

    「我没有那么说！可是可是，老实讲，我觉得2D风格跟我排斥的『软派作风』是有所共通的。」

    「呃，千秋，要这样说的话，你做的……〈NOBE〉做的游戏虽然都是2D风格，内容却还是很棒，而且又独特又硬派又好玩不是吗──」

    当我说到这里，千秋就突然停止反驳，低下了头。我刚纳闷她是怎么了，结果……她就红著耳朵，还用快听不见的音量嘀嘀咕咕地回话。

    「谢、谢谢……你喔…………阿、阿山……」

    「咦？啊，嗯、嗯…………不、不客气……」

    这时候，我总算才发现……自己当面称赞了千秋，就突然觉得难为情，还跟她一模一样把头低下去。

    ……接著，彷佛要逃避什么，我们俩都唏哩呼噜地开始吃义面，用餐意外地有进展。

    话变少的我们几乎在同一时间吃完义面，就喝著餐后附送的饮料，设法重启对话。

    「那、那么，千秋，感觉我们光是在聊电玩……呃，接下来，要怎么办呢？」

    「对、对喔……嗯～～怎么办呢？要去看电影吗？」

    「你有想看的片子？」

    「没有耶。看其实不想看的电影，不是满有约会的情调吗？」

    「确实会有约会的情调啦……但是你真的想这么做？」

    「……对不起，刚才，我对自己的心撒了一点谎。我不要，我不要花大约两个小时去看那种肉麻兮兮的爱情片。」

    「我想也是。你本来就对『卖萌』的产物不敢领教，看那种片只是在折磨自己嘛。」

    「对呀对呀。倒不如说，我满有疑问的，看别人恋爱有什么意思？」

    「千秋，别说了好吗？虽然不晓得为什么，我觉得你刚才好像在呛『围绕著我们』的这个世界，鸡皮疙瘩都冒出来了。感觉上，至少你否定了不能在这里予以否定的事情……」

    「你的中二病还是老样子耶，景太。难道你想当轻小说主角？」

    「咦？嗯，对啦，要说想不想当『主角』，我本来确实是想当……」

    我做出语气微妙的回答，使得千秋一边吹凉热柠檬茶，一边看似不解地望著我。

    我用吸管喝了一口自己的冰柠檬茶，然后露出难为情的笑容。

    「换成现在，似乎就没有那么想当了。毕竟，万一我转生到异世界，也不会像这样跟你认识啊。」

    「咦……？」

    在杯子上把玩柠檬片的千秋失手让柠檬片掉进红茶里了。我反被她的动摇弄得心生动摇，连忙打圆场。

    「啊，没有啦，我指的不只是你！还有上原同学跟亚玖璃同学，当然也包括天道同学。要是见不到他们，或者被怪事牵连，我会觉得很讨厌。」

    「是、是喔……这、这样啊，就是说嘛。好的好的，我没有关系。没、没关系，是的是的。请、请你不用放在心上。」

    话讲完以后，千秋就急著端起杯子啜饮柠檬茶。「好烫！」不过温度好像还不适合入口，她就含泪挪开嘴唇。

    我不禁对她那副模样露出微笑，并且继续说下去。

    「目前，我打从心里觉得自己受到眷顾……啊，就这层意义而言，说不定那就是我内心对于『现充』的定义。」

    「？你说的是什么意思？」

    千秋又一边吹凉柠檬茶一边问道，我便带著笑容回答：

    「能对『非日常』不抱期待。这大概就表示『在现实生活感到充实』吧。」

    「……原来如此。或许……就是你说的那样呢。那么那么，虽然我不太想承认，但我现在或许也属于『现充』。」

    「？你也一样？」

    我这么反问，千秋仍以双手捧著杯子，露出非常温柔的微笑。

    「是的。因为我……并不想放弃，像这样跟你相处的日常生活。」

    「！」

    这次换我脸红了。但是，千秋当然也跟刚才的我一样，急著说起藉口。

    「是我口误是我口误！不是跟你，而是跟你们才对！这部分很重要！好了！」

    「就、就是嘛……」

    「对呀对呀对呀对呀对呀对呀！」（注：千秋说的「对呀」日文音同「DEATH」）

    「你那样肯定，就变得像连放即死咒语了……」

    听猛点头的朋友念了好几次「DEATH」，对心灵还满有影响的。视当天的身体状况，感觉真的会死人。

    哎，耍笨的话题先搁一边，差不多该再次拉回正题了。

    「那么，说真的，接下来要怎么办，千秋？」

    「这个嘛……既然不是我们自己提议出来约会，其实其实，说起来，我觉得要做什么都提不起劲耶。」

    「别说了啦……没办法，总之，到街上散散步吧。然后，有什么想买想逛的东西，我都会陪你，没有的话……就到电玩店或游乐场……」

    「……景太，虽然我不想讲……可是以约会而言，你提的主意恐怕排在最底层耶。」

    「别说了啦！」

    「不过，我倒是完全可以接受。」

    「你可以接受喔？」

    我吓得瞪大眼睛，千秋就……带著似乎有些困扰的表情对我笑了出来。

    「实际上，景太……假如能跟你一起过，光是这样……我就相当幸福了。」

    「…………」

    尽管有一瞬间，那句话、那副表情，曾令我胸口紧绷。

    但是……我立刻「是是是」地耸肩敷衍过去，然后用笑容回应。

    「其实你要说的，也不是跟『我』，而是跟『我们』一起过，对吧？」

    听了我说的话，千秋她……吐了吐舌头，使坏似的笑出来。

    「穿帮了吗？没错。与其说跟你，不如说是跟朋友一起过。」

    「真是的……不过，我应该也赞同这一点。以我们的观念来讲，与其把约会弄得像约会，还不如像这样『玩玩』比较刚好。」

    「就是啊就是啊。既然事情敲定了，景太。」

    接著千秋拿起终于变凉的柠檬茶，丝毫不顾女生的形象，MAN到不行地一饮而尽，然后奋力站起来低头看我。

    「赶快走吧！游戏是不等人的喔！」

    「完全无视在街上散步的提议，心里已经只剩游戏啦？哎……虽然我也是啦。」

    因此，我也拿开吸管，直接将冰茶喝光。

    就像小学生一样，我们俩互相笑著，在晴朗的午后上街。

    ＊

    「话虽如此，嗯～～……两个人规规矩矩地走路，果然还是没有意思。」

    「别说了啦。」

    离开店家时的兴奋情绪不知去了哪里，我们才走一分钟就发起牢骚。

    我们俩都没有互相确认，只是一直线朝熟悉的电玩店走……默默无语，连旁边都不看。

    「「…………」」

    我跟千秋都对电玩以外的东西太缺乏兴趣，这是致命的一点。

    要举例的话……对了，假如是我跟互为对比的亚玖璃同学走在一起──

    「请陪我去电玩店，亚玖璃同学，走这边。」

    「可以是可以啦……欸，雨雨，人家想看那件衣服，你来一下！」

    嗯，「两人份的欲求」就会像这样冲突，于好于坏都可以大把大把地打发掉时间。

    可是换成我跟千秋……也就是所谓的「分身怪搭档」就不行了。

    欲求完全重叠。老实说，跟「独自度过的假日」没任何差别，只会走最短的路线，默默直达目的地。

    「「…………」」

    先前的「只要能跟朋友在一起就觉得幸福」发言不知去了哪里，如今两名御宅族的心思都完全集中于电玩，别无乐趣地在街上移动。

    ……这、这究竟能不能称为「约会」呢？应该说，就连能不能称为「跟朋友共度的愉快时光」都已经有疑虑了吧？

    尽管我们俩都这么想，可是要问到有没有什么对策，也没有。假如要吵电玩的事……光我们两个就可以吵得没完没了，但除此以外的交流手段未免也太匮乏了。

    ……稍微感到有责任的我朝天空望了一眼，设法跟千秋「闲话家常」。

    「……天气不错呢。」

    「是啊。」

    对话的部分结束。各位辛苦了。

    「「…………」」

    因此，目前我们俩一同奉上的「虚无时光」，换成在美少女游戏，铁定会删掉对这段剧情的描述。这是怎样？

    于是，千秋似乎也到了「尴尬的极限」。这次换成她主动找我讲话，还难得地谈到了兴趣以外的话题。

    「景太，你跟花怜同学约会时都在聊什么？」

    「什么话题啊，敏感得吓人耶！」

    「不不不，没那回事吧。像Fr○mSoftware那种要堆尸才能过关的游戏，不就可以参考其他玩家的死法，再活用于自己的冒险吗？」

    「为什么要把我跟天道同学对话失败当前提！虽然我常常搞砸就是了！假如这个世界是Fro○Software出的游戏，这一带就全是我的血迹和残留意念了啦！」

    「受不了，花怜同学的耐心令人佩服不已呢。」

    「居然不是肯定我的毅力！我、我认为自己在那段交往中也有成长啊！」

    「那么那么，请跟我聊些有趣的话题，景太。」

    「你对原本属于落单族的人拋出了难度最高的话题耶！」

    「不然不然，请跟我聊无趣的话题。」

    「你出的任务也未免太特殊了！是怎样啦，还叫我聊无趣的话题！」

    「比如聊你的过去啊。」

    「别断言会无趣啦！虽然很无趣！平凡到可以吓人！」

    「啊，我想听耶。你被村民扔石头大骂『恶魔！』的那段往事。」

    「我可没有那么悲壮的过去！千秋，你把我当成什么了啊！」

    「人生ONLINE的离线高手。出差错先生。矮冬瓜。长得小小只的熟人。」

    「很好很好，『朋友』就做到这里为止！接下来让我们开战吧，千秋！」

    「咦～～感觉那样好单调，我看今天不用了。」

    「自己先开炮还拒绝应战是怎样！」

    「不然不然，景太，请跟我聊浪漫到不行的话题。」

    「别再出不讲理的难题给落单御宅族！千秋，乾脆你自己找话聊啦！」

    「………………呃……那个………………天、天气不错耶。」

    「就是啊！」

    不行啦，我们果然搞不懂「普通的对话」要怎么聊。说真的，人类平常交谈都是在讲什么！还有，我们讲话为什么无法不往暴躁或忧郁的方向偏！情绪不稳吗！

    就这样，对话结束的两人默默走在街上。虽然我们也没禁止聊电玩的话题……可是正如千秋刚才拒绝应战，好歹打著约会的名义，我们在心里会怀疑：今天也要这样逃避吗？

    ……白天的阳光与积雪反射的光，逐渐烤热我们的皮肤。

    要到目的地电玩店，还有长达十五分钟的距离。并非可以什么都不说的距离。然而，如各位所见，千方百计都已用尽。

    「「…………」」

    我们俩频频窥探彼此的状况，视线偶尔对上就会垂下……只顾向前走……对自称尴尬品评师的我来说，目前的尴尬程度仅次于接吻未遂事件后的家庭餐厅聚会。在雨野景太的人生尴尬之日排行榜早已堂堂进榜。照今后的成长率来看，榜首是一蹴可及的。

    结果我和千秋两个人都保持无语，走了大约三分钟……通往电玩店的路就这么一条，当我们要拐弯的那个瞬间──

    「「啊。」」「哎呀。」

    我们差点撞上转角的一对男女。在这种以开车移动为主流的乡下，几乎不会撞上其他行人，所以我们疏忽了。

    双方互相低头说了「对不起」以后，就直接错身──

    「「…………？」」

    ──准备往前走的时候，脚步便停了下来。

    四个人同时回头，望向彼此的脸。于是，没想到在那里的人是──

    「咦，加濑学长……还有大矶学姊？」

    ──两位穿便服的电玩社学长姊。他们似乎也注意到我跟千秋了，眼睛随之睁大。

    「噢，这不是雨野景太吗？还有这位是……我记得她以前来社团参观过一次……」

    「星之守千秋吧，之前兵部带来社团的学妹。」

    「两、两位好。」

    千秋低头行礼。这么说来，她也到社团参观过。

    我们稍微停下来，简单招呼了几句「好巧耶」、「我们正要从电玩店回家」之类。但……加濑学长和大矶学姊当然没有理由要跟我们多做纠缠，招呼告一段落以后，他们就说「掰」并且转身背对我们。

    「我们先失陪了。」

    「掰喽～～」

    加濑学长面无表情地边推眼镜边道别，大矶学姊依旧懒洋洋地挥了挥手。

    如此离去的两个人────被我跟千秋唐突地牢牢抓住了手腕。

    「「什──？」」

    两位学长姊不明白出了什么事，讶异地回头。交情并没多深的学弟妹突然动手抓了他们的手腕，应该是会纳闷有何状况才对……其实我跟千秋本来也不会做这种事，可是唯有今天……不，唯有这一刻是特别的。

    因为……

    「「请两位…………」」

    「「……啥？」」

    两位学长姊听不清楚我们沙哑的声音，便开口反问。

    面对他们如此的反应……我跟千秋拚了命地抬头仰望凑上去，豁出全力，又一次向他们俩恳求。

    「「请两位陪我跟千秋（跟景太）一起闲聊，直到抵达那间电玩店为止！」」

    「「…………啥？」」

    即使我们明确地提出要求，两位学长姊还是只能满脸糊涂地偏过头。

    ＊

    「原来如此，我掌握到情况了。但是，雨野景太，让我说句话好吗？」

    加濑学长走在我的身旁，眼镜发出寒光。

    「──关我什么事。」

    「也、也对啦～～可、可是，呃，学长，能不能，通融一下？」

    我有违形象地一边搓手一边央求加濑学长。尽管他对我拋来彷佛打从心里感到傻眼的视线……却还是讲义气地走在我旁边，陪我们走这段离电玩店绝不算近的路。之前我也在想……这个人，其实人很好耶……不过，感觉我现在是在趁机利用这一点就是了。

    这时候，背后传来大矶学姊「呼啊～～」大打呵欠的声音。回头看去，有学姊爱困而由衷懒散地揉著眼睛的身影。敞开的外套底下露出贴身背心的模样莫名妩媚，老实说我的眼睛不知该往哪里看。

    当我连忙转向前时，走在学姊旁边的千秋开口赔罪了。

    「对、对不起，感觉是我们硬要学长学姊陪……」

    「嗯～～？不会啊，反正跟加濑两个人独处也很闷～～」

    「喂，大矶。」

    加濑学长转向背后瞪了她。我从中感觉到某种相当熟稔的来往关系，就试著随口问：

    「顺带一问……两位原本是在约会或什么的吗……」

    「「并没有。」」

    他们俩给了全力否认的回应。连平时看起来总是没睡饱的大矶学姊都讲得这么断然，应该是相当排斥吧……嗯，可是在我看来，这样反而也显得满要好的……

    我说出如此的感想以后，加濑学长就嫌麻烦似的叹了气并且说明：

    「刚才也简单交代过，我跟大矶只是为了采购社团要用的游戏控制器才去电玩店，东西也已经买完就是了。所以我们现在折回电玩店，真的就是白走一段路──」

    「哎呀～～居然在一天当中跑两次电玩店，不愧是加濑学长！简直是电玩咖楷模！哟，电玩社的王牌！」

    「雨野景太……一阵子不见，你的社交能力有了满令人生厌的成长嘛。」

    「嘿嘿～～感谢感谢～～」

    「你根本连性格都变了吧？」

    加濑学长看似对我烦人的轻浮调调不敢领教。不过谁管他。与其和千秋两个人尴尬地保持无言十五分钟，我……我宁可被学长姊看扁！

    大矶学姊从后面补了一句。

    「另外，到刚才都还有其他社员跟我们一起。」

    「「咦！」」

    我跟千秋的声音有些紧张地重叠了。然而……大矶学姊一副不以为意地继续说下去。

    「啊，天道没来就是了。」

    「「这、这样喔……」」

    我们莫名其妙地放心捂了捂胸口……怎么说呢，明明是天道同学安排了这次约会……为什么我们现在却这么害怕遇到她？

    当我们受到费解的罪恶感苛责时，加濑学长就「啊～～」地想起什么似的说：

    「我记得天道有讲过……她今天『会穿上束缚衣窝在家里』。」

    「「为什么！」」

    我跟千秋大吃一惊，加濑学长便淡然回应：

    「谁晓得？不过，既然是电玩咖，也会有想要那样过的日子吧。」

    「「我觉得不会耶！」」

    「是吗？我偶尔就会在假日受到特种部队的劫持监禁。」

    「「电玩社还真是老样子！」」

    这次换我跟千秋不敢领教了。至于大矶学姊，她正独自望著半空，喃喃自语地念著疑似游戏指令的字眼，看来像在脑海里模拟打格斗游戏的情境做训练。欸，这些人真的是不改本色耶。

    当我跟千秋对看一眼并露出苦笑，这次就换加濑学长……丢来字字犀利的问句，作风依旧。

    「话说，我可以理解成雨野景太和星之守千秋目前正在交往吗？」

    「「呃唔！」」

    「换句话说，我们社团的天道在感情上打了败仗吗？嗯，可怜的女人。」

    「「呃唔！」」

    加濑学长毫不体贴地挥舞言语化成的利刃。尽管我们受到莫大的伤害，为了天道同学的名誉著想，还是急著帮她打圆场。

    「没、没有没有没有！我跟千秋，并没有在交往！」

    「对、对呀对呀！再说花怜同学根本就没有输掉什么！没错！」

    听到我们说的话，加濑学长就淡然回答「是这样吗」……却又立刻扔出下一颗炸弹。

    「可是，既然你们会在假日像这样出来约会，应该是对彼此有好感吧？」

    「「唔啊！」」

    这个人是怎样？难道他对恋爱方面的机敏感应能力都坏光光了吗……呃，感觉我们也没资格讲别人就是了！

    「既然如此，我们社长果然是在恋爱中大输一场的败犬……」

    「不不不！加濑学长，为什么你想将天道同学认定成败犬呢！」

    「问我为什么？这还用说，是你就会懂吧，雨野景太。」

    「没、没有，我一点也不懂你在说什么……」

    我别开目光。然而，加濑学长他……依旧面无表情，还淡然而冷酷地断言：

    「因为那个女的，不知为何就是在『输掉的时候』才比较耀眼。」

    「「不可以那样讲啦！」」

    我跟千秋两人同时吐槽……老实说，我们也隐约有感觉到啦！与其保持在完人状态，天道同学在破功的时候，感觉更像烟火般灿烂！

    我拚命帮天道同学说话。

    「可、可是，凭天道同学的器量，还是要在『赢家阵营』的中心才会发光吧！」

    「嗯，基本上是这样没错……我想想，关于我们社团的窝囊社长，用近期的七○珠来说，当成○尔看待应该正好。」

    「请不要那么说！干嘛把天道同学当成耍宝型角色！」

    「搏君一笑。」

    「很差劲耶！身为同一个社团的人，你觉得那样好吗，加濑学长！」

    「当然了，起初我也是坦然希望她身为电玩玩家的技术能够进步……胜率能够稳定。但是看了她最近的模样……」

    「怎样！要说适合当败犬，那绝对不是天道同学的作风──」

    我为了前女友的名誉如此动怒，就在这时候──

    加濑学长……有那么一瞬间，露出了我没看过的温柔微笑。

    「不过，在落败时散发光彩的比赛风格，大概也不坏。我有这种感觉。」

    「「…………」」

    那是我们以前参观电玩社时，没有在加濑学长脸上看过……也就不会认识到的一面。我跟千秋愣住以后，不知何时从模拟训练中回神的大矶学姊便低声对我们说：

    「哎，我们也不是没受到担任社长的天道影响……那就等于受到了『被雨野景太及电玩同好会影响的天道』影响吧？」

    「这样啊……」

    莫名害臊的我忍不住搔了搔脸。

    这时候，加濑学长哼了一声。

    「不过，纵使『落败』的价值提高了，也不代表『胜利』的价值就会滑落。」

    「「…………」」

    不知道为什么，我跟千秋被那句话打动，身体也随之绷紧。

    「（……说得也是。无论落败时有没有得到救赎……不管怎样，结果「赢」才是最好的，这项事实没有任何改变……）」

    那肯定不仅限于电玩，恋爱也一样……

    我跟千秋都低著头，加濑学长就「喔」地出了声。

    接著他冷不防地拍了我的背，彷佛要把我往前推，还突然对疑惑的我开口道别。

    「那我们在这里先闪人了，雨野景太。」

    「？不是吧，那个，离电玩店还有一小段路……」

    我依依不舍地央求。这次就换大矶学姊望向我后面，发出一声「啊～～」然后继续说：

    「嗯，那么，后面这段路，就让那家伙接棒好了。掰啦。」

    「「咦？等一下，学长学姊──」」

    两位学长姊对我跟千秋的慌乱丝毫不理，就匆匆转身离去了。

    我们不知所措地目送他们的背影……然后，两人叹了气，只得重新面对前方。幸亏有学长姊陪伴，剩下的距离走路顶多五分钟就到，这样的话也不是无法忍受两人独处的沉默……

    「咦？雨野同学？」

    「咦？」

    突然被人出声呼唤，我抬起老是垂得低低的头。

    结果，出现在面前的人是……

    「三、三角同学？」

    久久没遇见的爽朗主角体质少年，同时也是我为数不多的朋友，三角瑛一同学──

    「嗨，好久不见，『浪费了我的努力而跟天道同学分手』的雨野同学！哇，在这种地方遇见你真是荣幸！不不不，你一点也不用介意喔，雨野同学！是我擅自以媒人身分自居而已！接吻未遂时也是我擅自要出面替你辩护而已！结果我目前在电玩社简直成了恋爱小丑……但是我一点也不介意喔！没错！还有，即使你立刻就跟天道同学以外的美少女约会，也一点都不用介意！掰喽！」

    ──披著他外皮的魔鬼。

    他爽快地带著假惺惺的笑容准备要走，我就绕到他前面，也不管现在在马路上，就立刻对他下跪。

    「不，我觉得真的非常对不起你！」

    ……整体来说，或许我对电玩社的这些人还是不太适应。

    ＊

    「抱歉抱歉，刚才真的只是开玩笑啦。别害怕得那么逼真嘛，雨野同学。还有……呃，『星之守』同学？我也想对你说声抱歉。明明几乎是第一次说话，气氛却好像被我搞得怪怪的。」

    从糟糕透顶的相遇过了几分钟。我在前往电玩店的路上拚命解释，三角同学便一边苦笑一边像这样回我。

    「不、不会，我完全……」

    在并肩走著的我跟三角同学后头，千秋稍微犯了内向的毛病，但她还是怯生生地朝三角同学回话。

    接在千秋之后，我也垂头丧气地向三角同学谢罪。

    「我真的很抱歉，三角同学。明明我跟天道同学都受了你的照顾……」

    「啊～～……实际上，我也真的对你们分手感到很遗憾就是了。」

    三角同学为难似的搔了搔脸，并且继续说：

    「不过，我真的没有生气，所以放心啦。倒不如说，我没有理由要生气。」

    「你能这么说就太好了……还有，虽然事到如今说也嫌晚了，不好意思，让你陪我们到电玩店。」

    「啊，这真的不用在意。反正好久没有跟你慢慢聊，我也觉得很高兴。」

    三角同学笑得既灿烂又爽朗……哪里来的好青年主角，这样会让人迷上他吧。假如有机会成立三角瑛一后宫，我务必想敬陪末座。

    这时，千秋从后面拽了拽我的衬衫下襬。我放慢速度凑向她，她就悄悄地对我耳语。

    「（说到上原同学也好，这位三角同学也好，景太，你未免太受朋友眷顾了吧？）」

    尽管千秋的语气感觉有些挖苦的味道，但我实际上也是坦然地这么认为，因此就点点头回她：

    「（啊，对呀，我也这么认为。最近的我相当受眷顾，连你在内。）」

    「（唔咦？谢、谢谢你喔…………那个，我也觉得……呃……自、自己最近很受……朋友眷顾……）」

    「（嗯，最近你跟天道同学似乎也很要好嘛，千秋。）」

    「（咦？是啊，没、没有错………………呜呜……来不及害羞……！）」

    「（千秋？怎么了吗？我好像听见你说「来不及害羞」耶。）」

    「（你要问这种事吗！没、没事！我只是在想游戏新作的咒语名称！电、电击咒语〈雷步疾骇朽〉！类似这样？）」

    「（哦～～NOBE的品味还是这么狂耶。）」

    「（请你不用理我，阿山！）」

    感觉千秋生气了，我便加快走路速度，再次来到三角同学旁边。

    于是，疑似一直在看我跟千秋互动的三角同学就冒出了一句不可思议的感想。

    「……原来如此。这样的话……天道同学似乎就累了。」

    「？你在讲什么？」

    「呃，没事。我只是在想，我们社长还是老样子，是个喜欢虐自己的玩家。」

    三角同学一脸开心地嘻嘻笑了笑……虽然不清楚状况，但我好像并没有坏了他的心情。

    就在我们聊东聊西之间，总算到了目的地电玩店前面。

    「那我告辞喽……」

    三角同学说著就要走。然而，我连忙留住他。

    「等一下，三角同学。我有点事想跟你商量，还可以占用你的时间吗？」

    「商量？可以是可以……不过雨野同学，你现在不是正在跟星之守同学约会？」

    三角同学关心起站在我旁边的千秋。面对这样的他，我笑著回答：

    「不，反而要趁现在才能商量这件事，这也是为了千秋。」

    「也是为了星之守同学？虽然我不太清楚状况……嗯，假如我能帮上忙，那就无妨。」

    三角同学说著便重新转向我们。

    他实在是个值得依靠的朋友……而我便做足准备，对他提出要商量的事情。

    「三角同学，你觉得……我跟千秋接下来要怎么约会才好？」

    「咦咦！」

    三角同学难得做出吓坏了的反应。他看似心慌地反问：

    「这、这种事情，你要当著约会对象的面跟我商量吗？」

    相对于一脸尴尬地望著我旁边的三角同学，千秋则是面无表情地回答：

    「啊，请不用介意我。因为我跟景太一样走投无路。」

    「两个人都走投无路的约会是怎样！这样能叫约会吗！」

    「因为天道同学和心春同学都说『这是约会』，我想今天这样应该算约会吧。」

    「有这种由第三者主导，像是《沙○纪念日》风格的约会定义吗！你们之间的恋爱故事，已经大幅超出我能理解的范畴了！」（注：《沙拉纪念日》是诗人俵万智所著的短歌集，其中代表性的名句为：因为你说「这个味道不错」，七月六日便是沙拉纪念日）

    「我觉得那也是我想说的台词……」

    话虽如此，连具有THE「轻小说主角体质」的人都要吐槽，由此来看，或许我们的纠葛差不多已经进入非日常的领域了。

    三角同学大大地叹了气，嘀咕著「哎，我是无所谓啦……」以后就重新答应陪我商量。

    「虽然我也几乎没有约会的经验……不过，既然彼此还不是情侣，基本上出来约会只要做些可以『促进感情』的事就好了吧？」

    「嗯嗯。比如说？」

    「比如说……我想想看，像是好好聊个天，两个人一起吃饭，浪漫地欣赏『美景』……最后，再坦然地表白对彼此的心意，这就可以说是最棒的约会了吧？」

    听了三角同学那字字句句都爽朗至极的看法，我跟千秋不由得看了彼此的脸……然后异口同声地回答他：

    「「那些我们差不多都做过了耶。」」

    「为什么啊！你们不是还没成为情侣吗！」

    「「我们是朋友。」」

    「那当然会卡关啊！毕竟你们都进展到最后了嘛！好比在转职前已经达到等级上限，却还继续赚经验值那样！」

    「「多么好懂的比喻！厉害！」」

    「你们还佩服我！总、总之，你们已经进展成那样，事到如今还要我想『约会方案』，根本不可能提出什么点子──」

    当三角同学傻眼似的如此表明，还差点用手扶额时……他警觉般像是想到了什么。

    「「？」」

    我们把头歪一边，而他……就独自嘟哝：「呃，这样再怎么说也太……不过……」态度显得犹豫再三。

    我跟千秋互看一眼……然后，两个人一起重新面对三角同学，由我当代表，再次认真地向他拜托。

    「我们是真的卡关了，三角同学。假如你有什么好主意，请务必告诉我们，那样对我们真的大有帮助……」

    「雨野同学……」

    受到我的恳求，三角同学看似为难地搔头。

    尽管他后来有一阵子又显得很烦恼……到最后，还是拗不过我跟千秋被众人评为「小狗狗」的无助眼神，就语带叹息地表白。

    「呃，该怎么说呢，像我跟雨野同学以前做过的那样，我想应该也可以吧……至少我就是因为那一次才和雨野同学大幅拉近距离……」

    「？我跟你做过的那样？是什么来著？……啊，体验入社？」

    「呃，不是的，不是那样。应该算更之后一点的事……」

    「？是什么来著啊？」

    实在没有头绪的我陷入疑惑。

    三角同学朝我跟千秋来回看了几次……最后似乎还嘀咕：「天道同学，我对不起你……」接著就一脸尴尬到极点地告诉我们：

    「呃……我在想，星之守同学是不是可以到雨野同学家，一起玩游戏……」

    「「────」」

    ……一脸尴尬到极点的男女，在电玩店前面又多了两名。

    ＊

    「那个那个，打、打扰了。」

    「请请、请进……」

    紧张得身体和表情都僵掉的御宅族女生，被同样紧张得身体和表情都僵掉的御宅族男生迎入家里。

    ……有如地狱般令人不适的这一幕，是在跟三角同学分开后足足过了一小时后上演的。

    由他提议在家里约会以后，我跟千秋当然都一副「不行不行不行」的调调。

    跟三角同学分开，逛完电玩店，走出店面大约十分钟……在依旧「无言」的状态下，我们俩走著走著……就发现了。

    除了那以外，目前我们完全想不到能玩得开心的「约会方案」。

    说起来，对我们提议「在家玩电玩」实在太诈了。因为那样的行为……就跟招待长期居留海外的日本人吃加盐饭团一样，嘴巴、舌头……还有脑袋，都会变得无法思考「除了那以外」的选项。

    结果，先屈服于欲求的我说了「要来……我家吗？」邀千秋。她回答：「不得已喽！是啊，实在不得已嘛！」用格外积极的「不得已」表示赞同，结果三角同学提的主意就被我们欣然采用了。

    然而，话虽如此，一接近我家，千秋难免就显露出紧张的模样。我看见她那样也就跟著紧张起来，陷入负面循环，结果到最后，两个人都累兮兮地说著「为什么会弄成这样……」踏进雨野家的玄关。

    我从后面对连脱鞋都拖拖拉拉的千秋又做了一次补充说明。

    「刚才我也讲过，今天我们家父母出远门买东西了，所以不在，你不用紧张喔，真的不会出现『向父母问候』的情节啦。」

    「好、好的，呃，那个，我明白，没错。」

    终于脱完鞋子的千秋尽可能将自己的鞋子往玄关角落摆齐。我则锁上门，接在千秋之后脱起自己的鞋子，并且继续说：

    「话虽如此，也不是只有我们两个啦。有光正在家……光正～～！我回来了～～！」

    跟千秋走进玄关的我隔著眼前的楼梯朝二楼出声喊道。等了一会儿，二楼响起开门声，接著就有脚步声传来。

    「是～～你回来了……呃，奇怪？大哥，可是你说过今天会比较晚到家……」

    光正说著这些，懒洋洋地穿著家居服走下楼梯。

    于是，在他走进视野以后，千秋便低头行礼。

    「那、那个那个，打扰你们了，光正同学。」

    「啊，你好…………等等，咦？」

    千秋一进入视野，光正顿时就在楼梯中间停住了。肯定是因为我带了朋友……而且还是女生回家，实在太难得了。我简要地跟他说明情况。

    「啊～～今天我跟千秋有一些因素才出门去玩，却变成没有什么方式能打发时间。所以喽，我就想说带她来家里玩个电玩。」

    「……大哥，你邀了千秋学姊到家里，两个人一起，玩电玩……？」

    光正显得一脸呆愣地回话。我「嗯」地点头。

    「与其说是我们两个玩，光正你有空的话，也可以一起──」

    然而我才讲到一半，光正就……脚步飞快地突然冲上楼梯，还用力把自己房间的门打开并回房关上，接著……

    「……好耶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「「？」」

    ……二楼好像传来了让人搞不太懂的欢呼声……啊，我家弟弟虽然比其他男生稳重，毕竟还是国中生嘛，大概也会有比较浮躁的日子。

    我和千秋便这么杵在玄关。于是，大约过了十秒钟。当我差不多准备跟千秋到客厅的时候，弟弟的房门又打开了。

    我就跟千秋两个人不假思索地等著光正下楼梯。

    但……提到光正再次出现在我们面前的模样……

    「咦，光正，你怎么提了包包还披上大衣？」

    完全就是要出门的模样。我和千秋感到讶异，光正便带著灿烂的爽朗笑容告诉我们：

    「大哥，我突然有急事要办。」

    「真够突然的耶！咦，怎样，什么情况啦？你不跟我们一起玩电玩吗？」

    「嗯，虽然对我个人来说，那也是极富吸引力的提议……」

    光正说著，不知道为什么就瞥了我们站在一起的身影一眼，然后露出温馨的笑容。

    「可是以大局来看，现在雨野光正的存在，对这个世界应该是不必要的！」

    「「怎么突然这么说！」」

    我家弟弟好像突然说出了消极得不得了的话。可是光正嘴上明明说著那种话，却看似心情大好地经过我们旁边，哼著歌穿起鞋子。我朝著这样的他背后进一步问道：

    「呃……光正？具体来说，你是要去哪里，打算做什么……」

    「？噢……这个嘛……」

    说是有急事，光正却表现得像是现在才要思考怎么回答。他一边系鞋带一边深思，然后在喊著「嘿咻」奋力起身的同时朝我们回过头。

    「难得有机会，我就去消遣痴女好了。」

    「「有人假日这样过的吗！」」

    他安排的行程崭新得让人跌破眼镜。哪招啊？难道这年头的国中生流行那样玩？

    当我跟千秋愣住时，光正便推开玄关门，交代说「那我出门喽」……然后就真的走了。

    「「…………」」

    我跟千秋孤零零地被留在玄关。我们忍不住对看……从光正出门的那个瞬间，雨野家就被莫名沉重的寂静包围了。

    「「（……就我们两个人独处……）」」

    我们从彼此眼中看出对状况的「领会」，便急忙别开视线。我粗鲁地「喀嚓」一声锁上光正出门时打开的门锁，彷佛在掩饰什么。于是，千秋被我这样的举动吓得肩膀发抖。

    我察觉到自己的失误，连忙粉饰：

    「啊，没有啦，抱歉，呃，我只是照平常的习惯把门上锁，那个……」

    「不、不会不会，那个，我才要道歉。总觉得，是我神经太敏感了……」

    「…………」

    「…………」

    两人在玄关互相低下头……在此有个好消息要向各位报告。这一次，在我人生中的「尴尬气氛排行榜」，「瞬间最大风速部门」的第一名居然被刷新了……够了，饶了我吧。神明就这么嫌弃落单御宅族吗？

    「「…………」」

    我们两个尽情地享受了这种如果能酿成红酒，肯定每瓶都能叫价上亿的顶级「尴尬气氛」，然后……

    「呃……总、总之，千秋，请往客厅走……」

    「咦？啊，好的，那那那……那么，打扰了……」

    ……尽管两人的动作还是硬梆梆的，但我们终于从玄关移动了。

    雨野家的客厅摆设还满俐落。铺了地毯的六坪大空间里，有暖炉、电视、边柜、沙发以靠墙的形式摆放，房间中央只有一张上了年纪的矮桌。

    在这样的房间里，千秋无事可做地左右张望，我便点起暖炉并朝她搭话。

    「沙发可以随便坐。啊，对了，我帮你把大衣挂起来喔。」

    「啊，那么，好的，对不起。我现在就脱……」

    「咦？啊，嗯……」

    …………………………不行。这是怎样？为什么连千秋表示「要脱大衣」，都会像这样产生莫名紧张的气氛啊？

    我把从千秋手里接下的大衣迅速挂到玄关旁的衣帽架，顺便向千秋知会一声，先回自己在二楼的房间摆行李。

    「…………呼～～」

    进房关上门的同时，我简单做了一次深呼吸，然后无心地朝穿衣镜看了自己的身影。于是在我差点开始拨头发做整理时……我惊觉过来了。

    「……我在搞什么啊……」

    我由衷对多少有些雀跃的自己感到不爽。面对「朋友」，我干嘛这么骚包。真恶心。

    不对，光是简单整理仪容就自我厌恶，也有洁癖过头之嫌，但是正因为对方是千秋……正因为她是以前跟我这种人告白过的女性，我认为我反而更不能让她的心意蒙羞……要正直地做人才行。

    「……！」

    我用双手重重地拍在脸颊上挤压。坦白讲，力道强得几乎要留下痕迹……谁管那么多。我是自作自受。

    我挑了几款正好适合跟她玩的游戏软体，然后走下楼，带著可以将之前那些奇怪气氛切换掉的心境回到客厅。

    「千秋，你有没有什么想玩的？话是这么说啦，选项也不算多。」

    「咦？啊，好的……我看看喔。」

    我把软体摆到桌上以后，至今仍显得紧张的千秋就从沙发上起身，端详我选出的游戏阵容。过了几秒以后……她突然嘻嘻笑出声音。

    我不明白发生什么事而眨起眼睛，千秋就指了桌上，对著我苦笑。

    「那个那个……因为这里摆的软体……我也全部都有。」

    「咦……咦咦？真的吗？」

    「是啊，连一点差异都没有……品味相像到这种地步，还真是令人痛快。」

    「……或许是吧。」

    我们俩目光相接，忍不住就这么噗哧笑了出来。接著在笑得差不多之后，我们才终于……调适出「电玩同好」相处的气氛。

    「同乐型游戏或推荐给复数玩家离线游玩的作品，分母本来就意外地少，光是有对『萌』的价值观差异，或许也做不出区分。」

    「对啊。那么，要玩我也有的游戏也是可以，不过难得有机会，我会想玩第一次碰的游戏。啊，景太，玩下载专用的游戏怎么样？」

    「啊，说得也对。等一下喔，我现在就开主机。」

    「了解。啊，景太，既然是两个人玩游戏，以电视的位置来看，我们两个直接坐到沙发前面会不会比较合适……」

    「啊，你发现喽？总觉得让客人坐到地上也怪怪的，我就没有说出口，不过坦白讲，坐下面玩起来是比较方便。平常我跟光正也是这样玩。」

    「就是嘛。那么，我也学你们那样喽。」

    千秋从沙发下来，换了个对双腿比较轻松的姿势，直接坐到地毯上。我开了主机，准备好两人份的游戏控制器，然后在她旁边盘腿坐下……不可思议的是当中并没有紧张感，何止如此，我甚至有种跟家人玩起游戏的安心感。

    我用我的控制器操作系统选单，将下载游戏的列表秀出来。接著两人你一言我一语地聊起「这款我也有」、「这个乍看之下是用了萌系插图的同人独立研发游戏，内容却是来真的」，把游戏当成了对话间的小菜。

    于是，在大致浏览过一遍以后，千秋对一款软体表示强烈兴趣。

    「啊，这个这个！这不是大约一年前推出的堆尸型间谍动作游戏《S计画》吗？好怀念喔。原本我也有点好奇，可是当时正好是游戏制作进入最重要阶段的时期，忙著忙著就忽略掉了。」

    「那就可惜了喔。这款既便宜又单纯却超有趣的。我和光正有段时期玩得很沉迷……虽然说，其实过关方式几乎都忘光了。要两个人一起玩吗？」

    「要啊要啊！」

    因为这样，基于千秋的意愿，我们玩起略为刁钻的独立制作游戏……从没有嘻嘻哈哈地落入俗套玩同乐型游戏这一点来看，实在很符合我们别扭的脾气。

    在教学关卡接受最基本的操作说明之后，游戏便立刻开始。

    《S计画》这款游戏，要操作动不动便立刻阵亡的柔弱火柴人角色，闯过一碰就死的陷阱与坑洞，能抵达终点就算过关，属于2D类型的动作游戏，按钮操作基本上也只有移动与跳跃。由于角色身手很灵活，玩家的操作技术就相当重要。然而在多人游戏时更注重的是团队默契，因此兄弟间闹哄哄地玩再合适不过。

    「（可是正因如此，我也完全无法想像自己跟光正以外的人玩这款游戏的画面……）」

    我担心的那些全是杞人忧天，跟千秋玩双打进展得十分顺利。我们俩绝不算技术高超的那种玩家，可是讲究默契多于技术的这款游戏格外与我们契合，最后千秋甚至冒出了「玩起来没有评论中说得那么容易死嘛」这样的感想……别开玩笑了，我跟光正玩的时候，在高难度关卡死亡次数到三位数的情况可多了。

    然而这次玩的时候，连高难度关卡都不会阵亡到十次。两个人对彼此在当下想做的事还有需要的协助，都清楚得彷佛唾手可得。除了单纯的操作失误及专杀初见玩家的陷阱以外，没有其他因素能让我们倒下。

    在多人协力的游戏中，丝毫感受不到压力，是有点惊人的游玩体验。这跟让高手带自己过关又不一样。单人游戏时的成就感；多人游戏时的一体感，两种感觉都能百分之百享受到的奇迹般感受。

    ──坦白讲，我第一次玩游戏玩得这么「痛快」。

    千秋似乎也一样，每过一关她就会看过来，带著闪闪发亮的眼神说：「好好玩耶，景太！」我全面赞同。好好玩。

    我跟千秋就这样沉迷在《S计画》，一直玩下去。

    于是大概过了四十分钟。关卡的机关变得相当狠，握著游戏控制器的手也开始用力……来到这时候，千秋就将视线保持在萤幕上，忽然对我说：

    「景太，我有一件事……或许非得向你道歉不可。」

    「嗯？怎样啦？难道你跑来按不到开关的位置了？那你可以先自杀再重来一次啊。」

    「没有，不是那样。游戏这边没问题，好了，我按过开关了。」

    「喔，谢啦，门打开喽。那么，接下来只剩操作我的角色到终点，要加把劲才行。」

    「对啊。加油，景太。啊，然后，关于我想道歉的事情……」

    「嗯，是什么事？」

    我谨慎地操作自己又小又弱的角色，来到终点前最大的难关，在充满悬浮机雷的空间中钻过缝隙前进。就这样，总共有四块的机雷区之中，我过了三块，只剩最后一块。我一度调整呼吸，慎重……而又大胆地，冲进机雷区──

    「景太，即使是被甩掉的现在，我还是，喜欢你。」

    ──炸了。我操纵的火柴人角色炸得七零八落，可供操作的新角色立刻出现在稍微前面的重生点……这款游戏的优点就是重新挑战十分方便，没有残机制或游戏结束的概念……除非玩家自己放弃。

    「……对不起。但……这就是我目前，毫不虚伪的真心话。」

    仍望著画面的千秋淡然地继续说。

    「……是吗？」

    我也淡然地予以回应，并且再次挑战机雷区……这次却连四块机雷区的第一块都过不了。我一而再、再而三地反覆单纯的失误……手汗好严重。

    我叹了口气，用袖子简单擦过自己的游戏控制器以后，就扔给千秋。

    「换手。千秋，拜托你了。」

    「……了解。」

    我们俩依旧不看对方的眼晴，跟彼此互动。从我这边接下控制器的千秋跟我初次玩的时候一样，两三下就过了三块机雷区，只剩克服最后那一块就能抵达终点。

    「……千秋，既然如此，我也有事情非得向你表明。」

    「……是什么事情？」

    千秋望著画面回应我，还为了准备最后一次的跳跃而调整呼吸。接著，在她终于冲向机雷区以后……我便告诉她：

    「即使是被甩掉的现在，我还是，喜欢天道同学。」

    果不其然，千秋所操作的角色──

    ──动起来毫不拖泥带水，漂亮地穿过机雷区，抵达终点了。

    此时她转向我，微微笑了笑，将游戏控制器还给我。

    「是的，我晓得。」

    「……这样吗？」

    我从她的手里接下游戏控制器……乾乾爽爽，完全没有沾到手汗的控制器。

    千秋重新握起我交还的她自己的游戏控制器，若无其事地看向萤幕，开始下一关。

    我也效法她重新开始游戏……就这样，我们俩靠著仍旧合作无间的身手过到中盘之后，又一次展开交谈。

    「……为什么我们连这种部分都这么像呢？」

    「……还真伤脑筋耶。」

    「对呀对呀。糟透了，真是的。」

    千秋用听起来像在哭也像在笑的嗓音回话。

    随后，我跟千秋两个人同时在游戏中失误了。炸得稀巴烂的角色在先前的中继点重生，两个人便再次挑战难关。

    尽管心思专注于游戏，千秋还是对我提出问题。

    「……景太，你觉得在现实中，重新挑战的限度是到几次为止？」

    对于她的问题，我犹豫了一会儿……然后才给予我本身的答覆。

    「……那肯定就跟这款游戏一样啊。」

    「你的意思是无限制？」

    「应该要看重新挑战那一方的心态吧。」

    「……或许是呢。哎呀。」

    随后，我跟千秋明明就没有大意，却还是失误了。看来这关会相当难过。尽管我们一次又一次地玩，难关却始终无法克服，惨到在同一个地方奋战十分钟仍寻不得一丝光明。

    然而这个时候，千秋却突然嘻嘻笑了出来。

    「……怎样啦？」

    「不，没什么。我是在想……我们两个，都好难缠喔。」

    「……毕竟碰到这种情况，你也想破关吧……不管怎样。」

    「是的。碰到这种情况，我会希望能破关……不管怎样。」

    最后我们交换了这样的心声。

    而在这天……我们只是默默地一直持续挑战无从克服的难关，直到千秋濒临门禁时间的那一刻。

    ＊

    「呜呜，话说回来，我好不甘心……结果玩了这么久还是没破关……」

    一抵达最近的公车站，千秋就垂头丧气地瘫到长椅上。

    「没办法嘛。」我呼出白茫的气息，露出苦笑。

    「因为那一关讲究的不是默契，完全是技术的问题。像我们这种『跟风』的玩家，要过关就不简单啦。」

    「呜呜……可是可是，景太，一年前你不是破关过吗？」

    「光正破的啦。」

    「唔哇，好没用的哥哥。」

    「啰嗦耶。」

    我用腿蹭了千秋，要她将长椅让出一些空间，然后在她旁边坐下来。

    时间早就过了下午六点。蓦然仰望天空，冬天清澈的空气中已经有星星迷人地闪耀著，简直像……被她告白的，那天晚上。

    千秋在旁边也跟我一样望著星空，并且嘀咕：

    「……很不可思议呢。」

    「什么事？」

    「……那天晚上，我对你告白，然后被甩掉的事。」

    「…………」

    我一脸安分地沉默下来。于是，仍然仰望著星空的千秋露出微笑。

    「那一天的事……不知道为什么，在我心里成了美好回忆。」

    「美好回忆？明明……我给了你那么过分的答覆？」

    「是的。明明，我被你甩了……啊啊，那真是个美好的夜晚……即使到了现在，我偶尔还是会如此回忆……」

    ……千秋看起来并不像在逞强，或者为我著想。真的，她是打从心里如此认为。千秋带著那样的笑容，又继续说：

    「虽然我一直一直觉得很费解，不过，今天我稍微明白理由是什么了。」

    「……是什么？」

    「不告诉你。」

    「咦～～」

    谈到这里，感觉我被吊了胃口。当我摆出不满的脸色时，千秋就吐了吐舌头告诉我：

    「景太，我觉得你对于『星之守千秋』可以再多苦恼一下。」

    「我有啊。我会苦恼高汤要怎么熬才有最好的味道。」

    「嗯，与其介意把我甩掉的罪恶感，你应该先为种种恶言谢罪！」

    「啊，公车来了喔，乾货。」

    「你对女性的『诚恳度』其实相当偏颇吧！对不对！」

    千秋一面用力吐槽，一面还是无奈地从长椅起身，等公车驶达。

    我跟著站到她旁边，又一次望向星空……并且搔了搔头，自言自语似的低声嘀咕：

    「那个……我今天…………玩得很开心。」

    遗憾的是，千秋似乎将我说的话听得很清楚，就忸忸怩怩地低下头，回了我一句。

    「呃………………我也是。」

    「是、是喔？」

    「对、对啊。」

    ………………糟糕。感觉又变回一开始约会时的气氛了。

    当我们开始心神不宁时，公车到站。车上几乎没有乘客。

    有些不灵光的后车门拖拖拉拉地正要开启，千秋就说了「掰」，并且有些羞涩地朝我微微挥了手。

    「学校见……啊，还有圣诞派对，我也很期待！」

    「啊，对呀，我也是。掰啦，千秋，学校见。」

    千秋踏上巴士阶梯……这时候，她看似想起了什么，就退了一步回过头，急忙招手要我过去。

    「啊，对了对了，景太，我忘了东西！忘了东西！」

    「？咦？什么啦，你该不会有东西忘在我家──」

    我心里也急了，便不自觉地朝千秋靠近一步，就在这个瞬间──

    「────」

    ──有温暖而湿润的某种东西触碰到我冷冷的脸颊。

    「……咦？」

    我不禁扶著脸颊呆愣住。至于千秋……尽管她自己的脸也变得红通通，却仍旧让人觉得有些威风，还使坏似的对我笑了笑。

    「那、那个那个，既然要重新挑战，就得比上次更努力进攻才行，没错！」

    话一说完，千秋不等我回答，立刻就登上公车的阶梯。

    「…………」

    就这样，在我嘴巴开开阖阖的期间，门完全关上了。千秋在门附近的座位就座，然后有些难为情地隔著车窗挥挥手。

    「…………」

    当公车缓缓开动，我也跟著挥手回应……然后目送她搭的公车离去，接著在那班车完全不见形影以后……

    「…………呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

    我瘫倒似的坐到长椅上……先前冰冷的脸颊，如今热得非比寻常。尽管我差点害羞得死去活来，还是捧著头开始懊恼。

    「（不不不，这样实在是，呃，有一点，该怎么说呢，那个……！）」

    害臊、罪恶感、焦躁、困惑……还有令人内疚的喜悦。这些情绪全混在一块涌上来，结果我便一个人在无人的公车站挣扎不已。

    「（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！胸口！感觉胸口痒痒的，无法忍受！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这是怎样，这是怎样！）」

    我猛抓脑袋和胸口，折腾得停不下来……现在千秋在公车上，肯定也是一个人害羞得把脚踢来踢去吧。说真的，这到底是怎样？

    被人做了不习惯的举动而挣扎的落单族，还有做了不习惯的举动而挣扎的落单族。

    ──在我们头顶上闪耀著的北方星空，今天依旧美得不像话。

