    十二月二十四日，星期日，下午两点。

    「光正，你真的不跟我一起去参加圣诞派对吗？」

    在玄关换好鞋子的我回头询问，我弟弟──雨野光正，就肩膀靠著走廊墙壁，一边交抱双臂一边对我回以苦笑。

    「不用啦。要参加全是学长姊的圣诞派对，门槛还满高的。」

    「会吗？啊，不过你想嘛，结果派对是选在今天父母似乎碰巧不在的星之守家举办，所以心春同学也会参加喔。」

    「关于大哥认为提到这一点，我或许就会愿意出席的理由，事后我会希望郑重追究。不过，我真的不是因为客气才不去，不必为我操心。」

    「千秋她家待起来很舒适喔。」

    「虽然说，我也觉得应该去一趟嫂嫂家问候才对。」

    「嫂嫂？」

    「……没事。总之，不用在意我啦，你开开心心去玩吧，大哥。慢走喔～～」

    光正彷佛要赶我出门一样随便挥了挥手……这个弟弟对哥哥抱持的关心还是一样淡薄得吓人。

    我叹气表示：「好好好，我这就去。」简单地跟著挥了挥手回应，然后就拿起行李，走出家门。

    从雨野家到星之守家，走路加搭公车大约得花五十分钟。首先要从我家这边搭公车到市区的车站，再从那里转搭开往星之守家的公车。

    抵达车站前时，时间是下午两点二十五分。一路顺利的话，两点五十分就可以到千秋她家。

    「嘿咻。」

    我重新拿稳被游戏及礼物塞得重量还算可观的手提包，朝开往星之守家方向的公车停车处走去。

    「……喔，下起雪了耶。」

    蓦然仰望天空，就发现雪花从薄薄的云层翩然飘下。既然住在北方的大地，平时就不会觉得积雪有多宝贵，即使如此，对于能替圣诞夜稍微增色的降雪，我倒不至于连半点风情都感受不到。

    茫然仰望天空的我走到公车停车处，然后……不自觉就将白茫的气息连同情绪吐出。

    「「…………好期待喔……」」

    结果……这句话跟别人完全重叠，吓得我怦然一惊。看来停车场似乎有人先到了。我连忙将视线往下移，确认那名人物的模样，打算向对方赔不是──就在此时，我一下子总算是回神过来了。

    「……天、天道同学？」

    「雨、雨野……同学？」

    在我眼前，是伫立于雪花之中的美丽天使──不对，是我的前女友，天道花怜本人。

    「「…………」」

    不知为何，我们双方的目光离不开彼此。在雪花纷飞下，两人望著彼此，沉默不语。

    ……脸颊微微发烫，心跳加速……为什么无论过了多久，我只要跟这个人……跟天道花怜这个人面对面，胸口就会如此苦闷而莫可奈何呢？虽然说，我明白自己这种乍看「不肯敞开心胸」的态度会让天道同学不是滋味……即使如此，唯独这一点，我就是没办法。

    「「…………那个──」」

    两个人开口的时间点不小心重叠在一起，然后，又沉默下来。

    ……仔细想想，这也不算什么剧情性十足的「命运邂逅」。

    我们本来就是同一场派对的参加者。在同一个时间，打算前往同一个地方，当然会碰巧……应该说必然会遇见彼此。

    换句话说，我不能对这样的相遇感受到「命运」而高兴得飞上天……呃，其实我已经高兴得飞上天了。即使如此，我仍克制住情绪……才总算勉强对天道同学成功露出「普通」的笑容。

    「你、你好，天道同学。好巧喔。」

    于是，天道同学难得地……露出一样有些生硬的笑容对我回了话。

    「是、是啊，你好，雨野同学。也、也对，好巧呢。是啊，好巧。没有什么命运可言，该怎么说呢，这算是机率满高的『巧合』，没错。」

    「就、就是说啊～～」

    我一面这么回应一面将视线从她身上转开短瞬……然后迅速地捂了自己的胸口！

    「（好、好险！差点冲口讲出「命运」之类的词！就是嘛！就算原本是情侣，连这种程度的小事都要用「命运」来形容，未免太恶了！）」

    我对悬崖勒马的自己松了口气，然后重新回应天道同学。

    「假如在目的地相同的路上遇见彼此就觉得那是『命运』，思维不就和跟踪狂几乎一样了吗，对吧！」

    「对、对呀。没错，你说得是。我也这么认为，雨野同学！没错，就是如此！」

    话一说完，不知为何这次就换天道同学从我身上转开视线，还做出捂胸口的动作……？她是怎么了吗？胸闷？

    当她清了清嗓转向我以后……就已经完全变回平时的「天道花怜」，对我闲话家常。

    「这么看来，结果光正同学并不会到场，对不对？」

    「对啊，就是这样。不过，在都是年长成员的环境参加派对，应该也需要费心。」

    我这么一说，天道同学不知为何就稍稍垂下目光嘀咕：

    「……不，我倒不认为他是会替我们费心的那种人……」

    「？啊，毕竟在上次聚会的时候，光正就跟你们打成一片了嘛。」

    「……与、与其说打成一片…………不，没事。那么今天参加活动的人数，似乎还是六个人呢。」

    「对呀。电玩同好会的五个人，再加上心春同学，就有六个人了。」

    「既然借用星之守家当场地，自然是这样喽。」

    当我们如此闲聊时，开往星之守家的公车就到了。

    天道同学跟我踩上阶梯，踏进空著的车厢。然后，天道同学先在两人座的席位坐下，我也跟著──差点坐到她旁边的时候，就警觉地停下动作。

    「（彼、彼此又不是情侣，我能若无其事地坐到异性的旁边吗？）」

    刚才我好像理所当然地就要在天道同学旁边坐下，可是重新一想……那有点逾越吧。

    幸好车上没有其他乘客的身影。换句话说，一个人占著两人座的席位也不成问题。

    因为这样……我改在天道同学前面那一个两人座席位坐了下来。

    「呼……」

    我坐到窗边，把包包往旁摆，歇了一口气……好，这次我也悬崖勒马地避开了错误的选择。我并未错判分手之后的距离感……

    于是，当我像这样安心地捂起胸口的那一剎那。

    「…………！」

    从背后……我感觉到颈子上有刺人的视线……有杀气。

    我一边瑟瑟发抖，一边战战兢兢地瞥向背后的座位确认情况。

    在那里的是……

    「（……笑咪咪～～）」

    ……用菩萨般的脸孔朝著回头的我投以微笑的天道花怜同学。

    …………

    我可以断言，我雨野景太，在十七年的人生中所见识过的任何事物──凶险程度都比不上该处散发出的气场。

    我仓皇地重新转向前面，并带著汗流如注的整张脸思考！

    「（咦，为什么！这个人为什么在生气！因为我没有坐她旁边？咦，可是，我们现在又不是情侣！还若无其事地坐她旁边的话，感觉反而像跟前女友装熟的烂男生不是吗！）」

    老实说，我无法接受她对我生气……因为无法接受，害怕归害怕，我还是从乾渴的喉咙……勉强对她挤出了具抗议意味的质疑。

    「呃……天道同学？」

    我回头瞄了一眼。至于天道同学……依然是菩萨面孔。

    「是的，有什么事吗，软脚────雨野景太同学？」

    这个人刚才是不是打算叫我「软脚虾」？……唉，算了。

    「呃～～……你想嘛，我们现在……并不是情侣，对不对？」

    「对啊。」

    「就是嘛。既然如此……在公车上一前一后分开坐，也是可以的吧？」

    「………………应、应该是可以。」

    从背后传来了某种像在咬指甲的声音……好恐怖。所以怎样？你是想怎样啦，天道花怜同学？原本就是你主动跟我提分手的，不是吗？

    总之，别去触犯校园偶像的天威就不会倒楣……跟她认识以后，感觉我很快就养成这样的观念就是了。我默默地开始望向窗外的风景。

    ……就这样，大约过了一分钟。「咳！」从我背后传来天道同学略带恫吓感的清嗓声。接著……这位金发女性似乎就自言自语地开始说话了。

    「啊，啊～～今天有点冷呢……我、我还把包包，放到了腿上。好、好暖和呢～～虽然两人座席位的旁边空了出来，或许……也还满温暖的。」

    「…………」

    「……不、不过，奇怪了，好像，还是有一点冷。对呀。这、这是为什么呢？我会不会感冒了？噢，旁边要是有人可以取暖，或许就会比较不同──」

    这时响起了来自乡下的亲切公车司机的车内广播。

    『啊，这位乘客，我帮你把暖气开强一点喔～～』

    「……唔！……谢、谢谢司机先生……！」

    背后的校园偶像似乎十分不甘心地开口道了谢，然后安静下来……顺带一提，车里已经满热的了。要是暖气开得更强，就要到让人出汗的地步了吧。车上并没有其他被连累的乘客，算是唯一救赎。

    「「…………」」

    凝重的沉默；乱热的车内；汗湿的肌肤；前些日子刚分手的情侣。

    ……几乎已等同地狱的情境。这过的到底算什么圣诞夜啊………………真是。

    「……唉～～」

    于是，我大大地叹了一口气，然后拿起包包，从座位起身。

    紧接著……

    「咦？」

    我到了疑惑的天道同学旁边，大剌剌地用力坐下来……好热。由于跟天道同学贴近，再加上害臊，比刚才又热了几倍。可是……

    我始终将目光对著通道那一边，还用有些粗鲁的口气告诉她：

    「……已经够了。」

    「什么？」

    「我是说……我决定不再顾东顾西的了，要骂我是跟踪狂就尽管骂吧。就算会对天道同学造成困扰……当下想做什么，我就会做什么。」

    「…………」

    天道同学什么也不肯说……唔唔，这是怎样，好丢人。

    我掩饰著害臊继续讲下去。

    「……所、所以说，天道同学，就算你现在热坏了，我也不管。事情很简单。就当作被甩掉的男人挟怨报复，请你死心吧。对不起喔，我就是这么恶心。」

    我活像自暴自弃地这么告诉她以后。

    天道同学她……就在我身旁，一边嘻嘻地笑著一边给了回应。

    「真的，居然在这么热的时候坐过来旁边，这位前男友好令人困扰。哎，虽然你是个添困扰的人……一下下的话，我是可以允许让你坐旁边。」

    「这、这样吗……那么，我、我就不客气了。」

    「是、是啊……呃…………请坐。」

    ……于是，有短短几分钟──还是在闷热的公车上这样莫名其妙的环境，即使如此──

    我们俩仍保持著情侣的距离感，度过了圣诞节前夕的一段时光。

    ＊

    结果我跟天道同学在预定集合的十分钟前抵达星之守家了。千秋到玄关迎接时，我和她想起上次被迫约会的事情，彼此一瞬间差点紧张起来，然而天道同学也在，因此害羞与困惑都勉强靠理性克制住了。

    当我们就这么被领进客厅，简单跟心春同学打过招呼以后，门铃声响起，是上原同学和亚玖璃同学到了。这两个人似乎也是在公车碰巧遇上的。从两人有些尴尬却又莫名满足的表情看来，他们好像也经历了类似我跟天道同学那一套。

    我和亚玖璃同学意外对上目光，就难为情地朝彼此笑了一笑。

    于是在问候告一段落，所有人围著客厅的桌子就座，香槟风味的碳酸饮料也人手一杯之后，上原同学便拿著杯子站起身，咳了一声清嗓。

    上原同学神色有些紧张地背对星之守家小巧却又带有一丝高雅的圣诞树，朝我们开口。

    「呃～～这次电玩同好会的相关人员能像这样齐聚一堂，我由衷──」

    然而，亚玖璃却在中途举起玻璃杯打断他的话。

    「来吧，大家乾杯～～！」

    「「乾杯～～！」」

    我们也跟著齐声附和，除了上原同学以外的所有人都轻轻互碰玻璃杯，然后以香槟风味的碳酸饮料就口。只有上原同学一个人在吐槽：「喂，你们几个！」反应相当符合角色定位，不过，他其实笑得满开心。哎，上原同学应该也有料到亚玖璃同学会这样插话吧。

    他无奈地坐回座位，只跟旁边的亚玖璃同学轻轻乾杯并喝下饮料。于是当所有人都将玻璃杯摆到桌上以后，上原同学就重新开始主持。

    「那么，虽说是派对，流程也没有规划太多啦，接下来要怎么办？玩游戏吗？」

    对于他的提议，所有人都「嗯～～……」地给了微妙的反应。

    之所以如此……并不是因为我们排斥玩游戏……呃……

    上原同学语带苦笑地谈及当中的理由。

    「哎，也、也对啦，所有人难免……还是会介意『礼物交换会』这项活动嘛。」

    他所说的话让所有人无力地笑了。

    「礼物交换会」。

    这是在这场规定宽松的圣诞派对召开之际，唯一事先讲好的活动。

    至于活动概要……嗯，如字面所述，就是常见的礼物交换会。大家各自带一份礼物……经过洗牌以后再重新分配，既有的老套。

    然而，这项提议……当初曾让所有参加者都面有难色。

    这也是当然吧，毕竟…………呃……

    参加活动的是我们几个耶。

    没有任何愿景能显示随机交换礼物以后，会有「好的结果」。

    「「（反正不会有什么像样的事发生！）」」

    这是所有人共通的感觉。对于这一点，企画的提议者上原同学似乎也心知肚明……然而，即使如此，他还是强烈希望能举办。根据其说法：

    「欸，连礼物交换活动都拿掉，搞到这种地步，在圣诞节聚会到底是要干嘛？」

    似乎是如此。我们对他的说词也毫无反驳能力。确实没错，照原本的安排……老实讲，只能算是电玩聚会。

    而且，上原同学还强调似的继续说：

    「别太花心思就好了啦，先把恋爱那些放一边，办这个活动单纯是要跟朋友交换礼物。懂吗？就当成游戏的一环，来玩嘛。」

    他这么表示。被这么说以后，我们也没有坚决反对的理由。

    于是，我们就各自张罗礼物，并且在今天带来参加聚会了……

    心春同学语带苦笑地嘀咕：

    「不过，坦白讲，东拉西扯到最后，还是很令人心情浮动呢，『礼物交换活动』。」

    对此，亚玖璃同学也表示赞同。

    「心心说得对耶……那么，要不要乾脆先来交换礼物？」

    亚玖璃同学的提议……让我们互看了一眼……然后，大家都点头。

    「就是啊就是啊。保持在乱紧张的状态玩游戏，感觉也不自在！」

    「对、对嘛。像我也属于有作业会先做完的那一型。」

    「对、对啦！那……就来交换吧！所有人把礼物准备好！」

    就这样，在上原同学的号令之下，我们很快就迎来交换礼物的场面。

    实际要做的事情很单纯。按照用软体自动产生的爬梯子签图，将礼物分配给各人就好。抽签之际，姑且也有用软体先设定好，避免抽中自己的礼物，除此之外完全是随机的。

    千秋操作平板电脑，将爬梯子签图秀在电视上。

    我们咽了口水观望那一幕。

    ……老实说，要我坦承的话──

    朋友间轻松交换礼物……这是表面说说而已。

    实际上所有人──肯定都期待跟自己的意中人互相交换。

    那、那是当然的吧！毕竟，过圣诞节耶！还是在所有人感情都不太顺遂的这个局面！

    要我们别期待圣夜来点灵通的奇迹，才是强人所难啦！

    「「…………」」

    因为这样，「轻松交换」的前提不知道去了哪里，大家都祈祷似的望著萤幕。连提出轻松概念的上原同学都一脸鬼气逼人地紧盯电视……你、你这不是卯足了劲吗……

    于是，在各自的念头复杂交错下，结果终于揭晓──所有人领到的礼物清单就像这样！

    雨野景太 美颜滚轮（上原佑送的）

    上原佑 女用手帕（雨野景太送的）

    星之守千秋 成套的萌系恋爱喜剧轻小说既刊（星之守心春送的）

    星之守心春 男用皮制票夹（亚玖璃送的）

    天道花怜 男用手帕（星之守千秋送的）

    亚玖璃 缺货中的硬派玩家专用职业游戏控制器（天道花怜送的）

    …………哎，所有礼物交换完以后，大家的感想只有一句吧。

    「「（谁要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    虽然说原本就有料到大半……即使如此，希望未免破灭得太澈底了。

    而我……一边用美颜滚轮在自己脸上滚来滚去，一边朝上原同学怒吼！

    「为什么要放美颜滚轮当礼物啊！你都没有考虑到被我抽中的可能性吗！」

    「要你管！那是亚玖璃之前说过想要的……！不、不对，你还不是放了女用手帕当礼物，一看就知道是不习惯跟女生相处的御宅族，才会挑这种无聊的货色！」

    「无、无聊是什么意思！你看，千秋还不是挑了男用手帕当礼物！」

    「……嗯，千秋同学的礼物被我抽中了……」

    天道同学十分尴尬地来回看了我跟千秋……嗯、嗯，呃，千秋她……应该是想送我，才准备了男用手帕当礼物吧……没错……正因如此，现在东西到了天道同学手上，千秋自然是不好受。

    而且千秋自己也含泪望著……手里那套应该完全不合兴趣，还充满萌系插图的轻小说。

    「……心春，为什么……」

    「何、何苦问为什么呢……」

    心春同学的态度大为畏缩……我懂喔，心春同学。我认得出来，那是由情色游戏的剧本写手执笔，在前阵子超有名的轻小说作品对吧。其实，她是打算跟我这样的同好分享吧。我懂。懂虽懂……可是你怎么丝毫都没考虑过礼物有可能送到最嫌弃萌系作品的姊姊手上！

    而且，心春同学自己也将男用票夹拿在手上，不知该怎么办地把玩著。

    「……这个票夹，不太合我的喜好耶……」

    「人、人家也没想过要送你啊！会送那个，完全是从适合佑的观点挑的！」

    「为什么嘛！有说过这是交换礼物的活动吧！他以外的人抽中的机率不是比较高吗！」

    「是这样没错……是这样没错啦！可是说来说去，票夹每个人都可以用啊！从这点来看……人家抽到的又算什么！」

    「职业游戏控制器。最近刚出的最新款主机用的。」

    天道同学淡然回答。亚玖璃同学就含著眼泪，跟她杠上了！

    「可是人家连那台主机都没有！」

    「不要紧。呃，请你享受控制器那种十分合手的触感就好了。」

    「没办法啦！你的观念太偏门了！抽到这个，就不能跟别人再交换吗！」

    「这、这个嘛……」

    天道同学语塞以后，在场所有人就被微妙的紧张状态所包围。

    没错……假如像亚玖璃同学说的那样，再交换的做法可以成立，各自的处境就会变得像样点。像样归像样……那么一来……

    「「（绝对就会因为谁要拿谁的礼物起争执！）」」

    这同样是再明白不过的事。搞到最后，开心的圣诞派对就会完全告吹。

    既然如此……结论，就只有一个。

    「「…………」」

    霎时间，包含亚玖璃同学在内的现场所有人都同时得到「结论」。

    我们大家彼此目光交会，然后一起互相点了头示意。

    「「…………唔唔唔……」」

    每个人……都咬牙切齿地，把自己领到的礼物各自放进包包里。

    …………

    ……说真的，世上的那些现充到底是怎么享受这种活动的？

    ＊

    「大、大家换个心情，来玩游戏好了，玩游戏！可以吗？」

    为了让冷透的气氛回升，天道同学拍手提议玩游戏。坦白讲，所有人隐约都有料到交换礼物的活动会办得「一团糟」，其实受到的伤害也没有多大。

    我们效法天道同学切换心思，重新用极积的态度开口。

    首先是上原同学对她表示赞成。

    「也对。啊，这么说来，雨野，结果你是不是带了可以玩的桌游过来？」

    「嗯，有啦。要玩简单的卡牌游戏是有。另外，电玩游戏的部分有千秋做安排。」

    我将话题拋给坐在桌席下座的千秋。她点了点头继续说：

    「是的是的。要找对应六人同乐的游戏几乎没有，不过心春也协助我挑了几款可以多人同乐的游戏。」

    对此，坐在千秋对面，也就是上座的心春同学点了头。

    「在我们学生会，『由历届成员留下来的游乐器具』似乎特别多，所以我就借来了……这样看起来，我们学校的学长姊肯定没有认真带学生会的活动呢……」

    心春同学叹息……嗯，关于现任学生会长是否认真，我也保有相当浓厚的疑问，应该说她的性格恐怕是历届以来最古怪的吧。这话就别明讲好了，毕竟到现在仍然只有我晓得她嗜玩情色游戏。

    不管怎样，我们把我和星之守姊妹带来的游戏在桌上陈列出来，一个一个玩起。

    我们玩了人狼类型的卡牌游戏，玩升官图＆迷你游戏集类型的电玩游戏也玩得很开心，还试著分成两桌玩需要稍微动脑的战略桌游。

    就这样，转眼间过了快三个小时。我……对于在以往人生接触不多的「同乐型游戏」，得到了一项结论。

    「（原来如此，在这个类别里，游戏成品出不出色果然不会直接反映到评价上。）」

    对于贯彻当一名休闲玩家的我来说，这是有些新鲜的发现。

    当然了，就算是既有的游戏……也能以〈NOBE〉的作品为代表，都会因个人的喜好而让评价变动。

    然而被称为同乐型游戏的作品在这方面就更加显著。说实在的，做坏了的游戏，反而往往可以炒热在场所有人的情绪，案例比比皆是。

    举例来说，心春同学从学生会带来的游戏中，就有一套疑似由以前的碧阳学园学生会成员制作的卡牌游戏《决斗学生会》。不过……这款游戏的设计简直可说烂到家。要说有多烂，就连对游戏一无所知的亚玖璃同学都能在第一回合看出：「这样的游戏平衡有问题吧？」

    然而，令人不甘心的是……这款游戏却因为烂到家，玩起来反而毫无冷场。大家确认过不讲道理的卡片效果就会嘘爆；上演意外的逆转胜戏码，输家还会主动要求：「再比一场！」嗯，老实说……就是很有趣。

    话虽如此，要说这种设计得粗枝大叶，玩起来全靠运气的游戏是否就是同乐型游戏的唯一解，当然也不是那样。

    市面上，尤其是在轻度玩家之间也颇受好评，因此才买来跟大家玩的几款桌游，果真都设计精妙，单纯以「游戏」而言可谓极品。

    在那当中，这次特别受参加成员欢迎……让天道同学和上原同学玩得格外起劲的，则是隶属「抽象策略游戏」这个系统的桌游。

    抽象策略游戏。这个字眼，在桌游业界主要是用以代指「没有运气要素介入」的游戏。话虽如此，似乎也没有明确的判断基准可以做区分，简单来说，想成像「黑白棋」或「西洋棋」那样会比较好理解。泛指不会被抽卡的手气或骰子点数左右局面的游戏……呃，虽然这也是我最近吸收到的浅薄知识。

    然后，我们这次玩到的抽象策略游戏大多都是蕴含「占地盘」要素的作品。有的游戏要依序摆放分配到的区块，扩增阵地；有的游戏则要运用骑士或城堡来扩大领土，以结算的分数定输赢。

    这样的游戏简直太适合电玩咖来玩……对硬派作风的玩家来说尤其合适，天道同学和上原同学都全力动起脑筋，脸红气粗地在跟人较量……

    然而要说到谁厉害，意外地是心春同学和亚玖璃同学比较会玩。

    「人家觉得，这跟利用优惠券买东西的节约感很像耶。」

    这是亚玖璃同学所说的话。实际上，她平常根本不玩游戏，在分辨什么时候该退、什么时候该进攻的眼光却十分精准。

    还有，比她更高明的则是心春同学。

    「要隐藏内心的想法或者巧妙说动其他人，是我最擅长的。好歹我也是学生会长嘛。」

    手上把玩著棋子，还一边自信地笑著说这些的她气势可不是盖的。

    如此一来，不服输的天道同学和上原同学当然就会要求：「再比一场！」

    名为圣诞派对的游戏聚会就像这样，玩得比想像中更加热络，然后──

    「………呼～～」

    自己参加的游戏告一段落以后，我回到餐桌，尝了一口没气的碳酸饮料。在电视前面，目前有上原同学、千秋、天道同学三位对电玩游戏都还算拿手的成员正在展开白热化的迷你游戏对决。

    「咦，雨雨，你不去那边参一脚吗？」

    这时候，从洗手间回来的亚玖璃同学坐到我对面，朝我搭了话。

    我回以苦笑。

    「……天道同学玩得那么起劲，不去跟她争会比较好。」

    「……对喔。」

    亚玖璃同学用懒洋洋的目光望向天道同学。在那里……有天道同学受迷你游戏的运气要素所害，沦落至分数最低的最后一名，脸上带有笑容却无法尽掩其斗志的身影。千秋和上原同学……都已经有点不敢跟她玩了。

    亚玖璃同学重新把视线转回我这边，然后莞尔笑了笑。

    「啊哈哈，像这样跟雨雨面对面，总觉得好放松。」

    「的确。现在这样，感觉完全跟家庭餐厅聚会时一样。」

    「是啊是啊。雨雨，去饮料吧帮人家拿点什么。」

    「我实在没有勇气乱开别人家的冰箱，麻烦你喝不冰的碳酸饮料将就。」

    我一边说一边将气跑光的香槟风味碳酸饮料往亚玖璃同学的玻璃杯倒。然而，她喝了一口就立刻抱怨：「不冰啦～～」……何苦对我发牢骚呢。

    我跟亚玖璃同学两个人一手拿著碳酸饮料，观望三人间的迷你游戏对决。

    ……这时候，亚玖璃同学随口说了一句：

    「雨雨，你跟人家……」

    「怎么样？」

    我含了一小口碳酸饮料。亚玖璃同学则依旧望著迷你游戏的画面，继续说：

    「要是结婚，感觉一定可以幸福。」

    「…………」

    ……一瞬间，我看见了自己在片刻后把饮料整个喷出来的幻觉……然而，实际上我却不觉得有多震撼。倒不如说，自己镇定成这样才令我有些惊讶。

    我平心静气地喝碳酸饮料，而且平心静气地回答：

    「或许是这样没错。」

    ……当然了，这些话没有让上原同学他们听见。被听见应该会闹得很大。可是……我跟亚玖璃同学都觉得被听见大概也无妨。该怎么说呢，在这段对话里就是如此毫无邪念。

    亚玖璃同学继续说：

    「不过实际上，我们就是不会交往或结婚嘛。」

    「不会啊。想都没想过。」

    「干嘛加重语气重讲一遍……唉～～可是你会不会觉得，我们这种想法……好像不太能传达给另一半？」

    「会啊……真不知道问题出在哪里。」

    「不晓得问题出在哪里耶。」

    我们俩无奈地叹息……我又喝了一口碳酸饮料，然后心血来潮地试著提议：

    「啊，乾脆我们完全断绝交流好了，要试试看吗？」

    「噢……嗯。说得……也是呢～～」

    「…………」

    「…………」

    我们俩默默望著游戏画面。这次天道同学在迷你游戏中得胜，摆了个胜利架势，吊车尾的上原同学看似真的很不甘心。我和亚玖璃同学看见那一幕，忍不住笑了笑……接著又对彼此的反应忍不住笑出来。

    亚玖璃同学懒懒地趴在桌上，对我发牢骚。

    「……总觉得要是那样，人家无论如何还是会排斥。」

    「就是啊……唉，这会不会就是我们不应该的地方呢？」

    「是吗……」

    我们俩都不知该如何是好，然后就像平时在家庭餐厅一样，酝酿出坐以待毙的气息。

    就在这时候──

    「哎呀，两位是怎么了？一副乱郁闷的脸？」

    回到客厅的心春同学朝我们搭话了。

    星之守心春

    我把玩完的游戏先拿到自己房间收拾，顺便整理过仪容才回客厅，就发现在玩得正乐的姊姊和其他人旁边，雨野学长和阿玖学姊正散发著一股莫名消沉的气氛。

    我坐到他们之间，问了情况。「什么跟什么啊。」然后傻眼地如此叹息。

    「表示说，雨野学长和阿玖学姊有著想分也分不开的糜烂肉体关系喽？是这样吗？」

    「「根本就不对。」」

    两个人都一脸正经地否认……不过，我说那些话也不是认真的就是了。

    但是，我也觉得这两人怀有的问题，本质跟那相当接近。

    我抓了一把桌上放的零嘴，陪他们两个人讨论。

    「基本上，雨野学长跟阿玖学姊真的没有把彼此当成异性的证明实在不太能成立。」

    「明明我们都再三强调『没有那种事』耶。」

    雨野学长的说词让我无奈地叹气继续说：

    「光是强调『没有』，感觉就不像真心话。」

    「明明是真心话耶。」

    「即使那是真心话也一样。」

    「要不然，我们该怎么办才好？」

    雨野学长露出不知所措的表情……啊，被他依靠果然非常有快感。多亏如此，我难免就管起对自己没多大好处的闲事。

    我思索片刻以后……想到了一个好主意，便用力竖起食指。

    「不然，接下来由我问两位一个问题，请老实回答。」

    「类似心理测验吗？」

    「没有那么深奥，但差不多就是那样。依照你们的答覆，我可以判断能不能相信两位……听好喽？我问了以后，你们真的要用诚实的心回答喔。准备好了吗～～？」

    面对我的问题，他们俩互看一眼……却马上就纯真无邪地应声：「好～～」

    于是当两人都望著在上座的我，并且重新坐正的时候。

    我咳了一声清嗓……然后做足准备，朝他们俩拋出了那个问题。

    「两位在想像对方跟另一半接吻的情景时，会有什么样的心情？」

    对于我提出的问题──

    那两个人……立刻毫不犹豫地亮著眼睛，将身子前倾做出回答。

    「「非常高兴！」」

    「哎呀。」

    他们那股气势超乎想像……有点吓到我。然而，两人都看似期待地等著对刚才那句回答的诊断结果……因此我咳了一声，回答他们：

    「这、这个嘛，既然当中没有类似嫉妒的莫名心理……似乎是可以证明，两位之间并没有外遇般的感情。」

    「「就是嘛！」」

    两个人对我的回答感到满意，便看著彼此的脸庆幸。我温馨地望著这样的两人……一边也在心中补了一声「唉」。

    「（对刚才的问题可以毫不迟疑地回答「高兴」，某方面而言，这样的关系好像也不是没有踏入危险领域……）」

    起码我对「普通朋友」就不会那么设身处地为对方著想。

    不管怎样，那两个人打从心里松口气似的捂了胸。

    「哎呀～～能公开证明自己的心意，真的太好了，亚玖璃同学。」

    「对呀。的确，刚才的问题满合理的。嗯，想像对方跟另一半接吻的情境会有什么感觉，厉害耶。心心真是天才！」

    「没、没有啦，学姊过奖了……」

    为什么这些人在最近都把我当恋爱大师崇拜啊？真希望他们饶了我。我光是顾自己的恋情和姊姊的恋情，就实在分不出心思了──

    「啊……对了，我去一下附近的超商买饮料。」

    ──这时候，雨野学长突然站起来。突如其来的举动有吓到我，不过阿玖学姊立刻应声：「哦，不错耶！」表示赞同。

    「现在这些饮料都不冰了嘛。那么，人家想喝果汁类的！」

    「好的，我了解了。心春同学有没有要点什么？」

    雨野学长亲切地对我笑。

    看了他那莫名「不对劲」的表情，我……………………

    「……啊，不用。我没有想喝什么…………呃，要喝水或茶的话，我们家有喔。」

    「咦？啊，好，不过亚玖璃同学似乎想喝果汁，我也……想喝个咖啡，我还是去一趟。至于那三个人……嗯，似乎也没空回答想要什么，随便挑应该可以吧。」

    雨野学长看著热衷于游戏的三个人苦笑，然后匆匆披上大衣，从包包里拿出钱包。

    「慢走～～」

    「好～～」

    在阿玖学姊送人出去时，雨野学长就动作俐落地离开客厅。玩游戏的三个人似乎连这一点都没有察觉。

    ………………………………好。

    「咦？怎么了，心心？」

    我跟著学长站起身，阿玖学姊就愣愣地偏头问了一声。

    我披上搁在客厅的大衣并回答：

    「呃，闲著没事，我打算陪学长去，帮忙提东西。」

    说著我就手脚迅速地做好准备，而且在离开客厅的前一刻，我拍了正在玩游戏的姊姊肩膀。

    「？什么事，心春？我现在有点抽不出空──」

    「反正你听就对了。我跟你说……」

    我快言快语地对姊姊做指示，也不管她愣愣地应了一声「啥？」就交代「那我走喽」并且走到廊上。

    学长似乎已经出门了，玄关没有他的身影。我赶紧把脚塞进鞋里，碎步匆匆离开玄关朝他追过去。

    于是，差不多跑了十秒钟，我总算在拐弯处发现学长的背影，然后放声大喊：

    「学长！」

    「！……咦，心、心春同学？」

    在夜路突然被人大声叫住，学长吓得朝我回过头。我急著赶到他面前，尽管有点喘，我还是对他微微笑了笑。

    「我也跟学长一起去。毕竟，要买的东西或许会很多。」

    「咦？没有啦，我不打算买那么多东西……」

    「好啦好啦。来，我们走吧，学长。」

    「咦？啊，等一下，心春同学。」

    我一把勾住学长的手臂，开始拖著他走。学长先是显露出心慌，不过很快就傻眼似的叹气。「我知道了啦。」他说著便跟我并肩迈开脚步。

    学长有些强硬地想用蛮力把我扒开。尽管我噘起嘴唇，却也没有多跟他耍赖，就放手乖乖地走在学长旁边。

    学长有些失落似的偏过头，却还是一语不发地迈开步伐。

    ……我们两个肩并肩，默默地持续走在要去附近超商的夜路上。

    「…………」

    由于刚才一直待在星之守家的热闹环境，学长似乎颇不自在。平常都会紧迫盯人地讲话的我格外安静，应该让他很介意。

    他为难似的搔搔头，然后挤出声音跟我闲聊。

    「啊～～……那个，心春同学，你今天玩得开心吗？」

    「嗯，很开心喔。」

    「……啊，是吗？这样喔………………」

    我都没有开黄腔，只是乖乖回话，使得学长看似困扰至极地低下头……平常明明排斥我开黄腔，我不讲那些以后却又觉得失望，学长真是笨拙。

    我忍不住嘻嘻笑出声音，停下脚步拉住学长的大衣下襬。他纳闷地停下来。

    「学长，这里，是我们前阵子聊过天的公园喔。记得吗？」

    「咦？啊，嗯，我记得……雪积得比之前多呢。」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    「…………呃，心春同学？我们，差不多该去超商了……」

    我一直杵在公园前面，学长便一脸疑惑地开口提议。

    面对这样的他，我回答「也是」，然后走了几步……来到学长面前，接著就一个转身挡住了他的步伐。

    去路被堵住，学长随之动摇。

    「呃……心春同学？不是要去超商……」

    而我对他迎面拋出了……乍听之下毫无脉络的问题──好似要打断他的话。

    「学长有试著『顺便想像』对不对？而且……这一次，你的内心就无法接受了吧？正因如此，你才会像这样跑来外头，让脑袋冷静。」

    「？你在说什么？情色游戏哏吗？抱歉，我有点听不懂。」

    话一讲完，学长就逃也似的想要走过我身边。可是我不许他那么做，还毅然决然地当场拦住他。

    「欸……你、你到底想怎样啊？」

    雨野学长终于一脸困扰不已地对我拋来夹杂些许愤怒的话语。

    面对这样的学长──

    我还是一步也不退，继续默默地跟他对峙了一阵子。

    就这样……我一声不吭，想要拿捏时机。

    我看准时间点，对他……对名叫雨野景太的男性，提出了直指核心的问题。

    「学长，你觉得排斥对吧？是不是很痛苦？不，应该会感到不快吧？或者说，以上皆是呢？无论如何……那跟你对阿玖学姊抱持的心态是不一样的吧。两者的区别让你动摇了，对吧？」

    「我说，心春同学，你从刚才到底是在讲什么──」

    雨野学长终于显得著实不耐烦地打算推开我。

    而我……我看著他的背后，不认输地喊道：

    「你不是发现自己无法欣然想像我姊姊跟自己以外的异性成为一对吗，学长！」

    「！」

    一瞬间，学长的脚步停住了……我又一次绕到学长面前……然后用毅然的眼神问他：

    「怎么样呢，学长？拜托，不要逃避……请回答我。我认为，我有权利听你回答。」

    「…………」

    「……学长！」

    面对我拚了命的逼问──

    学长低著头……用右手用力握住左上臂。

    就这么经过了沉默的十秒钟，接著……他终于答了一句。

    「……就是你说的，那样。」

    「！」

    我忍不住倒抽一口气，这次就换学长溃堤似的向我发泄出情绪。

    「就是你说的那样！对啦，没错！我觉得排斥！把你刚才的问题套用在千秋身上一想，我就难受得连我自己都感到惊讶！明明想像亚玖璃同学和上原同学变成一对，我就只有庆幸的感觉……！可是，要我想像千秋和陌生的某个人在一起……我就……我就……！」

    「……学长……」

    我轻轻把手放到他的肩膀上，他便紧紧揪住自己的胸口……用简直像在哭的嗓音……用被悔恨击溃似的嗓音，对我吐露他所挤出的心声。

    「但是，我这样太差劲了……！我明明是喜欢天道同学……！明明如此……却因为千秋跟自己告白过，连对她……也怀著这种有如独占欲的丑陋欲求……！」

    「学长，对别人抱有那样的想法，本身并没有任何罪过……」

    听了我说的话，学长他……才总算像是稍微取回冷静一样回答：

    「……也对。现阶段，有这种想法……只代表我很差劲……目前，勉强还没有伤害到其他人。这就是……唯一的救赎。」

    学长一边说一边想轻轻拨开我放在他肩膀上的手。他……重新从正面回望我的眼睛。

    在他眼里，有哀伤，有自责，还有……某种决心作为点缀。

    「正因为这样……即使会痛苦，即使感到苦涩，我还是应该一个人，悄悄地、静静地将这种心情吞下去。」

    「你说要吞下去……吞了以后，又打算怎么办呢？你想无视对我姊姊的感情，就这么若无其事地想办法跟天道学姊复合？是这样吗？」

    面对我彷佛要射穿人的视线──

    学长他……学长他，愣愣地回了话。

    「咦？像我这种差劲的人，怎么可以做出只顾自己方便的选择，这没有道理吧？」

    「……咦？」

    「所以，吞下对千秋的这种不纯心意以后，我…………呃，我是打算，乾脆从她们两个面前销声匿迹……」

    「……什、什么？」

    学长说的话出乎意料，让我不禁傻住了。学长连忙挥手回答我：

    「啊，不过即使说要销声匿迹，我也实在不会搞失踪喔。该怎么说呢，我是打算『以恋爱对象』、『以一名异性』的角度来让自己消声匿迹，应该是这样吧。毕竟……像我这种抱著有如劈腿的感情又心术不正的渣男，绝对配不上那两个人嘛。所以我会尽可能远离──」

    「──噗！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「心、心春同学？」

    我忽然笑出来，让学长慌了手脚。我捧著肚子笑了又笑……笑到一边擦眼泪一边思考。

    「（真是的……这个人还是老样子，又笨、又纯粹、又有洁癖……可是正因为这样……我才希望他能得到幸福。）」

    到底是从什么时候开始的呢？我会觉得能跟这个人成为一对的女生……就算不是自己，只要这个人能过得幸福，那就好了。

    可是，那肯定又跟阿玖学姊的心态不同。毕竟我……

    我到现在，其实还是希望能成为这个人心目中的第一。

    这几乎令我想哭，这几乎令我疯狂。

    不过……不过即使如此，我同时也会这么认为。我不由得这么认为。

    我重视的人脸上能有笑容，才是我最大的幸福。

    巧的是，这也是我以碧阳学园学生会长身分提过的，徒具表面的漂亮话。

    「（唉～～……真是的，我什么时候变成这种「好女人」了呢？）」

    居然会认真思考别人的幸福就是自己的幸福这种小朋友才会有的空谈。

    而且……

    我居然会认真去「实行」。

    「……学长。」

    笑了一会儿后，我稍稍低头，对他说了。

    学长到现在仍由衷担心似的望著我……真是的。

    「……我要你说清楚一件事情就好，可不可以？」

    「？什么事情？」

    「学长，你对我姊姊的那份心意……说穿了，应该算什么？」

    「算什么……嗯～～我想想喔……肯定可说是差劲透顶的独占欲……」

    「不是那样。放开来一点，不要有任何拘束……把罪恶感那些都先放到一边，假如形容得比较坦白、比较正面，那会是什么？」

    「会是什么呢？呃，就是……即使动机不纯……我想那就是……」

    学长难为情地搔了一下脸颊，然后总算认命似的告诉我：

    「呃……称为『爱意』的……一种念头吧……」

    我忍不住对他的答覆扬起嘴角，同时也低下头。

    「谢谢学长。呃，还有，对不起。」

    「……什么？」

    学长看似不明白地偏过头。

    我抬起头，不理会他的疑惑，讲出了一连串对现在的他来说肯定仍然听不明白的话。

    「我很抱歉，但是学长的期望，似乎无法实现呢。」

    「？什么？不是啦，咦，怎么回事？你在说什么？」

    「我是说，学长刚才……提到要吞下对我姊姊的心意，然后以恋爱对象的角度从两个女生面前销声匿迹那件事。」

    「？为什么？啊，意思是你接下来要搅局之类的吗？」

    「嗯～～可惜不是。与其说接下来要做什么，我的任务其实已经结束了。」

    「已经结束了？」

    「是啊。至少，针对学长的众多箭头当中，有一个大概已经无法挽救了，因为今晚的事情已经让箭头全力加速了。」

    「…………呃，心春同学？我真的不懂你说的意思耶……」

    「是吗？啊，不懂的话，顺便再告诉你一件事……虽然说我这样或许有点耍诈……我稍早就警告过学长了喔。哎，特地来这座公园前面，要说是警告也是可以当作警告。」

    「来公园前面就是警告？」

    「是的。所以喽，这说起来就像抽象策略游戏，跟那个一样。所有情报都公开了，也没有运气要素介入。结果，好像一切都逃不出我的手掌心耶。」

    「什么？呃，够了啦，你这样说，我真的不懂是什么意……」

    这时候，学长突然有所察觉似的停下动作。

    ……看来他总算想起来之前在这座公园发生过什么。

    还有──

    不久后，他在家庭餐厅遇见我时……曾受过什么警告。

    「…………」

    学长他……带著发青的脸，缓缓地……转向自己背后……

    换句话说──

    他朝著跟他对峙的我从一开始就一直望著的方向回过头。

    「我不就说了吗，学长？」

    我对他那副模样…………不对。

    我对他们那副模样，怀著像在恶作剧……同时又十分关爱的温暖心意投以关注。

    「学长这个月──是『会被人从背后悄悄逼近之月』喔。」

    这是因为──

    学长缓缓回头以后，在他的视线前方。

    「…………」

    有个恋爱突然有了结果而对圣夜奇迹感到动摇，脸颊变得红通通的落单女生。

    换言之──

    「……千……秋……？」

    「景、景太……那个……呃……我、我……呃……呃……」

    ──就是我那差不多也该得偿所愿的姊姊，星之守千秋本人。

