    各位好，我是长大成人之后也始终没有失去「牙医好恐怖～～」这种想法的纯真轻小说作家，葵せきな……不可以说我单纯只是没胆量。

    那么那么，何止从孩童时期就毫无长进，甚至让人觉得退化了的我，唯有一件事是自负在全人类之中也算相当进步的分野。

    没错，就是跟后记之间的关系。

    这次的后记有三页，不过责任编辑在掌握页数时说出的第一句话，居然是──

    「要多给几页吗？」

    是这样喔。生而为人有可能被这样提议吗？更有问题的是，我的脑海也在瞬间闪过「三页啊……最近实在太辜负读者的期待了」之类的念头。

    够了，后记到底是什么？各位读者和我，目前是在什么样的世界观交谈？这里比正篇还要搞怪太多了吧。

    因此，虽然我稍微犹豫过，但我依旧遵照「要是砍掉正文篇幅或涨价就完了」的精神，写下只有三页的后记。对不起喔。

    那么，来谈正篇剧情。这次因为上一集太令人不忍说，我个人写这一集时是有想著要「开朗」。实际上是否开朗就不清楚了。责任编辑对我表示：「好久没出现类似系列早期的搞笑调调了呢。」然而……老实说，我完全没有意识到这一点，因此──

    「啊，对、对呀，说得也是。那是刻意的啦。亏、亏你能注意到。」

    我用了生硬的态度做出这种回应……原来如此，或许确实和初期很像……我都没发现…………咳。

    关于下一集。其实接著要推出的《GAMERS电玩咖！》小说会是短篇集，预定于秋天上市。内容主要是将杂志连载集结成册，但杂志这边演的是《GAMERS电玩咖！》的另一段剧情线，因此各位读者若有兴趣，请务必捧场。书中会出现正篇没有描写到的，雨野跟电玩密友……不，跟「炸弹」度过的日子喔。

    另外在这一集发售时期，电视动画版的《GAMERS电玩咖！》已经上档了。这是在原作者害怕牙医而吓得发抖时，由出色的工作人员与配音班底制作出来的作品。能看到节目的读者请务必观赏。在月刊少年ACE也有漫画改编版的《GAMERS电玩咖！》好评连载中＆一、二集现正发售中！（广告般的广告）

    那么，在最后要发表谢词。

    首先是仙人掌老师。感谢您在工作量伴随动画推出而增加的百忙之中，也替这一集提供了精美插画。

    接著是责任编辑。感谢您总是代替基本上只会执笔写作的作者处理各项细微的工作，往后还请多多赐教。

    最后是读者大人。近来雨野同学变得现充多了，但他如果是能坦然享受这种幸福的性格，从一开始就不会吃苦头。其他成员亦是如此。

    所以，若您也愿意期待各角色被夹在「状况」以及「想法」之间受到摆弄的第九集，那就太令人高兴了。……呃，虽然我讲得好像很酷，简单说就是耍笨的故事。

    那么，让我们在第九集，或者在先推出的短篇集再会吧！

    葵せきな

