    茶柱老师踏入教室的瞬间，便惊讶似的环看学生们。同学们屏息等待著期中考公布成绩，因而使教室弥漫著非比寻常的气氛。

    「老师，听说今天要公布考试成绩。请问是什么时候呢？」

    「平田，你也没必要这么兴奋吧？那种程度的考试应该很轻松。」

    「……请问是什么时候呢？」

    「你就开心吧，我现在就要公布。因为如果放学后才讲，也会赶不上各式各样的手续呢。」

    「这是……什么意思呢？」

    「别紧张，我现在就公布。」

    一如以往，这所学校都会把详细资讯统整好，再一并告知学生吧。

    老师把一张记载著学生名字和分数的大张白纸贴在黑板上。

    「老实说我很佩服。真没想到你们会考这么高分。数学、国文还有社会成绩并列榜首，也就是考到满分的人，高达十名以上。」

    纸上排列著一百的这个数字，而学生们都发出了欢呼声。不过部分学生却没露出笑容。因为只有须藤的英文成绩才最重要。

    接著——

    张贴在黑板上的考试结果表……显示著须藤在五个科目之中，有四科是六十分左右，分数考得相当高。而最重要的英文成绩则是三十九分。

    「好耶！」

    须藤不禁站起来大叫。池和山内他们也同时高兴地站了起来。

    上面也找不到标示不及格的红线。我和栉田彼此互看，总之是松了口气。堀北……她的表情虽然没有露出笑容或喜悦，但看来好像也放心了。

    「老师，你看到了吧！我们该认真的时候还是会认真的！」

    池露出洋洋得意的表情。

    「是啊，我承认你们真的努力了。不过——」

    茶柱老师拿起了红笔。

    「啊……？」

    须藤的口中发出了这种呆愣的声音。

    他的名字上被划了一条红线。

    「什……什么啊。这是怎么回事啊？」

    「须藤，你考不及格了。」

    「啥？骗人的吧？少乱说了，为什么我不及格啊！」

    率先对茶柱老师的告知提出反驳的，当然就是须藤。

    须藤被视为不及格，使教室里的气氛由喜悦转为了骚动。

    「须藤，你的英文考得不及格。也就是说，你到此为止了。」

    「你别开玩笑了，不及格是三十二分吧！我应该达标了吧！」

    「是谁在什么时候讲过不及格分数就是三十二分了。」

    「不不不，老师你说过了！对吧各位！」

    池也为了声援须藤而喊道。

    「你们讲什么都没用。这是不争的事实。这次期中考的不及格标准是未满四十分。也就是说须藤少了一分。真是可惜啊。」

    「四、四十分！我可没听说过！我怎么能接受啊！」

    「既然如此，我就告诉你这间学校对于不及格的判定标准吧。」

    茶柱老师在黑板上写出简单的算式。

    上面写著——79.6÷2 = 39.8这些数字。

    「上次跟这次的不及格标准，都是每个班级各别设定的。而它的算法是平均分数除以二。所以得考到这个答案以上的分数。」

    换句话说，三十九点八分以下就会遭受不及格的判定。

    「如此一来就证明了你不及格。以上。」

    「这是骗人的吧……也就是说……我……我要被退学了吗？」

    「虽然这段时间很短暂，不过辛苦你了。放学后要请你提出退学申请书，而届时也需要监护人陪同。我待会儿会去做连络。」

    老师淡然、若无其事地进行报告。学生看见老师这种模样，才终于开始体会到这是事实。

    「剩下的学生都做得很好。毫无疑问都及格了。避免在下次的期末考不及格，你们要好好精进自己。那么，下一件事情——」

    「老、老师。请问须藤同学真的要被退学了吗？有没有补救方案呢？」

    最先担心须藤的人，是平田。

    尽管须藤讨厌他，还对他说出了粗暴无礼的话。

    「这是事实。只要考不及格就到此为止了。须藤要被退学。」

    「……能不能请您让我看一下须藤同学的答案卷？」

    「你就算看了，上面也没有地方改错喔！算了，我早就料到会有人提出抗议。」

    老师似乎把须藤的英文答案卷带了过来。她把答案卷递给平田。

    平田随即将视线落在题目上。然而，却马上露出沉重的表情。

    「没有……改错的地方。」

    「如果你已经懂了的话，那么班会就到这里结束了。」

    茶柱老师没给予任何同情或机会，便无情地宣告须藤必须退学。池跟山内他们也知道安慰会造成反效果，于是无法说出什么话。关于这点，平田他们也一样。让人伤心的是，部分同学感觉还松了口气。这应该是他们对须藤这个班上的累赘能够消失，而感受到的喜悦吧。

    「须藤，放学后过来教师办公室。就这样。」

    「……茶柱老师，能不能再让我问一点问题呢？」

    迄今保持沉默的堀北，迅速举起了纤细的手臂。

    堀北在目前为止的校园生活中，从来都没有主动发言过。

    对于这般异常的情景，以茶柱老师为首，全班都发出了惊呼。

    「堀北，这还真是罕见耶。你居然会举手发问。怎么了？」

    「老师，您刚才说上次考试未满三十二分就是不及格。而这是依据刚刚的算式所求出的。请问这和上次的计算方式没有差别吗？」

    「是啊，没有差别。」

    「那么这里就出现了一个疑点。我算出上次考试的平均成绩是六十四点四分。将它除以二，就是三十二点二。换句话说，它超过了三十二分。即使如此仍是未满三十二分才算不及格，也就意味著小数点被舍去了。这和这次的算法互相矛盾。」

    「的、的确是这样。如果依照上次的规则，那期中考未满三十九分才算不及格！」

    也就是说，考到三十九分的须藤，能千钧一发地避开不及格。

    「原来如此。你似乎是预料到须藤的成绩会很危险，所以才会只有英文成绩考得这么低啊。」

    「堀北，你……」

    须藤好像察觉到了什么。接著像是突然惊觉到什么，其他学生也将目光投向黑板上张贴的纸后，发现了这件事。尽管堀北五个科目之中有四科满分，但是只有英文的成绩极端地低，是五十一分。这明显地不寻常。

    「你该不会是——」

    看来须藤也注意到了。

    与其说是「或许」，不如说「肯定就是如此」。堀北为了多少降低英文的平均分数，而把自己的成绩尽可能地往下降。

    「如果您认为我的想法有误，那请您告诉我上次跟这次的计算方式不同的理由。」

    眼前忽然降下一道曙光。这是最后的希望了。

    「这样啊。那么，我就更详细地说明吧。很遗憾，你的计算方式有一个错误。在算出不及格的标准的时候，会将小数点四舍五入。所以上次的考试就判定为三十二分，这次则是四十分。这就是答案了。」

    「……」

    「你自己心里应该也有发现小数点以下会四舍五入。你应该是相信这个可能性，才会提出意见的吧……不过很遗憾呢。第一堂课差不多要开始了，我要走了。」

    堀北失去追撃手段，陷入了沉默。茶柱老师的话并无矛盾。最终手段也就这样子没了。教室的门「砰」的一声关上后，教室就被寂静给笼罩。

    虽然须藤对于退学的事实感到不知所措，但还是盯著为了救援他而降低自己分数的堀北——那个不管怎样都想阻止须藤退学，而把自己的分数降到极限的堀北。

    「……抱歉，我应该稍微再把分数降到最低限度的。」

    堀北这么简短地说完，就慢慢坐了下来。

    然而，对堀北来说，五十一分就算是个相当低的分数了。

    要是再降到四十分附近，最坏的情况就是她自己也有遭受退学的风险。

    「为什么……你不是说很讨厌我吗？」

    「我只是为了自己而行动，你别搞错了。虽然最后也白忙一场。」

    我慢慢地站了起来。

    「你、你要去哪里啊，绫小路！」

    「厕所」

    我这么说完，就走出教室，快步走向教师办公室。茶柱老师应该已经回到办公室了吧。虽然我这么想，但走到一楼却看见茶柱老师站在走廊上凝视著窗外。就像是在等著谁。

    「是绫小路啊。怎么了，快要开始上课了喔。」

    「老师，能不能让我问一个问题？」

    「……问题？你就为了这个而特地追过来啊。」

    「我有事想请教您。」

    「继堀北之后，没想到连你也有问题要问。到底想问什么？」

    「您认为现在的日本、这个社会平等吗？」

    「这话题还真是突兀啊。怎么会突然问这个？让我回答这个有什么意义吗？」

    「这是很重要的事情。能请您回答吗？」

    「依我的看法来说，这世界当然是一点都不平等。」

    「是的，我也认为平等只是谎言。」

    「你追过来是为了要问这种事吗？如果只是这样，那我要走了。」

    「老师，您在一个星期前宣布了考试范围有变更。当时您是这么说的——『我忘记告诉你们了』。这件事是事实，实际上我们也比别班还晚一个星期才收到通知。」

    「我在教师办公室里说过了吧。这又怎么了？」

    「我们的考题相同，成绩也都同样会反映到点数上，也同样承受攸关退学的危机。尽管如此，D班却被迫在不平等的条件下进行了考试。」

    「换句话说你对这无法接受吗？不过这是个好例子。这正好能说是不平等社会的缩影。」

    「就算再怎么偏心看待，这个社会也确实不平等。然而，我们人类是能够进行思考的生物。」

    「你想说什么？」

    「也就是说，我们至少也得让它看起来是平等的。」

    「……原来如此啊。」

    「『迟了一个星期的通知』究竟是偶然还是故意，对我来说都无所谓。然而，现在却有一名学生被这份不平等逼得必须退学。这也是事实。」

    「你要我怎么做？」

    「我就是前来询问这件事。我希望引起不平等的校方，能做出适当的处置。」

    「如果我说不要呢？」

    「我只是要适时弄清判定的正确与否。」

    「真可惜。你的说法确实没错，可是我无法接受这项提议。须藤必须接受退学。现阶段是无法推翻的。你就放弃吧。」

    茶柱老师把我准备的理由当成耳边风。但她说的话也并非不合逻辑。

    这个人说话果然总会带有弦外之音。

    「现阶段无法推翻，换句话说，还是有推翻的方法对吧？」

    「绫小路，我个人很欣赏你。你在这次考试中很快就展现了能力。获得考古题就是其中一种正确解答。然而，这本身不过是常识范围内的方法。只要稍微认真想，不论谁都能想到。不过你却是第一个会和全班共享考古题，并提高班级平均分数的学生。我认为，你能够想到这一步的逻辑能力，才是最有价值的。我就坦白地称赞你吧。你做得很好。」

    「拿到考古题的是栉田，分享给大家的也是她。我什么也没做喔。」

    「我了解这是因为你不愿意拋头露面，引起骚动。可是高年级生也有自己的任务。虽然很遗憾，但你和三年级学生接触的事情，我也都掌握了。」

    看来我的行动比想像中还泄漏得更彻底。

    「不过，即使得到了可信的考古题，在最后关头还是犯下了错误。这就是失败的原因。如果事先让须藤背得更彻底，他的英文也就会像其他科目那样及格了吧？你这次要不要就乖乖放弃，拋弃掉须藤？这么做将来也许会比较轻松喔！」

    「或许……的确是这样吧。可是我这次已经决定要帮忙了。该说放弃还太早了吗？况且现在也还有能尝试的办法。」

    我从口袋拿出了学生证。

    「你打算做什么？」

    「请把须藤英文成绩的一分卖给我。」

    「…………」

    茶柱老师圆睁双眼看著我，接著放声大笑。

    「哈哈哈哈哈！你说的话还真有趣啊。你果然是个奇怪的学生。没想到你会叫我卖你分数，我真是连想也没想过。」

    「老师，您在入学典礼那天不是说过了吗？这所学校没有点数买不到的东西。即使是期中考，它也算是校内的事物之一喔。」

    「原来如此、原来如此。这种思考方式的确也不是不可行。不过，这个金额你未必付得起喔！」

    「那么，请问那一分的价格是多少呢？」

    「这还真是个难题。因为我至今都没卖过分数呢。我想想……那我就特别算你十万点。如果你能现场支付，卖给你也不是不行。」

    「老师，您还真是坏心眼呢。」

    开学以来的这一个月，应该没有半个学生连一点都没使用吧。

    简单说，不会有学生自己本身就拥有十万点。

    「——我也要付点数。」

    从我身后传出这样的声音。我回过头，就看见堀北站在那里。

    「堀北……」

    「呵呵，你们果然是个有趣的存在。」

    茶柱老师拿走了我的学生证。接著，也拿走了堀北的。

    「好吧。你们要买一分给须藤的这件事，我就受理了。我要向你们徵收合计十万点。关于撤消须藤退学的事就由你们去转达吧。」

    「这样就没问题了吧？」

    「我跟你约定好要卖十万点了啊。没办法。」

    尽管茶柱老师看来很傻眼，但似乎也有些开心似的说著。

    「堀北，你也稍微了解绫小路的才能了吧？」

    「……谁知道呢。依我看来他只是个讨厌的学生。」

    「什么嘛。说我是讨厌的学生……」

    「你能考到一定程度的分数却不这么做，而且就算想到要拿考古题，也把功劳推给栉田同学。甚至还想到要买分数的这种蛮横行为。我只觉得你是个脱离常轨的讨厌学生。」

    看来她连考古题的那段话都听到了。

    「有你们在的话，班级说不定真的就能晋升了呢。」

    「他就暂且不论了，我可是一定会爬到上段班的。」

    「过去D班一次也没有晋升过。那是因为你们是校方舍弃的瑕疵品。你们这样又该怎么往上爬呢？」

    「老师，能不能听我说句话？」

    堀北毫无动摇地回视著茶柱老师。

    「也许事实上大部分的D班学生都是瑕疵品。但是，瑕疵品跟废物是不一样的。」

    「废物跟瑕疵品有何不同？」

    「是否为瑕疵品，就只有一线之差。我认为只要稍微给予修缮、变更，它就有可能转变成良品。」

    「原来如此。经由堀北这么说，就格外有说服力了。真是不可思议。」

    我也赞成老师所说的话。正因为是由堀北说出口，这些话才有意义。

    轻视他人、擅自断定他人就是累赘的堀北，现在正在产生改变。

    事情当然没有这么简单。然而，就算只能看见零星的片段，这也算是很大的改变。茶柱老师似乎也感受到这点，于是露出了浅浅的笑容。

    「那么我就期待吧。身为班导，我会热切地守望著你们的未来。」

    茶柱老师留下这段话，就往教师办公室离去。

    我们就这样被留在原处。

    「那么，我们回去吧。快上课了。」

    「绫小路同学。」

    「嗯？唔噗！」

    堀北狠狠地往我的侧腹挥了一记手刀。

    「很痛耶，你干嘛啊！」

    「不经意就打下去了。」

    她一说完，就丢下痛不欲生的我走掉了。

    这班级真是麻烦……我还真是被棘手的家伙给盯上了。

    我一面这么想，一面往那名少女的身后追去。

