    「乾杯！」

    池拿著罐装果汁大声喊道。

    期中考成绩公布的隔天晚上，「前」不及格组齐聚一堂。除了堀北之外，大家脸上都充满笑容，对于从读书中解放，及没半个人退学的事感到喜悦。

    与朋友患难与共、共度难关。说不定这就是青春吧。

    现在要是除去我唯一的不满之处，这就绝对不是件坏事。

    「……你怎么了啊，摆出这么阴沉的表情。须藤可是不用退学了喔！」

    「你们要开庆功宴，我是不介意而且也赞成。可是，我在想为什么你们要在我的房间举行。」

    「我的房间很乱，须藤跟山内也一样。况且也不能在女生的房间办吧？不对，虽然对我来说小栉田的房间会比较好呢。话说回来，绫小路你的房间还真是没什么东西耶。」

    「开学也才两个多月啊，有什么东西才不可思议吧。」

    除了日常用品，我不觉得有什么其他必要的东西。

    「小栉田，你觉得呢？」

    「我觉得不错呀。虽然很简朴，不过感觉很乾净。」

    「听见了吗？真是太好了啊，你被小栉田称赞了。哈哈哈哈。」

    池因为私仇而用手指狠狠地戳我。

    「话说这次期中考还真是惊险啊。要是没有办读书会，就算我没问题，池跟须藤也绝对会出局呢。」

    「啥？你不也是在危险边缘吗？」

    「不不不，如果我认真的话，可是能考满分的喔。我说真的。」

    「这也全是堀北同学你的功劳呢。因为是你教池同学他们念书嘛。」

    堀北一个人静静低头看著小说，没打算参与聊天。察觉有人在叫自己之后，她就夹上书签，并抬起头来。

    「我只是为了自己才这么做的。因为要是D班出了退学学生，评价就会降低。」

    「就算是谎言也好，在这里你也应该说『不想让大家退学』之类的话 这可是会提升好感度的喔。」

    「不提升也无所谓。」

    唉，虽然她的态度和平常没什么不同，但光是肯参加这次集会，应该就算是有进步了。

    如果是以前的堀北，应该毫无疑问地不会来这种场合。

    「该怎么说……堀北还真是意想不到的好人啊。」

    须藤为了袒护堀北而如此说道。

    自从堀北向须藤道歉，须藤对她的态度就完全软化。他先前明明还声明自己没办法接受堀北。人还真是说变就变啊。

    「话说回来，关于须藤同学的退学，你是怎么让老师撤销的呀？」

    「我也很在意耶。小堀北，您是使用了什么魔法啊！」

    「谁知道，我不记得了呢。」

    「唔哇，是秘密？」

    池往后跌，做出夸张反应。

    「你们只不过是度过了期中考，最好不要太高兴。下次等著我们的就是期末考。我可以预料到期末题目的难易度会比这次还高。而且，为了增加点数，我们也必须找出能够加分的项目。」

    「地狱般的读书时间又要开始了啊……太糟糕了。」

    池就这么倒在地上地抱著头。

    「为了避免变成那种情况，你就不会考虑要从现在开始读书吗？」

    「不会！」

    看来他不会。

    「这间学校还真让人搞不懂呢，像是分班制度呀，还有点数制度。」

    「啊〜点数啊〜我好想要点数〜贫穷的生活真是太糟了〜」

    池跟山内都花光了点数，现在正以学校准备的免费物资应急。

    「欸，堀北同学。我们要获得点数，果然还是很困难吗？」

    「我们期中考都努力过了，应该会给我们一大笔点数吧！」

    「你有好好地看到D班的平均分数吗？我们整个班级被远远甩在最下面。如果你以为这样就能得到点数，我劝你还是改变想法吧。」

    堀北还真是口无遮拦。或者，应该说她是毫不留情地提出了事实。

    「那下个月也是零点喔……呜呜……」

    「你就把它想成是在培养节俭的生活态度，然后放弃吧。」

    「池同学，没问题的。虽然现在还没办法，不过我们一定很快就能获得点数。对吧？堀北同学。」

    「你在说什么？」

    「说出来也没关系吧？在座的大家也都是伙伴嘛。我和堀北同学，还有绫小路同学，决定同心协力往最上面的班级爬。换句话说，就是以A班作为目标。如果可以的话，我希望你们三个也来帮忙呢。」

    「以A班……作为目标？」

    「嗯，当然呀。想要增加点数，当然就得以上段班作为目标嘛。」

    「不是啊，可是说A班不会太超过了吗？他们都是一群脑袋很好的家伙吧？读书要赢过那群人绝对不可能吧？」

    就算从考试的平均成绩去看，堀北那种等级的家伙也比比皆是吧。

    「我想校方不会只以读书方面来决定班级啦……对吧？」

    「我也认为不只如此。不过，事实上要是没办法读书的话，接下来也一定会没戏可唱。」

    明显无法成为战力的三个人，转移了视线，并露骨地吹起口哨。

    「虽然现在还差得远，可是只要我们一起加油，就一定能顺利进行哟。绝对会。」

    「你的根据是什么？」

    「该说是根据吗……你看，有句话说——一枝箭能够被单独折断，可是只要三枝聚集在一起就折不断了。」

    「至少我认为这三个人就算捆在一起也会被折断。」

    「那……那么，是那个啦，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮！应该是像这样感觉。」

    「他们三个的考试成绩加起来，才勉强是一个正常人该有的成绩呢。」

    每当栉田捧起他们三个，堀北就将其拋出、撃落。这搭配还真厉害啊。

    「可是就算彼此争吵不是也没有好处吗？大家好好相处绝对比较好哟。」

    「……虽然你这样讲也没错。」

    「对吧？」

    就连堀北没办法反驳这些话。

    反正既然都以晋升作为目标，尽可能和更多同学打好关系会比较好。

    如果在这个阶段就起争执，那就真的无法继续一起奋斗下去了吧。

    「所以呀，我再次恳求你们三个能够协助我们。」

    「我很乐意！」

    池和山内举起手立刻回答。

    「算了，如果堀北坚持的话，我就帮忙吧。怎么样啊。」

    须藤隐藏害羞地如此说道。

    「须藤同学，我从来都没想过要依赖你，也没有想让你帮忙。毕竟我也很难想像你会成为战力呢。」

    「唔……你这臭女人……我一放低姿态，你居然就得易忘形了……」

    「你那是打算放低姿态吗？我还真是吓了一跳。」

    堀北明明就完全没有吓到。须藤虽然很愤怒，但至少他没做出像是举起拳头的举动。哎呀，真是进步了啊。

    「你这女人还真让人不爽。」

    「谢谢。我会把它当作称赞的。」

    「……这女人真不可爱。」

    「嘴巴上虽然这么说，实际上又是怎样呢？」

    池调侃道。这个瞬间，须藤以非常吓人的表情瞪著池，并对他用头盖骨固定技。

    「好痛！好痛啊！住、住手！」

    「你要是再多嘴，我就勒你喔！」

    「你……你已经正在勒了！你已经正在勒了啦！我投降！我投降！」

    堀北目睹了「男生之间的友情(？)」，打从心底叹了口气。

    「这是间实力至上主义的学校。接下来一定会有很激烈的竞争等著我们。你们如果要帮忙，就不要抱著草率的心情。因为这样只会成为绊脚石。」

    「如果是比腕力的话就交给我。我对篮球跟打架很有把握。」

    「……真是完全无法指望你呢。」

    实力至上主义……吗？我觉得内心深处有点忐忑。

    我明明就打算要远离这种世界，回过神来却已经投身在其中。这已经可以说是被诅咒了吧？

    堀北是真心想以A班为目标。她的决心应该无可动摇吧。

    然而，我们D班要达到那种程度却不简单。

    光靠现有的战力，也许连晋升C班都没办法。

    若是如此，我今后又该如何是好呢？

    应该也只能顺其自然了。我还是暂且努力看看吧。

    至少……希望也能看见堀北露出笑容的模样。

