    好久不见，以及初次见面。我是衣笠彰梧。

    继上次出书，大约也相隔了一年多了吧。

    现在我已经从学生转为大人，正因如此，这次我才会想尝试挑战这个题材，执笔《欢迎来到实力至上主义的教室》。

    会这么说，也是因为我回想起自己还是学生的时候，周围都不断苦口婆心地要我念书。要考上好大学、要进入优秀的企业、要过一个美好的人生——我最近开始怀疑这些建议，到底是不是正确的答案。虽然，我很不凑巧地在途中脱离了正轨，一头栽进了与家人或周遭的想像完全不同的世界……

    读书当然很重要，也无庸置疑地对将来有用。然而，这次我想说的是——读书并不是一切。

    举一个浅显易懂的例子来说，运动作为学校教育的一环而受到了推动。努力运动的学生之中，也有很多人让意料外的才华开花结果，在将来成为像是职棒选手或者排球选手，这类例子其实相当多。就像这样，人的个性各不相同。擅长绘画的孩子适合成为插画家，擅长搞笑的就会成为搞笑艺人。而除读书和运动之外，更存在著无数种适合自己的天职、职业。

    当我开始这么想的时候，当初「要是那么做就好了」——脑中便闪过了长大后才能体悟的后悔。这般后悔自己过去的行为的。直到今日，我还是很后悔。

    那么，接下来是致谢词。

    トモセシュンサク大人，感谢您总是陪伴著我。非常感谢您这次也描绘出非常出色的男性角色……不对，是充满魅力的男性跟女性角色。

    您的恩情我时时铭记在心，今后也请多多指教。我们近期一起去吃烧肉吧。由我请客，但仅限于便宜的吃到饱喔！

    编辑I大人。执笔期间真的承蒙您照顾了。前作也是屡屡给您添麻烦，这回又让您花了更多的时间来协助我。咦？「不要再丢给我累人的工作了，你就饶了我吧」？哈哈哈，您真爱说笑。今后您还得好好地陪著我。这是张通往地狱底层的单程车票，落入时我们可要彼此作伴喔！

    最后，致各位读者——因为对有读者，才会有作者。如果没有阅读的人，也不会有今天的我。在此种意义上，或许各位也算得上是本作的主旨出了一份力。

    最重要的是我对各位读者表示感谢，并作为这一集的总结。

    二〇一五年已完全入春，而我的身体状况还是老样子说不上很好。虽然我每天都持续与失眠交战，不过我会不认输地继续努力。

