    「喂，你有时候会不会极度觉得这个世界变得怎么样都无所谓？」

    「怎么突然问这个？真不巧，我从来都没对自己的人生悲观过。」

    「我也不是说对人生很悲观啦……看来这件事跟堀北你扯不上关系啊。」

    堀北露骨地摆出一副觉得厌恶，或该说是觉得麻烦的模样，并深深地叹了口气。

    「所以你到底想说什么？」

    「我在想，人们在实力主义的世界中努力不懈的意义是什么啦。」

    「那当然是为了自己吧？你是笨蛋吗？」

    「居然说我是笨蛋……那具体来说，所谓『为了自己』又是指什么？」

    「不就是提升自己的素质，并从事具有社会地位的工作吗？」

    堀北理所当然似的如此回答。当然，我也不是不能理解。

    就读高中、大学或研究所，主要也是为了在未来能尽量找到好工作。

    其中当然也有自幼就不断追寻著梦想的人，然而那是极少数，而且搞不好一个不小心便有可能会是无法光凭平时的努力达到的更为高远的目标。

    「那么堀北，你以后想当什么？」

    「我还没决定呢。因为我可是潜藏著无限多种可能性。」

    应该没人能像她这样威风凛凛地吹捧自己到这种地步吧。

    不让人觉得她那只是未深思的发言，或许也算这家伙厉害的地方啦。

    「你将来要做什……感觉你一定没在想呢。」

    「别擅自断言。说不定我也出乎意料地有明确的目标吧？」

    「……也对。虽然机率相当低，但我姑且就问问你吧。你将来打算做什么？有什么规画吗？」

    「我要成为总理大臣。」

    「……问了你的我真是愚蠢。」

    堀北做出扶额的样子，并转过身去。

    「哎唷，听我说。总理大臣再怎么样也只是个玩笑话啦。我想当的是那个啦，像公务员之类的。」

    「这对避事主义者来说，是条很稳健的路……不过你当得了吗？」

    这发言明显是在悲叹我的能力不足吧。

    「公务员什么的，意外地想当就当得上吧。」

    「对于会这样想的人，一定当不上吧。我劝你还是去做一辈子的超商店员。」

    「你这样对在全国各地工作的店员们非常没礼貌耶。」

    「当然，我会尊敬抱著信念工作的人。只是我想你的情况是自甘堕落，想必会成为一名懒惰的店员吧。我觉得这无可救药。」

    「总觉得好像突然有点想哭。」

    「你如果有真心想追寻的目标，就要趁还是学生的时候全力迈进。因为就算后悔，时光也无法倒转。最后在你眼前的就会是无法改变的现实。」

    「……我会好好记住的。」

    我们明明年纪相同，却不禁觉得自己像是在被老师训话。

