    某天，午前的事情。听到了深深地叹息。

    「哈——游泳啊……」

    几乎全部男生都处于狂喜乱舞中，只有本堂没什么精神。

    「怎么了吗？」

    「哎？不，没什么……」

    本堂一副有心事的表情。

    「说起来，你一直都是在参观。难道说不能游泳吗？」

    「谈不上擅长，很普通的水平。只是，你看，有很多状况不是吗，游泳的话」

    不是很懂，我对本堂想说什么完全理解不能。

    「没有激情啊。游泳什么的真是没意思啊」

    本堂早早地回到了自己的座位。

    「那家伙咋了？」

    池好像也不是很懂，歪着脑袋。

    「啊——原来如此啊。原来是这么回事啊」

    须藤好像是理解了本堂的想法，坏笑着。

    「怎么回事啊？」

    「中学的时候也有本堂这样的家伙啊。一定在烦恼着，下体的尺寸」

    「啊？」

    须藤的回答真是出人意料。

    「不会吧？」

    「不，大概就是这回事了，摆出那种态度的家伙。如果还有什么其他的原因的话也就是肚子会露出来啊，体毛很浓密啊。本堂又不是上面这两种对吧？」

    确实如此，本堂是那种随处可见的非常平均的体型。

    「男人可是会以下体的大小来一决胜负的啊。平常很潇洒的家伙，那个部分也会很大。这东西可是社会的缩略图。如果不良少年的下体很小的话评价也会发生变化不是吗？」

    「噗哈哈哈哈哈！那家伙，原来下体很小啊！」

    池好像理解了本堂的想法，放声大笑。嗯——真是讨厌的社会啊。

    「那家伙，一定在偷着懒，看好了」

    须藤一脸玩味地笑着，自信满满地说着。

    然后游泳课开始了。今天池和山内也对女生的泳装兴奋难耐。

    须藤看着他以为在偷懒的本堂，嘿嘿地笑着。

    就是因为你们这些人，最近竞速泳衣也被大人们所否决，男女生穿的泳装朝着着露出度越来越少的趋势发展着不是吗？

    「呐，须藤君在笑什么呢，有什么好玩的事情吗？」

    换完衣服的栉田露出一脸无法理解的样子向我搭话。还是一如既往不知把视线放在在哪里才好。

    「有点小事儿」

    「小事儿是指？」

    别，被那样可爱地凝视着的话也会很困扰呢。女孩子的泳衣非常色情，我会兴奋起来的哦？

    这种话如果说出来的话，栉田估计再也不会和我说话了。

    「游泳啊，想着有很多休息的家伙呢」

    含糊了一下，一边望着参观看台一边说道。栉田也，一副确实如此的表情和我一起望着参观的学生所在的二楼。

    「女孩子有各种各样的情况，但是男生也很多。不喜欢吗？游泳」

    「单纯讨厌的家伙也有，不擅长的家伙也有」

    「虽说不擅长，但是这种困难如果一开始就放弃的话，不论过多久也会一直克服不了的啊？」

    教师一般的口吻，堀北来了。嗯，泳装的样子实在是太耀眼。

    为了显得自己没有过分盯着看，我不留痕迹地移开了视线。

    「我倒是觉得随他们便吧，游泳的价值怎么说呢。不会游泳的日常生活也没什么困扰。在城市居住的话游泳的必要性更是完全没有不是吗？」

    「出事的时候怎么办？地震来了的话也一定会有海啸。为了提高哪怕1%的生存率，事先学会游泳是再好不过了」

    那是，哪怕1%这种话都拿出来了，最基本的生存问题也没办法否定了吧。

    「啊哈哈，两位还是一如既往的关系很好呢」

    「一点也不好哦」

    堀北既不肯定也不否认。仅仅只是，讨厌和栉田说话吧。

    「小栉田～～～～～！今天也一起努力吧！」

    池察觉到了栉田的存在，一步三跳地靠过来。

    嘴里说着是聊天，其实心里想着是把栉田的泳装紧紧烙进自己的眼睛才对吧。

    一点也没有察觉到他下流想法的样子，栉田笑着和池开始聊天。

    「对了，他在笑什么？」

    「哎？」

    堀北再次看着嘲笑着本堂的须藤。

    「啊——不是。嘛各种各样呐各种各样。男人也有男人的烦恼呢」

    「不是很懂呢」

    「打个比方说。女生之间对胸部的大小抱有复杂感情的人也有吧？」

    突然在说什么？这样讶异地看着我。被这么看着感觉很是煎熬。

    「也就是说男生也有和这相近的烦恼。以后请多体谅」

    在这之上再说具体一点的话，毫无疑问就是性骚扰了。难保不被堀北揍。

    「……原来如此。真是无聊啊」

    「理解力真好呢」

    「听了你肮脏的表达，虽然不情愿但是也足以想象了」

    「我要是被要求说明一下的话，也只会说出事实啊。别把我当坏人啊」

    「呐绫小路君。池君没事吧？」

    和池说着话的栉田，察觉到的时候已经靠近我们了。池的话，在远处蹲下来按着肚子。

    「好像，说是肚子有点疼」

    栉田一副不安的样子在远处望着他。

    被担心的对象池，确确实实是在按着肚子，但是却看不到一点痛苦的样子。

    话说那该是他过度凝视栉田导致正在付出代价的吧。

    那家伙该说是根本学不乖呢，还是就一直遵从本能生活着呢。

    堀北以绝不饶恕充满侮蔑的眼神望着这样的池。

    啊——青春呐。

    虽然也没有感觉到自己做了什么，却这样想着。

