    那是在某个平常日子里发生的事情。

    那是入学没多久的时候，还不能说是已经习惯了学校生活。

    突然被同班同学搭话还是会紧张，也无法圆滑地聊天。

    总之我作为班级底层的学生，光是将同班同学的名字与脸对上号就已经是很辛苦的状况了。

    像平田和栉田那样交流能力强的人，都已经开始与其他班级的人交流了。

    「真是讨厌的现实啊……」

    明明是在相同的条件下入学的，如今却是天差地别。

    虽然清楚每个人的能力各有不同，但现在好后悔啊。

    在这氛围之中，我的邻桌居民毫不在意地度过着每一天。

    无迟到无缺席、成绩优异、上课认真。就连登校放学时也很迅速。

    然而没有任何一个人与她交流，说白了就是她没朋友。

    「你看起来挺轻松的，看起来没什么烦恼真好啊」

    「你突然说什么啊？」

    正在准备下节课的堀北，感到烦人似的望向我。

    「没什么。不禁想到这些而已」

    「我可是按照我的准则认真面对着学业哦？」

    「并不是在说这种事呢……嗯，你就当做没听过刚才那句话吧。是我错了」

    「虽然你承认自己有错是好事，但有点无法接受呢」

    堀北发自内心地认为自己不需要朋友。

    就算跟这样的堀北拌嘴，我也没胜算，而且还没好处。

    「好，今天也认真学习吧」

    「我可一次都没见过你认真学习的时候」

    我听着身旁的挖苦，叹了一口气。

    1

    第二天。我比平常早起，在班会开始10分钟前来到了学校。学生还很少，基本上还没来教室。

    「我比堀北来得还要早呢」

    毕竟是这时间段，我还以为她早就登校了，看起来优等生也要稍微来迟一点。

    「大家早上好」

    过了一会，作为班级气氛调节者的栉田进入了教室。

    阴沉（说太过了）的教室突然变得明朗起来。

    就算是早上看见栉田，也觉得她好可爱啊。大概晚上看见她也会是一样的感觉。

    栉田不知道在想什么，朝我的方向转了过来。不经意间和她对上了视线。

    本来应该在这里对她挥手打招呼才对，但从我下意识地移开了视线，这是典型的废柴象征。

    今天我也在最底层一个劲地奔跑。

    呆呆地看着窗外时，上课铃响了起来，班会的时间到了。即使到了这时间，我也没有看见堀北。

    不知道茶柱老师察没察觉到堀北不在一事，没有触及到这方面的话题就这样结束点名离开了教室。

    「迟到吗？真是稀奇呢……」

    只能这样猜测了吧……

    「绫小路君，早上好！」

    「唔哇！？」

    在我呆望着堀北座位的时候，栉田悄悄地潜入了我的视野前。

    「抱歉，吓到你了？」

    「……一点点。你有什么事吗？」

    「嗯。其实我有一点在意的事情。可以稍微打扰下吗？」

    别说一点，我的时间随便你拿去。

    「堀北同学，没来……学校吧？」

    她朝我身旁的座位看过去。

    「看起来是这样呢」

    连书包都没有，毫无疑问没来呢。

    「你问这个是想说什么？」

    她是有什么头绪吧，慢慢地点了点头。

    「那个呢，我今天早上看见堀北同学离开房间了」

    「诶？」

    也就是说她早上的确是来上学了？

    「不是身体不适，就不来了？」

    「唔，看起来不像啊……于是我就稍微有点在意。本来应该由我去搭话的，但我被堀北同学讨厌了呢」

    「她不是讨厌你，只是单纯讨厌人际交往」

    我觉得她应该不是特别讨厌栉田。大概。

    「如果方便的话，能麻烦你联系下她吗？」

    原来如此，正因如此才跟我搭话呢。

    「就算你让我联系她……我可不知道堀北的电话号码啊」

    「诶，是这样吗？」

    「是啊，十分遗憾。估计其他人也是一样的」

    「这样啊……怎么办呢」

    「放着她不管不就行了吗？」

    「但是——」

    栉田真是太过于温柔了，对堀北都这样担心过头。

    「我去看看她情况」

    「你说情况……不一会儿就要开始上课了哦？」

    「但是，这不是让人担心吗？你觉得堀北同学会翘课吗？」

    「这的确是……难以想象呢」

    她给人感觉搞不好就算是一点点小感冒都会来上学。

    「虽然距离第一节课开始没多少时间了，但努力跑应该会赶上」

    栉田也与堀北一样，是个无迟到无缺席的认真学生。

    就算是担心堀北做出这种事，还是会留下迟到的记录吧。

    「啊，你稍微等等」

    我抬起沉重的腰部，慢慢地站了起来。

    不能让栉田迟到，那么就只有我站出来这一方法了吧。这绝对不是在装帅。真的哦。

    「绫小路君？」

    「总之由我去看看堀北的情况吧」

    「诶？」

    「不能让栉田你翘课吧？而且我来跑的话，赶上上课时间的可能性更大。那么，我稍微去去就回」

    「但、但是，这是我擅自想要做的事情，不能拜托你啊」

    「没问题的。我原本就左耳进右耳出地听课」

    「但是——」

    「没事的。如果我去的话，堀北应该会稍微顾虑下」

    ……大概。

    「抱歉啊……谢谢你」

    「没事没事。话说堀北房间的号码是多少？」

    这种时候要是慌慌张张跑出去，就会落得不清楚房间的结局。

    这方面得问清楚才行。

    「我想想，是1201哦」

    既然被栉田感谢了，那这可能就是能加分的事情啊。

    她内心里对我的点数肯定上升了。

    距离第一节课开始只剩8分钟左右了。

    跑到宿舍只需要2、3分钟，姑且有赶上的可能性。

    2

    我立即离开教室，如同兔子一般跑过了走廊。

    看起来可能有点干劲的样子。

    稍微感到一点害羞，我跑过没人的庭院，来到宿舍的入口。多亏了上学的学生们，2座电梯都停在了1楼。我立刻走进电梯，朝12楼前进。

    不禁感到焦急的时候，会毫无意义地连续按下目的楼层的按钮。

    「高楼层是女孩子们的区域吧……」

    没过一会儿，抵达12楼的我来到走廊，寻找1201号房间。一想到这是女孩子们住的场所，就稍微有点心动。好险，现在不是考虑这种时候的情况。如果跟栉田目击的一样，那么堀北应该还在房间里。

    抵达房间面前，先呼吸下。接着按下了房铃。

    「……」

    然而我等了一会后，没有从房间里传出回应的声音。已经去学校了吗？

    不，到学校只有一条道路。如果是这样的话，肯定会在哪里遇到才对。也没有乘坐不同的电梯。

    不在房间里，或者说倒在了里面。

    我为了确认情况，握住了玄关的门把手。

    「还是再敲一次门好点吧？」

    就算是堀北，也毫无疑问是个女孩子。

    这次就按了门铃后，再敲门，等里面回应吧。

    这次稍微等久了一点。但结果还是一样。毫无反应。

    「可恶，没办法了」

    下定决心进门，我转动了门把。

    接着手把轻易就转动了，打开了门。也就是说堀北在里面的可能性很高。

    「喂堀北，你在吗？」

    一个房间，只要看向里面就很容易得知状况。

    接着——

    「呃……」

    堀北在这里。

    并没有倒下，也没有痛苦地样子。

    正在换衣服中，的样子 。

    她并没有因突然的来访者而发出悲鸣，只是冷静地用尖锐的目光看着我。

    「……你在做什么？」

    并没有露出羞耻心，堀北停下了动作朝我问道。

    这可能算是堀北的一种动摇方式。

    是脑袋还没认识到自己被看到裸体了吧，都不隐藏下。

    我稍微有点烦恼该如何回答，一边困惑眼光该看哪里，就盯着她柔软光滑的肌肤。毕竟这是没法子的吧？女孩子如同裸体无异的样子，可是很难见的啊。

    就算与游泳时看见的面积相同，但又完全不同。

    「那个，实际上我被栉田拜托了啊。让我来看看堀北情况。你看，你不是一直持续着无迟到无缺席吗？平常连上学时间都很早。栉田说早上看见你出了房间，却还没登校，是不是有什么理由，于是她想来看看你情况。但女孩子来这里不是要花点时间吗，于是我就站了出来，来到了这里」

    这是连我自己都不敢相信的滑舌，我开始辩解了。

    就算这是事实，也不能与接受被看见换衣服的样子所联系起来。

    「只有这点吗？」

    「……只有这点」

    这简直是死刑犯在进行最后的忏悔一般。

    我静静地对于接下来将要发生的制裁，做出了觉悟。

    「是吗……」

    看来是在自己内心里整理好了，堀北穿上了裙子，搞定了村衫的纽扣。变成了一如往常身着制服的样子。

    「也就是说担心所以来看我的情况了？」

    「对，就是这一回事。因为很不自然吧？优等生的堀北会迟到什么的」

    「这是没办法的啊。稍微有点事情」

    堀北这样说着，完成了换衣。拿起了放在床上的制服。

    「早上穿着这件衣服准备去上学呢。但发生了麻烦啊」

    「麻烦？」

    堀北展开制服，将衣服的右侧腹部部分朝向我。

    那里有一个几厘米的划伤痕迹。开了一个洞。

    「入口处不是有个书架吗？那里有没订进去的钉子，走过去的时候它挂到了制服啊。真是令人难为情的话题」

    所以才破了这么大个口子啊。这种状况果然还是难以去学校呢。

    于是才急忙回到房间，穿上了备用了的制服呢。

    「总之你没出事就好了。差不多快没时间了」

    手机上的时间显示，要不了多久就快到第一节课开始的时间了。

    现在跑过去的话，应该能勉强赶上。

    我要从堀北这里逃走啊……为了不迟到，我转身。

    「绫小路君」

    想要慌张离开房间的我，被无情地叫住了。

    「请、请问怎么了吗？」

    「能面向我吗？」

    「必、必须朝向你吗？」

    「虽然你可以不用面向我，不过只会让你更加后悔哦？」

    「请问有什么事吗？」

    畏畏缩缩转过去的瞬间，就被逼近的堀北击沉了。

    接着是深入腹部的强力手刀。

    早上吃的东西，全部都会逆流一般的猛烈威力袭向了我。

    我当场伏倒后，又在颈子上追加了一记手刀。

    「哇咕！」

    我就这样被叩打在了地板上。

    「不论你出于怎样的理由，还是做好接受惩罚的觉悟了吧？」

    「没、没有想到会到这种地步……！」

    虽然有觉悟接受惩罚，但这威力真是令人恐惧。

    完全不认为这是那奢华的身体所使出的一击。

    「我没报警这已经可以解释为我的慈悲了。然而仅仅这点还没消气是为什么呢」

    「我感到了相当痛苦的经历，可以的话，希望您能就此停手……」

    我为了不再受到追加攻击，仰头请求堀北。

    「……啊……」

    真不应该在趴在地板上的时候往上看。

    并不是我的本意，但还是稍微瞟到了一点裙子里白色的存在。

    与刚才看见的又是别味的诱惑感。

    为什么明知不能看，却还是要去看呢。

    「等，这是——」

    后脑处承受了锐利的痛楚。紧接着，我失去了几秒钟的意识。

    「要是死了怎么办啊！」

    「没问题的。为了不变成那样，我瞄准着攻击的」

    她说出了不知算不算顾虑的话。

    「真是悲惨……」

    「能快点从房间里出来吗？现在无法锁门我很困扰呢」

    「希望你稍微顾虑下我啊……」

    「我想想……你如果要倒下的话，拜托你去走廊」

    「这完全没在顾虑啊！」

    我如同被踢出去一般，爬到了走廊。

    「那么再见」

    虽然这是毫无疑问的事情，堀北无视了脚上使不上力道，无法随心所欲奔跑的我。

    连提都不用提，结果我迟到了。

    我在内心里悄然决意，至少要把堀北穿内衣的样子，一直烙印在脑袋里。

