    台版 转自 天使动漫

    扫图：真妹控

    修图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    高度育成高中

    99．9%能够就职于期望的工作，拥有最新的设备。每个月学校发放货币，发型和私有物的携带等等极其自由的校风。学校指南的小册子里是个由梦幻般文字书写而成的学校。

    然而其真实情况则是一切皆由自身实力来衡量，完全的实力主义教育学校。入学测试的综合分数（包括笔试面试）按照高到低，从A班开始分配。一开始能力就很高的人必然被分到A班。而因为能力低的人则会被分配到D班，因此入学后的点数必然会被越拉越开。优秀的人会被作为优秀的存在而被郑重其事地对待。因为比起笔试，面试，也就是个人的外在占的比重更大，所以D班里必然聚集了一堆问题人物（不良品）。

    S点数

    高度育成大学附属高中最大的特征，能够给学生的现在~将来产生巨大影响的制度。点数的增减理由基本上不公开，只能依靠学生自己找出来。

    规定每个月1次，发表全年级，班级的点数。

    虽然学生的每个人都是点数增减的对象，但只适应于全部班级的综合结果。

    点数则与每个月供给学生的电子金钱的金额直接联系，只要努力就会有相应的回报，但如果陷入负数则享受不到任何的金钱供给。直到毕业的3年间，点数不会被重置。

    学生证

    除了具有一般的学生证的作用之外，卡片还可以把S点数作为点子钱包使用。能够在学校用地内全部的设施使用，在小卖部之类的地方还可以购入商品。只要是用地内的东西，什么都可以购买。每1点可以换算成1元使用。

    如果觉得没有使用点数的必要，则可以把点数转让给某个人。

