    虽然很突然，但我想请你稍微认真听我所提出的问题，并试著思考答案。

    试问，人是否皆为平等？

    当今现实社会不断疾呼著「平等、平等」。

    人们经常呼吁两性之间应当对等，也拚命想消除其中差别。

    「提升女性就业率吧」、「设置女性专用车厢吧」——有时就连名册的排列顺序都吹毛求疵。

    由于不应带有歧视，连残障者这个字眼，舆论也倡导改变措辞为「身心障碍者」。现在的孩子们也被灌输著人人平等的观念。

    这真的正确吗？——我如此抱持疑问。

    男女能力上有所差异，所负职责也不相同。再怎么想郑重其事地表达， 也不会改变对方是身心障碍者的事实。就算不去直视也没有任何意义。

    也就是说，答案为否。人是不平等的生物及存在。根本不存在平等的人类。

    过去有个伟人曾说——上天不在人上造人，亦不在人下造人。然而，这并非是在诉说众人皆平等。

    没错，大家应该知道这段极为知名的名言还有接续吧？

    接续是这样的。文章上问道，虽然人生而平等，那为什么还是会出现工作及身分的差异呢？而接著也如此写著——

    会出现差别，乃在于有无苦心钻研学问。

    文章表示，产生差别的关键就在此处。这就是极为有名的文章《劝学》。

    然后，至少在迎接二〇一五年的现代，这个教诲在事实上也丝毫没有改变。但是，不平等的情势却变得更加复杂和严重了。

    总之……我们人类是能够思考的生物。

    就算不平等，但我不认为顺从本能就这样生活下去是正确的。

    换句话说，虽然平等这些话语尽是谎言，但不平等也是件让人难以接受的事实。而我现在正试图寻找出对人类来说是永远课题的新答案。

    喂，现在手中拿著这本书，正在阅读的你。

    你认真思考过关于将来的事情吗？

    你有思考过上高中、大学的意义是什么吗？

    有没有想过，现在虽然还懵懵懂懂，但未来应该会不知不觉间就开始工作了呢？

    至少我这么想过。

    结束义务教育，成为高中生的时候，我还没有察觉。

    我只对拋开了义务这个词汇，成为自由之身的这件事情感到喜悦。

    我没有发现这个瞬间自己正以现在进行式对自己的未来、人生造成巨大影响。甚至连在学校里学习国语、数学的意义为何，我也不曾理解。

