    「绫小路同学，能不能打扰你一下？」

    来了，我所害怕的状况果然来了。

    那家伙来到了若无其事装睡的我身旁。

    恶魔登场，前来唤醒正在面对内心及现实社会状况(正在打瞌睡)的我。

    我的脑中传来了萧士塔高维契的〈第十一号交响曲〉。现在的我，非常适合巧妙表现出人们被恶魔追赶、逃窜，以及宣告世界末日之绝望的这首曲子。

    即使闭著眼我也可以感受到，站在我旁边的恶魔对奴隶的苏醒望眼欲穿，其散发的那股非比寻常的气场……那么，身为奴隶的我，该如何打破这个现况呢……

    为了回避危险，我全速运转大脑，瞬间推导出答案。

    结论是……我决定假装没有听到，并将此命名为「假睡」作战。用这招混过去。

    若是温柔的女孩子，应该会说「真是的，真没办法耶〜吵醒你太可怜了，放你一马吧☆」，并且饶过我才对。

    或者「……要是不起来就亲下去喽。瞅！」这样的模式也OK。

    「现在起三秒之内，要是你不声明自己醒著，我就要对你加以制裁。」

    「……制裁是什么啊！」

    才间隔不到一秒，假睡作战就被识破了。我屈服于武力威胁之下。

    即使如此也不把头抬起，算是我唯一的抵抗。

    「看吧，果然醒著。」

    「我已经充分了解到惹你生气的话会很可怕。」

    「很好。那么能够占用你一些时间吗？」

    「……如果我说不要呢？」

    「我想想……虽然你没有权利拒绝，不过我应该会非常不高兴吧。」 接下来这家伙更继续说道：

    「如果我变得不高兴，今后绫小路同学的校园生活也将招致巨大的阻碍。对了，例如像是椅子上被放置无数图钉、进厕所后被从正上方泼水，或是有时被圆规的针刺到等等诸如此类的现象。」

    「这只是骚扰吧……不对，这岂不是霸凌吗！而且最后那个该说格外逼真吗？我记得我曾经被刺过耶！」

    我无可奈何地从趴在桌上的状态挺起身子。

    在正侧方，黑发飘扬，拥有美丽且锐利眼神的少女正俯视著我。

    她的名字叫堀北铃音。就读高度育成高级中学一年D班，是我的同班同学。

    「放心，刚才只是开玩笑的。我不会从正上方泼你水。」

    「重点是图钉还有圆规的部分吧！你看这个！还留有被刺过的痕迹！要是变成永久性疤痕，你打算怎么负责啊？你说啊！」

    我卷起右手袖子，把留有被刺痕迹的上臂伸到堀北眼前。

    「证据呢？」

    「咦——？」

    「所以我说证据呢？你明明连证据都没有，就断定我是犯人吗？」

    我的确没有证据。位于能用针刺我的距离内的就只有邻座的堀北。被扎到后确认周遭，是看到了堀北在调整圆规，然而这很难说是决定性的证据……

    不过比起这个，我现在还有件非确认不可的事情。

    「果然一定得帮忙吗？我有试著重新考虑，但还是——」

    「喂，绫小路同学。边痛苦边后悔，以及边绝望边后悔，你比较喜欢哪个？你之前把不情愿的我给强行拉回，因此理所当然得负起责任。没错吧？」

    堀北式的不合理二选一选择题被摆在眼前，看来要下这贼船似乎不会被允许。和这个恶魔订下契约，是我判断错误。我决定放弃，并臣服于她。

    「……所以，请问我到底该做些什么？还有该怎么做呢？」

    我战战兢兢地询问。事到如今，无论被要求什么，我都不会惊讶了。 

    真是的，为什么事情会变成这样？——就算不愿意，我也不禁再次回想。

    我和这名少女的相遇，从现在算起正好是在两个月以前。那是入学典礼当天的事了……

    1

    四月。入学典礼。我坐在前往学校的公车上，随著车身摇摇晃晃。当我无意义地眺望著窗外街景变换来打发时间，搭公车的乘客也逐渐增加。

    同车的乘客，几乎是身穿高中制服的年轻人。

    等到发现时，车内的拥挤程度几乎差点让我误会，那些被工作追著跑、充满挫折感的上班族，会不会快要不小心犯下色狼行为。

    在我前方不远处站著的老妇人，现在也像是快要跌倒般脚步不稳，让人觉得很危险。但既然知道是这般乘车率却还济上车，那也算是自作自受。

    对运气好能确保座位的我来说，这些拥济都与我无关。

    就让我忘了那名令人同情的老妇人，抱著清流般清爽的心情，等待抵达目的地吧。

    今天晴空万里，真令人神清气爽啊，我简直快就这么睡著了。

    然而，这份平静的心情却马上烟消云散。

    「你不觉得你应该让出座位吗？」

    我一瞬间吓了一跳，睁开几乎快闭上的双眼。

    咦，我该不会被骂了吧？

    我如此心想，不过被劝告的人，好像是坐在稍微前方的男性。

    一屁股坐在博爱座上的，是一个体格魁梧的年轻金发男子——应该说是个高中生。刚才那名老妇人就站在他的正侧边，而一旁则站了身穿OL风格的女性。

    「坐在那边的你，难道没看见老奶奶很困扰吗？」

    OL风格的女性，好像希望他将博爱座让给老妇人。

    OL的声音清楚传遍安静的车内，自然而然吸引了周遭的目光。

    「真是个Crazy的问题呢，Lady。」

    我想少年应该会生气或无视，不然就是乖乖服从，但结果都不对。少年咧嘴一笑，重新跷起二郎腿。

    「为何我就非得把座位让给这位老妇人呢？根本就没有任何理由吧。」

    「你现在坐的位子是博爱座喔，当然要让给年长者吧？」

    「无法理解呢，就算是博爱座，也不存在任何必须让座的法律义务。这时候要不要移动，是由目前拥有这个座位的我来判断。年轻人就得让位？哈哈哈！真是Nonsense的想法啊。」

    这实在不像是高中生会有的说话方式。连头发都染成金色，有种不合时宜的感觉。

    「我是个健全的年轻人，站著确实不怎么会感到不方便，但是显然比起坐著更耗体力。我不打算无意义地做这种没好处的事情呢。还是说，你会给我Tip呢？」

    「这……这是对长辈讲话的态度吗！」

    「长辈？你跟老妇人比我度过了更长的人生，这是很一目了然、无庸置疑的。但所谓长辈，是指地位较高的人喔。而且你也有问题，即使有年龄差距，你不也摆出一副极为狂妄自大、非常目中无人的态度吗？」

    「什……！你是高中生吧？大人讲话就给我乖乖听！」

    「好……好了啦……」

    OL大动肝火，但老妇人似乎不愿意让事情闹得更大。她以手势安抚OL，然而，被高中生污辱的她似乎还是满肚子火。

    「看来比起你，老妇人还比较明理。哎呀，日本社会还是有些价值呢。你就尽情地讴歌余生吧。」

    少年露出莫名的爽朗微笑，接著就戴上传出轰轰噪音的耳机，开始听起音乐。鼓起勇气提出建议的那名OL，看起来很不甘心地咬牙切齿。

    被比自己年纪还小的人，以根本就是强硬诡辩的说法给堵上嘴。少年自以为是的态度，想必让她相当生气吧。

    即使如此也没回嘴，是因为她也不得不同意少年的说法。

    屏除道德问题的话，事实上的确没有义务让位。

    「对不起……」

    OL强忍泪水并向老妇人低声道歉。

    这是一起发生在公车内的意外事件。老实说，没被牵扯进去真是让我松了口气。让不让老人座位，这种事情怎样都无所谓。

    这场骚动，最后则由贯彻自我的少年划下了胜利的句点。就在在场的人都这么想时——

    「那个……我也觉得大姊姊说得没错。」

    有人伸出了意料之外的救援。这个声音的主人好像站在OL旁，看似下定了决心，提起勇气向少年搭话。是一个身穿和我同校制服的人。

    「这回是个Pretty girl吗？看来今天我还真出乎意料地有异性缘呢。」

    「从刚刚到现在，老婆婆看起来一直很难受。可以请你把座位让出来吗？那个，也许是我太多管闲事了，但我想这也能够当作是为社会贡献。」

    少年「啪」地弹了手指。

    「社会贡献吗？原来如此，是个相当有趣的意见。让位给年长者的确应该算社会贡献的一环。但是很可惜，我对社会贡献不感兴趣。我认为只要能满足自己就够了。还有另一点，在这么拥挤的车内，坐在博爱座上的我虽然成了众矢之的，可是放著其他一副事不关己、不发一语，而且赖在座位上的人们不管，这样好吗？如果有想珍惜年长者的想法，那我想不管是不是博爱座，都只是些芝麻小事。」

    少女的想法没能传达，至始至终少年都不改其光明正大的态度。OL及老妇人也都无法回嘴，而强忍著不甘。

    然而，迎面抵抗少年的少女，却没有因而灰心丧志。

    「各位，请稍微听我说句话。请问有谁愿意把座位让给这位老婆婆呢？谁都可以，拜托了。」

    要说出这句话，需要何等的勇气、决心，及体贴呢？这绝对不是件容易的事。少女也许会因为这种发言，而被周遭视为没常识、讨厌的存在。可是少女却无所畏惧，认真地向乘客诉说想法。

    我虽然不是坐在博爱座上，但也坐在老妇人附近。只要在这时举起手，说声「请坐」就能平息骚动。那位年长者也就能好好放松筋骨了吧。

    可是不管是我还是附近的人，都没有半点动静。因为大家都判断没有让位的必要。刚才少年的态度及言行，虽然有些地方令人难以释怀，不过也让人觉得大致上没错。

    现在的老人们，确实是一路以来支撑日本的不折不扣的功臣。

    然而，我们年轻人却是今后将支撑起日本的重要人才。

    考虑到目前逐年迈向高龄化社会，年轻人的价值可说是比过去更高了。

    那么，到底现在比较需要老人还是年轻人，根本连想都不用想。嗯，这可以说是个完美答案吧？

    不知为何，总觉得有点在意附近的人会怎么做。我环顾四周的乘客，发现大致上不是假装没看见，就是摆出犹豫表情的两个极端。

    然而——坐在我旁边的少女却完全不同。

    在这喧嚣之中，她简直像是没受半点影响的面无表情。

    我不禁因为这不寻常的感觉而盯著她看，结果一瞬间和少女对上眼。说难听点，这表示我们彼此想法相同。我感觉得出她也认为谁都没必要让出座位。

    「那……那个，请坐。」

    少女表达诉求后，不久就有一名女性社会人士站了起来。坐在老妇人附近的她，大概是因为受不了了才让出座位。

    「谢谢您！」

    少女满脸笑容地点头示意后，就在拥挤人群中开出一条路，引导老妇人前往空位。

    老妇人不断道谢，一面慢慢地坐下。

    我以斜眼见证这个过程后，就双臂抱胸，静静闭上双眼。

    不久后抵达目的地，我跟在高中生们后面下了车。

    下车后，在那里等著我的是一扇以天然岩石拼凑加工而成的门。

    身著制服的少年少女们，从公车下来后，全都穿过了这扇门。

    东京都高度育成高级中学，是日本政府为了栽培支撑未来的年轻人而设立的学校，也是从今天起我要上学的地方。

    我稍微停在原地，做了口深呼吸，心想：「好，出发吧！」

    「喂。」

    才打算踏出勇气的一步，却在那个瞬间被旁边叫住，害我从开始就碰了钉子。

    我被刚才坐在隔壁的少女给叫住了。

    「你刚刚往我这里看，是什么意思？」

    看来我是被牢牢盯上了吗？

    「抱歉，我只是有点好奇。我在想不管是什么理由，你是不是打从开始就没有要让位给老妇人的想法。」

    「嗯，是啊，我根本没打算让座。那又怎样？」

    「没有，我只是觉得我们都一样。因为我也不打算让位。身为避事主义者，我可不想因为牵扯上那种事而引人注目。」

    「避事主义？别把我跟你相提并论。我只是因为不觉得让座给老妇人有什么意义，所以才没让座。」

    「这不是比避事主义还更过分吗？」

    「是吗？我这不过是照著自己的信念而行动，与单纯讨厌麻烦事的人不样。但愿今后我不会再和像你这样的人有所瓜葛呢。」

    「……我有同感。」

    明明只是想稍微交换意见，却被讲成这样，心情真差。

    我们故意对彼此叹口气，便开始往同个方向走去。

    2

    我无法喜欢上入学典礼——会这么想的一年级学生应该也不少吧。

    我对校长或在校生的训勉感到烦琐，而且又是排队又是一直站著，麻烦事太多，令人不禁觉得很讨厌。

    不过我想说的并不只有这些。

    小学、国中、高中的入学典礼，对孩子而言代表著一种试炼的开始。

    为了好好享受校园生活，结交朋友是不可或缺的。而能否顺利的关键，就在于这天以及往后的数日。要是在这里失败的话，可以说接下来等著的就是悲惨的三年了吧。

    对于避事主义的我来说，还是希望可以建立适当的人际关系。

    所以我在前一天，姑且还是做了各种不习惯的模拟练习。

    像是爽朗地走进教室，并尝试积极找人攀谈。

    还有像是偷偷递上写有电子邮件地址的纸条，并从这边试著增进关系之类的。

    特别是我这次的情况与过去非常不同。这回我处在一个完全没有认识的人能够讲话，孤立无援的状况。我就像是独自进入了不是你死便是我亡的战场。

    我环视教室，往放著自己名牌的座位走去。

    是个靠窗、偏后面的位置。说不上是中大奖，但一般来说这也算是好地方了。

    现在教室内，到校学生目测大约有一半出头。

    学生大致上都坐在位子上独自看著学校的资料或者发呆。也有部分或许过去就彼此认识，又或者是才刚要好起来的人在一旁闲聊。

    那么该怎么做呢？要趁这段空闲时间开始行动，试著跟某个人打好关系吗？正好前方有一个胖胖的少年，好像很寂寞地(我擅自想像的)驼背坐著。

    从他身上散发出一种「拜托谁快来找我说话，当个朋友嘛！」的氛围(我擅自想像的)。

    可是……突然间搭话，对方也会困扰吧。

    要等时机成熟再行动吗？不行，等回过神来，被敌人包围而且被孤立的可能性非常大。这里还是由我主动出撃比较好……等等、等等，别急。要是随便投入陌生同学的怀抱，不是也有被反将一军的危险性吗？

    不行啊，这是恶性循环……

    结果我没能向任何人搭话，理所当然就落入被孤立的下场。

    最后我甚至连像是「那家伙还是一个人吗？」及「嘻嘻嘻」那种轻声窃笑的幻听，都开始听得见了。

    朋友到底是什么啊？进展到哪儿才可以算是朋友？是在能邀约一起吃饭的时候吗？还是在能够相约一起去上厕所的时候，才能算是成为朋友了呢？ 我越是思考朋友究竟为何物，越是去探究其中深层定义。

    ——交朋友真的是非常辛苦又麻烦啊。说起来，交朋友都得像这样瞄准目标，刻意进行吗？难道不应该更像是自然而然就形成了人际关系，接著变得亲近吗？我的脑中彷佛正举行著吵嚷的祭典，思绪已杂乱无章。

    在混乱、烦闷的期间，学生们接二连三地到校，教室逐渐密集了起来。

    喝啊，没办法了。我也只好孤注一掷试试看了。

    我纠葛了老半天，终于开始要付诸行动。然而……

    回过神来，坐在前方的那名胖胖眼镜男，已经先被别的同学搭讪了。

    尽管表情混杂著未经世故的苦笑，他们之间不也萌生出新的友谊了吗？ 真是太好了呢，眼镜兄……看来你可以交到第一个朋友了——

    「被捷足先登了……！」

    我抱著头，深深反省自己的不中用。

    我不禁打从心底叹了口气。我的高中生活恐怕前途一片黑暗。

    不知不觉间教室几乎挤满了学生。这时候，从隔壁座位传来放置书包的声音。

    「才刚入学就这么沉重地叹气啊。对于跟你的重逢，我也有种很想叹气的心情喔。」

    在隔壁座位坐下的学生，是刚刚在公车站跟我不欢而散的少女。

    「……真没想到会跟你同班。」

    的确一年级全部只有四班，会在同一个班级里也不算什么不可思议的机率。

    「我叫绫小路清隆，请多指教啊。」 

    「突然就自我介绍？」

    「虽然很突然，不过我们都讲过两次话了，这样也没有什么关系吧？」 

    总之，我实在很想跟某个人自我介绍，想得受不了，就算对象是这个傲慢的少女也好。为了融入这个班级，我想至少先知道隔壁同学的名字。

    「我即使拒绝也没关系吧？」

    「我想在一年的期间，坐在隔壁却不晓得彼此的名字，心里会不太舒坦就是了。」

    「我不这么觉得呢。」

    她看了我一眼后，就把包包挂在课桌旁。看来她连名字都不愿告诉我。

    少女是完全没把教室的状况放在眼里吗？她只在一旁以标准坐姿端正地坐著。

    「你的朋友在别班吗？还是你是一个人来读这间学校？」

    「……你也真是好管闲事呢。就算找我聊天也没什么意思喔。」

    「你要是觉得困扰，那我就不继续说了。」

    我并不打算不惜激怒对方，也要让她自我介绍。我想对话应该到此就结束了。但少女叹了口气，也许是转换了心情，她视线笔直地往我这边看来。 

    「我叫堀北铃音。」

    本来没想到她会回答的，这名少女……堀北，却这么报上名来。

    这是我第一次从正面看见少女的容貌。

    ……很可爱耶。倒不如说，简直就是超级美女啊！

    明明是同年级，不过就算要说她大我一两岁，应该都还能接受。

    她就是有著如此沉稳气质的美女。

    「我姑且先说我是怎样的人好了。我没有特别的爱好，但对任何事都抱持著一些兴趣。不需要太多朋友，但还是想维持一定的朋友数量。总之，我就是像这样的人。」

    「真是个很避事主义的回答啊。那种思考方法我不怎么喜欢呢。」

    「总觉得，只花一秒你就把我的一切都给否定掉了……」

    「毕竟我希望别再碰到倒楣之事了。」

    「虽然可以明白你的心情，不过看来无法实现喔。」

    我把手指指向教室入口。站在那里的是——

    「这间教室设备很齐全嘛。看来真的就如传闻所说的一样呢。」

    是在公车上与少女起纠纷的那名少年。

    「……原来如此，的确很倒楣呢。」

    看来不只是我们，连那个问题儿童也被分到了D班。

    他似乎没有注意到我们的存在，朝著写有高圆寺的座位走去一屁股坐下。像那样的人也会意识到社交关系吗？我稍微观察看看。

    接著，高圆寺把双腿跷在桌上，从包包取出指甲锉刀，一面哼著歌，一面随心所欲地开始修整起指甲。他简直就对周遭的喧嚣或旁人眼光视若无睹，做著自己的事情。

    他在公车内的发言看来是发自内心。

    只花不到几十秒的时间，就能看见班上超过一半的同学都对高圆寺感到反感。

    可以贯彻自我到这种地步也相当厉害啊。

    等到发现时，隔壁桌的堀北早已将视线转回桌上，读著自己的书了。

    糟了，对话的基本明明就是有来有往，我却忘记回话了。

    能和堀北成为朋友的机会，就这样浪费掉了。

    我悄悄前倾，偷看堀北手上那本书的标题，结果竟然是《罪与罚》。

    那本书很有趣耶，书上讨论著如果是为了正义，人是否拥有杀人的权利。

    真是可惜啊。说不定我和堀北在书本上的品味很相近。

    总之，我也已经向她自我介绍过了。作为隔壁邻居，应该也已经算建立了最低限度的关系。

    接下来经过几分钟，便响起了宣告开学的钟声。

    几乎在同时，一名穿著套装的女性走进了教室。

    从外表给人的印象，看起来是个很稳重且重视纪律的老师。年纪大约落在好像超过但又好像没超过三十岁的这种微妙地带。而她一头似乎挺长的头发，在后脑杓扎成了一束马尾。

    「呃〜各位新生，我是D班的班导，茶柱佐枝。平时负责教日本史。这间学校，不会每个学年换班。因此毕业前这三年，我将做为班导与你们共同学习，请多指教。入学典礼将会在一小时后在体育馆举行。在这之前，我要发给你们有关这间学校特殊规则的资料。虽然说，这在先前的入学介绍时也已经发给你们过了。」

    前面座位传来了似曾相识的资料，是放榜录取后曾经拿过的。

    与国内存在的众多高中不同，这间学校的部分特殊之处，就是来这所学校上课的全体学生，都被赋予了住在校内宿舍的义务。同时，在学期间除非特殊情况，否则禁止所有对外连系。

    即使对象是家人，未经学校许可也不允许取得连系。

    当然，也严格禁止未经许可就离开学校用地。

    但另一方面，为了不让学生们过得太辛苦，校内也设置著许多设施。像是卡拉OK、电影院、咖啡厅、服饰店等等，可以说是形成了一个小型商区。位于大都市正中央的这所学校，其广阔用地据说超过了六十万平方公尺。

    而且，学校还有另一项特别之处，那便是S系统的导入。

    「使用现在发下的学生证，就能使用学校内的所有设施，也能在商店等地方购买商品。它是张类似信用卡的东西，但由于会消耗点数，所以使用上需要注意。在学校内，没有东西是无法用点数买的。只要是在学校用地内拥有的东西，不管什么都能买。」

    与学生证合而为一的这张点数卡，在学校内就意谓著现金。

    由于不必携带纸币，对于学生之间引起的金钱纠纷也能防患未然。或者，说不定也可以藉由确认点数消耗，来监视学生的消费习惯。

    不过，无论如何，全部的点数都将由校方无偿提供。

    「在设施内对机器感应或出示就可以了。使用方法很简单，应该不至于不会操作吧。接著，点数将在每个月一日自动汇入，现在每个人也应该已经公平地被分发了十万点。另外，每一点值一圆。到此应该不需要更多说明了吧。」

    教室瞬间闹哄哄了起来。

    也就是说，我们才刚入学，就从学校那边收到了十万圆的零用钱。真不愧是与日本政府有密切关系的大规模学校呢。

    这对给予高中生的钱来说，是一笔相当大的金额。

    「对学校发放这么多点数感到吃惊吗？这间学校是以实力为标准来衡量学生。能够入学的你们，也拥有与其相应的价值及可能性。对此，点数就代表著学校对你们的评价。别客气，尽管使用吧。只是，在你们毕业后学校将收回这些点数。由于点数无法现金化，就算存著也不会有好处。点数汇过去之后，要如何使用都是你们的自由。就依照自己的喜好去使用吧。假如有人认为没有使用点数的必要，也可以转让给别人。但是，请别做出恐吓他人的行为喔，校方对于霸凌问题可是相当敏感。」

    在充满困惑的教室内，茶柱老师环视学生们。

    「似乎没有人要提问。那么，祝你们有个美好的校园生活。」

    对于十万点如此庞大的数字，大部分同学看来都无法隐藏心中的讶异。

    「这间学校似乎没有想像中的严格呢。」

    本来以为这是堀北的自言自语，但因为她看向我这边，我才了解这是在对我说话。

    「该怎么说呢？的确是非常宽松啊。」

    学校有像是强制住宿、禁止离开学校用地、禁止与外界连络等限制，但校方无偿提供了点数及周边设施，因此也没有什么好不满。

    换个角度来看，甚至也能说学生是被招待到了乐园。

    而这所高度育成高中最大的魅力，在于几近于百分之百的升学率及就业率。

    由国家主导的这间学校，执行著彻底的指导，并且致力支持学生完成未来的梦想。

    实际上，学校针对这点也做了大规模的宣传。毕业生当中，也有不少人是因为从这间学校毕业而成名的。通常即使是再知名、再优秀的学校，专业领域的数量也相当有限。要不就专精体育，要不就专精音乐，又或者是专精于电脑相关。但在这里，不论专精于什么领域，都能够让人实现愿望。

    这就是一间有著如此制度及高知名度的学校。

    就因为这样，我认为班上的气氛应该要更加杀气腾腾。可是大多数的同学，看起来就像随处可见的学生。

    不，也许正因为这样，大家才会这么坦率吧。我们已经入学，换句话说是已被认同的存在。之后只要能平安无事撑到毕业，就能达成目的

    了…………但事情真的有可能这么简单吗？

    「简直是对我们好到有点可怕的程度呢。」

    听著堀北的这席话，我也深有同感。

    这间学校的详细状况，就彷佛罩著一层神秘面纱，尽是些未明瞭的地方。

    正因为这所学校能够实现愿望，也不得不让人觉得，为此应该会存在著某些风险。

    「欸欸，回去的时候要不要去逛逛各种商店？一起去逛街嘛！」

    「嗯，反正有这些点数的话，想买什么都可以。能进这间学校真是太好了〜」

    老师离开后，留下因得到钜款而开始慌了手脚的学生们。

    「各位，稍微听我说句话好吗？」

    在这之中迅速举起手的，是名身上散发出完全就是个有为青年氛围的学生。

    连头发也没染，看起来就像是模范生。表情上也感觉不到任何不良的元素。

    「从今天开始，我们就要在同一个班级一起生活了。所以，我想从现在开始，我们就来自发性地进行自我介绍，如果大家能快点成为朋友就好了呢。距离入学典礼也还有时间，怎么样呢？」

    喔喔……竟然说出了相当了不起的发言。是大部分学生想归想，却开不了口的话。

    「赞成——！我们彼此之间连名字之类的都还不知道。」

    一人先带头如此说道，而后不知如何是好的学生们，也一个接著一个表示赞成。

    「我的名字叫做平田洋介。国中时大家通常都叫我洋介，因此希望各位直接叫我的名字就好。我对每一种运动都有兴趣，但其中特别喜欢足球。在这间学校里我也打算要踢足球。请多多指教。」

    身为提案者的有为青年，流畅地做出无可挑剔的自我介绍。

    这真是了不起的胆量。而且，秀出强项是足球的家伙出现了。爽朗的脸庞与足球一结合起来，人气就增加成两倍。不对，是增加到了四倍！你看看，在平田身旁的女生，眼睛都已经变成爱心形状了。

    这种家伙八成会成为班上的中心，并率领大家直到毕业吧。

    然后，应该会跟班上或同届里最可爱的女孩交往。这是剧情发展走向之一。

    「可以的话，希望大家从头开始一个个自我介绍……好吗？」

    平田非常自然、若无其事地徵询大家的同意。

    最前面的女学生，看起来虽然有些不知所措，却马上就下定决心站了起来。

    与其这么说，不如说她是为了回应平田对她所讲的话，才会如此急急忙忙地站起来。

    「我……我叫……井之头……心……心——」

    这名想报上名来却语塞的女孩，自称井之头。不晓得是脑袋成了一片空白，还是没整理好想说什么就开始自我介绍的缘故，她在这之后就挤不出半句话，面色也渐渐苍白了起来。可以这么坦率表现出紧张心情的人，也相当罕见呢。

    「加油〜」

    「没关系，不用慌张〜」

    同学们传来了温柔的鼓励。但不知是否造成了反效果，她反而更说不出想说的话了。沉默持续了五秒、十秒。少女面对著来自周遭的压力。

    结果一部分女生，甚至还忍不住轻声笑了出来。而她就这样一动也不动地呆站著。

    在这种情况里，一名女生对她丢出如此一句话。

    「慢慢来就好喽，别慌张。」

    这句话乍看之下与「加油」或「没关系」意思差不多，其中包含的意义却完全不同。

    虽然是为了鼓励，但是向极度紧张的人说出「加油」或「没关系」这种话，也带有勉强对方迎合他人的含义。

    另一方面「慢慢来就好喽，别慌张」则有著不必迎合他人的意思。

    她好像因为听见了这句话而稍微冷静下来，并且「哈呼〜呼〜」地试著稍微调整呼吸。接著不久……

    「我叫做井之头……心。呃，我的兴趣是缝纫，尤其对编织很拿手。请……请多多指教。」

    看起来说出第一句话之后，就能顺利讲出自己想说的话了。

    井之头露出似乎放心，又好像有点开心、害羞的模样，便坐了下来。

    多亏有人解围，这名叫做井之头的少女，才得以平安无事地度过。自我介绍也继续往下进行。

    「我叫山内春树。国小的时候桌球曾打进全国比赛，国中时期是棒球社团的王牌投手，背号是四号。但在高中联赛时受了伤，现在正在复健中。请多指教。」

    打棒球背号四号的这件事情，我想应该没有什么特别的含义……

    而且话说回来，高中联赛是高中的体育大会吧……国中生应该不能参加吧。

    是个故意来讲玩笑话的家伙吗？他给人一种嘴快、轻浮的印象。

    「那么下一个就是我了！」

    充满活力站起来的人，就是刚才鼓励井之头可以慢慢来的少女。

    而且，同时也是今天早上在公车上帮助老妇人的那名女孩。

    「我叫作栉田桔梗。因为没有半个国中朋友和我一起进这间学校，所以我是孤零零的一个人。因此，希望能快点记住大家的长相及名字，并且成为朋友。」

    大多数学生都是简短说句话，打声招呼便结束。这名叫栉田的少女却把话继续说了下去。

    「我的第一个目标，就是和在座的各位打好关系。大家的自我介绍结束后，请务必和我交换连络方式。」

    我的直觉告诉我，她不会只是嘴上说说，而是绝对立刻就能和人打成一片的类型。

    总觉得，她对井之头所说的话也不单是随口的鼓励。

    因为她就已散发出了像是「我跟谁都能成为好朋友」的感觉。 

    「还有，我想在放学后或者假日，跟各种人尽情玩乐，制造很多回忆，所以请尽管来约我。稍微有点长，但我的自我介绍就到此结束。」

    无论在男生或女生之间，她都将会很有人气吧。

    ……话虽这么说，但现在可不是评论别人自我介绍的时候了。

    心中这份异常不安的感觉究竟是什么呢？

    「轮到自己的时候该说什么才好？」、「是不是搞笑比较好？」——我不由得开始思考这类问题。

    要以超级热血沸腾的方式来博君一笑吗？

    不过啊，突然间就热血沸腾，好像又很破坏气氛。而且说起来，我也不是那种个性的人。

    在我烦恼东烦恼西的期间，自我介绍也继续进行著。

    「那么下一位——」

    平田为了催促进度，而将目光转到下一个学生。但这名学生却恶狠狠瞪著平田。

    是名头发染得鲜红，完全符合「不良」这个字眼的少年。

    「你当我们是小鬼？根本就不需要什么自我介绍，要做的人自己去做就好了。」

    红发少年以随时都会跟平田争辩似的态度瞪著他。 

    「我没有办法强迫你。但我觉得和班上感情变好，并不是什么不好的事情。如果带给你不愉快的感觉，我向你道歉。」

    看见平田直视他并低下头的姿态，一部分的女生开始怒视红发少年。

    「只是自我介绍又不会怎样。」

    「对嘛！对嘛！」

    真不愧是帅气足球少年。转眼之间就拉拢了大部分的女生成为伙伴。

    只是，另一方面，似乎却引起了以红发少年为首，以及男性同学们近似于嫉妒的怒火。

    「吵死了，我又不是为了玩交友游戏才进来这里。」

    红发少年站了起来，同时数名学生也跟著他一个接著一个地走出教室，似乎判断了没有必要跟同学增进关系。而坐在临座的堀北，也慢慢地站了起来。

    堀北的脸稍微面向了我这边，但知道我没有动静以后，就马上走掉了。平田则看起来有点落寞地目送堀北他们的背影。

    「这不是他们的错，是擅自要大家自我介绍的我不好。」

    「怎么会，平田同学什么也没做错呀！不要管那些人，我们继续吧？」 

    部分学生以不接受自我介绍的形式离开了教室，留下的学生则继续进行。大多数的人终究都顺从了主流意见，这也是人之常情。

    「我是池宽治。喜欢女孩子，讨厌帅哥。随时都在招募女友，请多指教。当然期待是名可爱的女孩或美女！」

    很难判断这究竟是搞笑还是认真的，不过至少招来了女生的反感。

    「好厉害喔〜池同学好帅。」

    有个女生以让人清楚明白这百分之一千是谎言，毫无起伏的声音如此说道。

    「真的假的？呃，其实我也觉得自己不错啦。嘿嘿！」

    池好像是当真了，并有些害羞地搔搔脸颊。

    这个瞬间，女生们哄堂大笑。

    「干嘛啦，大家真可爱呢〜我是真的在招募女友喔！」

    不，你正被人嘲弄啊！

    得意忘形，而且不知为何开朗挥著手的池，看来不是什么坏人就是了。接著下一个，便轮到了今天早上搭同班公车的男学生——高圆寺。

    他一面拿著手拿镜照稍长的浏海，一面用梳子无意义地梳理著。

    「那个……能麻烦你自我介绍吗——?」

    「哼，好吧。」

    他短暂地露出贵公子般的微笑，并若有似无地展现一种目中无人的态度。

    本以为他会把修长的双腿从桌上移开并站起，然而，高圆寺却继续跷著双腿，并以这般岂有此理的姿势开始自我介绍。

    「我的名字是高圆寺六助，是高圆寺财阀的独子，并且是个迟早要肩负日本社会的男人。今后也请承蒙指教，年幼的Lady们。」

    与其说是对全班，不如说他只针对女性做了自我介绍。

    女生们对有钱少爷投向了闪闪发亮的眼神——并没有。她们只对高圆寺投以了看待怪人的眼光……这也是理所当然。

    「还有，对于做出会令我感到不愉快行为的人，我将会毫不留情地加以制裁。你们就多加留意这件事情吧。」

    「那个……高圆寺同学，所谓会令你感到不愉快的行为是指？」

    不知是否对于制裁这词汇感到不安，平田如此回问。

    「就如字面上的意思啊。但若要举例的话——我讨厌丑陋的东西。假如让我目睹那样的东西，究竟会发生怎样的事呢……」

    高圆寺飒爽地把长浏海往上拨。

    「谢……谢谢你，我会多加注意的。」

    红发男、堀北及高圆寺，还有山内、池。看来难以应付的学生似乎都聚集在这间教室了。在这么短暂的期间内，总觉得就窥见到了各式各样同学的一面。

    我——则是没有半个特别的癖好或特色。

    我只是想要自由地……没错，成为自由的鸟儿。一只从笼中飞出的鸟儿。

    不去思考未来的事情，只想试著飞向那片苍穹。

    你看，往窗外看就能看见优雅振翅飞翔的小鸟……虽然现在看不见。

    总而言之，我就是这样的男人。

    「那么，下一位——那边的同学，能麻烦你一下吗？」

    「咦？」

    糟了，沉浸在幻想的期间不知不觉就轮到了我。众多目光正期待著我的自我介绍。喂喂！别用那种期待的眼神盯著我啊(自以为)！

    真是没办法啊，就让我使出浑身解数来自我介绍吧。

    喀哒！我气势满满地站起。

    「呃……那个……我是绫小路清隆。那个……呃……没有特别擅长的事情，但会努力跟大家变得要好，呃……所以请多多指教。」

    我结束招呼并匆忙就座。

    呼……大家都看见我的自我介绍了吗？

    ……我失败了！

    我不禁双手抱头。

    都是因为过于沉浸在幻想，导致没有充裕时间好好构筑自我介绍的关系。

    不仅没引起任何人的注意，连印象也没留下。我就这样结束了糟糕的自我介绍。

    「请多指教喔，绫小路同学。我们也一样，都想跟大家要好起来，一起加油吧。」

    平田露出爽朗笑容对我这么说。

    虽然零零散散，但掌声还是响起了。感觉是看穿了我的失败，而在帮忙圆场。

    这种与其说是同情，更不如说是怜悯的掌声，使我格外痛心。

    很不甘心的是，即使如此我心底也有点开心。

    3

    虽说是严格的学校，但入学典礼跟一般学校没什么两样。

    听完地位崇高人士所给的训勉，便顺利地结束了。

    而上午，我们大略听完校内的说明后，就解散了。

    七、八成学生直接去了宿舍。剩下的则已经分好组别，有的要去咖啡厅，也有要前往卡拉OK的勇者。转眼间喧嚣就消逝不见。

    顺带一提，我想在回宿舍前，顺路去我非常有兴趣的便利商店。当然，我是一个人去。我连半个能陪我去的朋友都没有。

    「……又是个让人讨厌的巧遇呢。」

    我一进入便利商店，马上就撞见了堀北。

    「你别这么警戒啦。话说回来，你也来超商是有事要办吗？」

    「嗯，有一点。我来采买必需品。」

    今后展开的宿舍生活，将会需要不少的必需品。是女生的话，想必会需要各种东西吧。堀北一边确认商品，一边对我这么说道。

    堀北俐落地把拿起的洗发精等日用品放入提篮。原本以为她只是随便选的，没想到是专挑便宜货的样子。

    「我还以为女孩子都会对洗发精之类的很讲究。」

    「这因人而异吧？因为也不知道未来何时会对钱有急用。」

    能不能别擅自偷看别人买的东西？——彷佛如此诉说著的冰冷视线传了过来。

    「是说，我非常意外你会留下来自我介绍。因为你看起来不像是会想成为班上一分子的那种类型。」

    「正因为我是避事主义，才会想默默地加入那种场合。堀北你才是，为什么没有参加自我介绍啊？这不过是自我介绍吧。透过自我介绍，不仅能和很多学生打好关系，同时也是个交朋友的机会。」

    当时也有不少学生直接就交换了手机号码等连络方式。 

    如果是堀北，也许马上就能够成为人气王，真是太可惜了。

    「我想到好几个能够反驳的理由，说明一下也许比较好。就算做了自我介绍，也没办法保证就能交到朋友。不如说，也许还会因为自我介绍，而产生某些争端。既然如此，从一开始什么都别做，就不会产生问题了。我有说错吗？」

    「但是以机率来说，做自我介绍能增进人际关系的可能性比较高吧？」

    「那个机率是从何推导出来的？虽然这么说，但追究这部分，最后也只会沦为无结果的争论，因此就先假设成你所说的那样吧——自我介绍有交到朋友的可能性。那结果，你有找出跟谁能要好起来的可能性吗？」

    「唔……」

    堀北一直盯著我如此说道……原来如此。这真是精彩的正论。

    事实上，我也还没能跟任何人交换到连络方式。这也成了无法证明自我介绍的便利性的最佳证据。对于堀北的主张，让我不由得避开她的视线。

    「换句话说，『自我介绍=容易交朋友』的这个假设无法证实。」

    而堀北更这么补充：

    「说起来，我本来就不打算交朋友。因此，我不但没必要自我介绍，也没必要在那边听自我介绍。这样你能接受了吗？」

    这么一说，在我刚开始对堀北自我介绍时，她也是持否定态度……

    现在想起来，她光是愿意把名字透露给我，说不定就已经是奇迹了。

    「有意见？」她对我如此提问，因此我摇了摇头。

    每个人的观点都会有所不同，这是无法否认的事实。

    堀北说不定是比我想像中还更孤僻……不对，更孤傲的类型。

    我们眼神也没交会，就在便利商店内来回走动。

    虽然她的个性好像有点严厉，可是在一起的时候，不知为何却不会令人不快。

    「哇！泡面的种类也非常齐全，真的是一间很方便的学校耶！」

    有两名男学生在即食食品前面喧哗著。他们将堆积成山的泡面放入提篮，并前往收银台。除了泡面外，提篮内也放置了许多零食、飮料。因为拥有多到用不完的点数，会如此消费也是当然的吧。

    「泡面吗？……种类有这么多喔。」

    我顺路到便利商店的原因之一便是这个。

    「男孩子果然都很喜欢这种东西吗？虽然我觉得这对身体不太健康。」 

    「我也不知道该说是喜欢，还是什么……」

    我伸手拿起杯状物，接著看了它的标价。

    上面写著一百五十六圆，但可惜我无法判断这算贵还是便宜。

    学校使用点数作为金额单位，但这一带的商品皆使用日币来标示。

    「喂，关于商品价格你怎么看？比较贵或者比较便宜。」

    「这个嘛……我没特别感觉到不同之处。你发现了什么让你在意的价格了吗？」

    「没有，不是因为那样，我只是问问。」

    便利商店内陈列的商品，看来似乎是定在所谓合理的价格。

    这么说来，每点点数果然都代表著一圆。

    考虑到高一学生平均零用钱都落在五千圆左右，十万点便是个与其差距悬殊的金额。

    堀北看见我举止有点可疑，一脸狐疑地盯著我的脸。

    为了蒙混过去，我试著随便拿了个显眼的泡面。

    「这个的大小相当惊人呢。上面写著G cup。」(注：泡面的英文为cup noodles)

    这似乎是Giga cup的意思，给人一种只要吃了就能很饱的感觉。

    虽然是题外话……不过堀北既非贫乳，也不算是巨乳。正处于绝妙的界线之上。

    「绫小路同学，你刚才没在想无聊的事情吧？」

    「……没有啊。」

    「你刚才的停顿，还真是令人在意啊。」

    她透过我的停顿以及视线，就看穿了我正想著糟糕的事情。真是敏锐的家伙。

    「我是在烦恼要不要买。怎么了吗？」

    「没有，那就好。比起这个，你还是别买了吧？学校里也有许多设施提供注重健康管理的餐点，别染上奇怪的习惯不是比较好吗？」

    就如堀北所说，确实没有必要勉强吃即食食品。

    然而，我还是无法压抑对泡面的兴趣，因此便把一个普通大小的即食食品(上头写著FOO炒面)丢进了提篮。

    对我奉上劝告的堀北完全没有对任何食物出手，开始看起生活必需品。

    我就在这时来开个幽默玩笑，并开启一个能让堀北对我提升评价的作战吧。

    「如果你在烦恼的话，这边的五层刀片式的如何？我想可以刮得很乾净喔。」

    「你到底想要我刮什么？」

    我一脸得意地紧握刮胡刀并拿给她看，却没有获得预想中的反应。何止是逗她笑，我甚至还被她以彷佛在看秽物般的眼神恫吓著。

    「……像是你看，下巴或腋下，以及下面的——什么也没有！」

    我因内心受创而支支吾吾。看来对女生使用这种噱头是个大失败。

    「对今天才认识的人就能讲出这种话，我还真是羡慕你有这种个性呢。」

    「……我总觉得你也把初次见面的对象讲得一文不值就是了。」

    「是吗？我只不过是陈述事实，跟你并不一样。」

    被冷静反驳的我，因而语塞。我所说的确实全都是信口开河。皮肤看起来很滑嫩的堀北，怎么想也不可能会长出那种野蛮的东西。

    堀北又挑了最便宜的洗面乳。是女孩子的话，明明稍微再讲究点也没关系。

    「反正都要买了，这个不是比较好吗？」

    我拿起价格较高，看起来像是泡沫式的洗面乳给她看。

    「不需要。」

    被简洁地拒绝了。

    「呃，但是——」

    「我不是说我不需要吗？」

    「好的……」

    因为被她给瞪了，于是我默默把洗面乳摆回架上。

    原本想说就算她会生气，也想在某种程度上与她聊得尽兴，但却失败了。

    「你好像也不是善于与人交际的类型呢。对话的构成方式太差了。」

    「你这么说的话，表示确实如此吧。」

    「也是，至少我自认有看人的眼光。一般而言，我是不会再次开口跟你讲话的，不过看在你的努力令人感动，于是就可怜了你一下。」

    看来我渴求朋友的这个目标、念头，全都被她知道了。

    我们两人的对话，便在此突然中断。

    和女孩子两人在便利商店内购物的这件事情，还是稍微让我意识到些许不可思议的感觉。因为堀北姑且也算是个可爱的女孩子。

    「喂，这是怎么回事啊？」

    为转移话题，我一面环顾四周一面探索店内，接著发现了一个奇怪的东西。

    部分的食品及生活用品放置在便利商店的一隅。

    乍看之下与其他东西并无不同，却有著唯一一点巨大差异。

    「免费……？」

    堀北似乎也觉得不可思议，而拿起了商品。

    牙刷或OK绷这种日常用品，被塞满在写有「免费」的购物推车上，并附加上了「每月至多三样」的但书。其周围显然散发著异样感。

    「这是给过度使用点数者的救济措施吗？学校还真宠学生呢。」

    也就是说，校方的服务无微不至到如此程度吗？

    「吵死了！等一下啦！我正在找了！」

    突如其来的巨大声音盖过了祥和的背景音乐，并传遍整间便利商店。

    「那就快一点啊！后面队伍都塞住了。」

    「啊？你有什么不满吗？」

    似乎是因为结帐问题而起了争执。两名男生互不相让地对骂了起来。当中露出不悦神色的，是一名似曾相识的红发学生。他的手上紧握著一碗泡面。

    「发生什么事了吗？」

    「啊？你谁啊？」

    本打算友善地向前攀谈，红发男却似乎误以为敌方增加，便以强硬态度威吓我。

    「我是跟你同班的绫小路。看见你好像很困扰，所以才跟你搭话。」

    说明来由后，红发男不知是否因为稍微理解了，声音也变得冷静了一些。

    「啊……这么说起来，我好像也对你有印象。我忘记带学生证了。我把接下来那张卡会代替现金的这件事情给忘了。」

    见他两手空空，看起来是回过宿舍，是在那时候忘记带的吧。

    老实说，我也尚未抱持需要用学生证结帐的这个概念。

    「需要的话，我可以帮你垫钱喔。再回去拿也很费事吧，如果你不介意的话。」

    「……也是呢，说实在很麻烦，而且又因为刚刚那件事火都上来了。」 

    距离宿舍并不是很远，但像现在这时候，来买午餐的学生也陆续在收银台后方形成长长人龙。

    「……我是须藤，这边就麻烦你帮忙了。」

    「请多指教啊，须藤。」

    须藤把泡面递过来，交代我要加热水便走了出去。看著这短暂对话的堀北，好像觉得不可置信地叹了口气。

    「才初次见面就被随意使唤呢。你打算成为他顺从的小弟吗？还是说，这是你为了交朋友而采取的行动？」

    「该说是交朋友吗……反正只是顺便，也没差。」

    「看来你并不会害怕他的外表呢。」

    「害怕？为什么？因为他像个不良少年吗？」

    「一般人都会想跟他那种类型的保持距离。」

    「还好吧，在我看来那家伙并不是个坏人。而且你不是也不会害怕他吗？」

    「因为会避开那类人的，几乎都是没有自保手段的人。如果是我的话，假设他诉诸暴力，我也能把他给撃退，因此我才没有退缩。」

    堀北所说的每句话，该说是有点吹毛求疵，还是与众不同呢？说起来，所谓击退是指什么？她是自备防狼喷雾之类的东西吗？

    「我们快点买一买吧，不然会对其他学生造成困扰。」

    我和堀北一起结束购物。因为在收银台被要求出示学生证，我将其通过收银机机器，结帐马上就完成了。由于不必收付零钱，作业十分顺畅。

    「还真的可以当作钱来使用啊……」

    收据上印著各项商品的价格以及剩余的点数。结帐无任何阻碍地顺利结束了。等待堀北的期间，我把热水注入泡面。本来想会因为不知作法而历经一场苦战，不过方法十分简单，只要打开盖子并将热水倒到线为止就好了。

    尽管如此，这还真是间令人毛骨悚然的学校。

    如此程度地发钱给每一个学生，到底有什么好处呢？

    今年的入学人数应该是一百六十人左右，所以简单算算，这间学校的在校生也有四百八十人左右。光是这样每个月就要四千八百万，一年就是五亿六千万。

    就算是由国家主导，但我只觉得做得太过头了。

    「让我们有这么多钱，对学校来说会有什么好处啊？」

    「也是呢……光是校内的设施，就足以让学生群聚了。我不觉得有必要硬是让学生持有这些钱。而且，这样学生也很可能会忽略读书的本分。」 

    这如果是在考试等努力过后所颁发的奖赏，那还能够理解。

    虽然这话很现实，但成功就会有所回馈，学生的干劲也会上升吧。

    然而，校方对点数的获得，却完全没有设置条件，并且将高达十万的钱发放给全体学生。

    「虽然无法用命令的，但我劝你还是尽量避免乱花钱比较好。因为我想一旦习惯浪费，之后要改就很辛苦了。人类只要体验过一次舒适生活，就无法轻易将其舍弃。生活水准降低时，所受到的精神打击可是很大的。」

    「我会谨记在心。」

    我原本也没抱著想将钱花在杂项上的心情，这点应该是没问题。

    结完帐往店外移动后，看见须藤坐在便利商店前等待。

    他发现我这边之后，便举起手简单地打了招呼。为回应他，我也将手稍微抬起，不知为何产生了好像是开心，又好像是害羞的心情。

    「你该不会要在这里吃吧？」

    「当然啊，在这里吃是这世上的普通常识。」

    须藤一副很理所当然地回答，但我很为难，堀北也无法置信地叹了气。

    「我要回去了，我可不想在这里降低自己的格调。」

    「说什么格调啊，高中生这么做很平常吧？还是说，你是哪家的千金大小姐？」

    须藤向堀北争论，但她却连看也不看他。

    不知是否动了肝火，须藤把泡面放在地上就站了起来。

    「啊——？别人在说话就好好听啊！喂！」

    「他怎么了？突然生起气来。」

    堀北始终都没和须藤说话，只向我这么问。

    这似乎让须藤越发不满，以彷佛要扑过去抓住对方般的猛烈气势吼叫著：

    「看这里啊！小心我狠狠揍你一顿！」 

    「我承认堀北的态度很差，但你也有点生气过头了。」

    不管怎么说，须藤理智断线的前兆也未免太少了。

    「啊？你说什么？是这态度嚣张的家伙不对吧？明明就只是个女人！」 

    「明明就只是个女人——这真是严重的时代错误呢。我劝你还是别跟他成为朋友。」

    堀北如此说道，直到最后都没跟须藤对话，就转过身去。

    「等一下啊，喂！臭女人！」

    「我就说冷静点了。」

    我慌张地制止认真想向前揪住堀北衣领的须藤。

    堀北既没停下脚步，头也没回地就这样回去宿舍了。

    「那家伙搞什么啊！可恶！」

    「每个人都有不同的特色嘛。」

    「烦死了，我很讨厌像她那种一本正经的家伙。」

    就连我也被瞪了。须藤粗鲁地抓起泡面，掀开盖子吃了起来。

    像是刚才在收银台前引起的争吵也是，也许须藤的怒点有点低。 

    「喂，你们是一年级的？这里是我们的地盘喔。」

    正当我看著须藤吃泡面时，从便利商店走出来，同样拿著泡面的三人组叫住了我们。

    「想怎样啊你们？是我先来这里的。你们很碍眼，快点滚吧。」

    「听到了吗？他说快点滚耶。看来来了个相当嚣张的一年级啊。」

    他们对须藤的争辩格格笑。须藤见状突然站起，将手里吃到一半的泡面往地上砸。附近散乱著一地的汤汁和面。

    「少因为我是一年级就瞧不起我，喂！」

    ……这已经不算有点了，须藤的怒点是非常低。看来他的个性是马上就能威吓叫嚣的那种。

    「对我们这些二年级你还真敢讲啊，喂。这里不是有放著我们的行李吗？」

    二年级的学长砰的一声放下行李，然后哈哈大笑。

    「好的，这里放有著我们的行李。所以你给我滚。」

    「真是好大的胆子啊，混帐。」

    须藤丝毫不畏惧人数差异，与对方杠上。现在互相殴打的场面也看似一触即发。他该不会也把我的人头算进去了吧？

    「喔——好可怕。你是哪个班级的？不对，让我来猜一下吧。是D班对吧？」

    「那又怎么样！」

    须藤这么答完，全体高年级生马上一齐互相对看，隔了一个瞬间，突然爆出大笑。

    「听见了吗？他说D班耶。果然啊！真是原形毕露呀。」

    「啊？你那什么意思啊！喂！」

    须藤态度激动，反观那群男生却一边贼笑地往后退。

    「今天就先把这里让给你们这些可怜的『瑕疵品』吧。我们走。」

    「想逃吗！」

    「就叫吧，继续叫吧！反正你们马上就会见识地狱。」

    见识地狱？

    从他们脸上看得出显而易见的从容神色。这是怎么回事呢？

    话说回来，我还以为这间学校肯定都是些大少爷、大小姐，没想到像刚刚那伙人，或者像须藤这类型的夸张家伙，其实还挺多的。

    「啊——可恶，不管是那个女的也好，二年级的也好，都是些烦人的家伙！」

    须藤也没收拾散乱在地上的面及汤汁，就这样手插口袋回去了。

    我抬头仰望便利商店的外墙，那里设置著两台监视摄影机。

    「这代表事后有引发问题的可能性吗……？」

    我无可奈何地蹲下，捡起泡面碗后，就开始收拾善后。

    尽管如此，二年级生一知道须藤是D班，态度一夕之间就转变了。

    我的确很在意，不过现在也不可能推论出答案。

    4

    下午一点过后，我回到了从今天起将是自己家的宿舍。

    从一楼柜台管理员那里拿到了写著四〇一的房卡，以及写著宿舍规范的手册，我便搭进电梯。看了看被交付的手册，内容有倒垃圾的日子与时间，及请勿制造噪音的提醒。里头尽是记载著像避免过度用水、浪费电等基本生活事项。

    「基本上电费或瓦斯费也没有限制吗……」

    刚刚才在想费用铁定会从点数里支付。

    这所学校真的是为了学生，而使尽了各种手段建立万全体制。

    男女共用宿舍让我也有点惊讶。但虽说如此，手册上也注明了「禁止进行与高中生身分不相符的恋情」。总之，主要就是禁止公然的性行为……这是当然的吧。圣职者是不可能会对进行不正当男女交际说OK的。

    然而，我对这般舒适日子是否真能培育出杰出的大人深感怀疑，但作为学生方，还是欣然利用目前的情况会比较好。

    我的房间仅有八张榻榻米(注：约四坪)这么大。不过，从今天起这里就是属于我的家。尽管是学校宿舍，这也是我初次独自生活。毕业为止的这段期间，我将断绝所有外界连络地过日子。

    对于这种状况，我不禁锭放出笑容。

    这所学校以高就业率为傲，设施及待遇也都让他校难望项背，是日本首屈一指的高中。

    可是这些事对我而言，全都无关紧要。我会选择这间学校唯一且最大的理由，便是——无论国中时期的朋友也好，双亲也好，未经允许皆无法与在校生做接触。

    这真是——何等值得庆幸的事情啊。

    我是自由的。自由。用英语说的话是freedom，法语的话是Liberté。

    ……自由最棒了不是吗？能在喜欢的时间里吃饭、睡觉、玩乐，就是这么回事吧？虽然这并不像是刚才那群人的语气……我还真不想毕业啊——

    在我考上这间学校前，老实说本来觉得哪间都无所谓。

    不管有没有考上，我原本认为其中的差别都微不足道。

    然而，现在心中却终于涌出「能进这间学校真是太好了」这般真切的感觉。

    任何人的目光、话语，已经都不会传达过来了。

    我能够改头换面……不对，是能够开启崭新的人生了。

    总之，就先向自己发誓吧——要低调、适当地开心享受学生生活。

    我穿著制服，就这样跳进了整齐的被窝。然而，别说是睡意袭来，这令人兴奋不已的情况，使我的心情无法冷静，而且还越来越亢奋了。

