    开学第二天，由于是第一天上课，课堂上多半只做了学习方针等说明。

    老师们都开朗、友善到让人不觉得这里是升学学校，不少学生心里的实际感想也是大失所望吧。甚至连须藤也已经摆出一副大人物的样子，几乎每堂课都熟睡。老师虽然有注意到，却完全没有想劝戒他的迹象。

    听不听课都是个人的自由，因此老师不予以干涉。这就是对于非义务教育的高中生们，所采取的对应吗？

    在轻松的气氛之中进入了午休时间。学生们各自离席，与相识的人们结伴，并离去用餐。我只能有点羡慕地注视著这般光景。可惜到最后，我连半个好像能要好起来的同学都没有。

    「真悲哀呢。」

    另一名落单者察觉到我这样的状况，对我投以了奚落的眼神。

    「干嘛啊，什么悲哀啊？」

    「真想被谁给邀请、真想跟谁一起吃饭——因为我看透了你这些许的想法。」

    「你也是一个人吧，难道就没同样地这么想吗？还是你打算三年都不交朋友，孤单一人？」

    「是啊，我比较喜欢一个人。」

    堀北毫无迷惘地迅速回答。听得出来是打从心底如此说的。

    「别管我了，你倒是替自己的情况想点办法吧？」 

    「也是喔……」

    连朋友也无法好好交的我，确实不能自以为是地说出这种话。

    老实说如果再这样没交到朋友下去，往后会变得很麻烦。因为被孤立也会成为显眼的存在。要是成为霸凌对象，才正是惨不忍睹。

    课堂结束才过了一分钟，班上大约一半的学生便消失无踪。

    剩下的同学们，有像我一样虽然很想跟个谁一起去哪里，却畏缩不前的人，也有打从一开始就没意识到这种事情的人，或者像是堀北那种喜欢独来独往的家伙。

    「呃——我接下来想去学生餐厅，有没有人要一起去？」

    平田一站起就说出这样的话。

    我对这家伙的思考回路，或该说是人生胜利组的姿态，感到相当钦佩。而我的内心某处，说不定就在盼望著制造这种契机的救世主。

    平田啊，我现在就过去。我下定决心，并准备慢慢举起手……

    「我也要去〜！」「我也要！我也要！」

    我一看见平田周围不断聚集过去的女生，就放下了正想举起的手。

    为什么女生要举手啦！那明明就是平田对落单男生所展现的体贴！就算他有点帅，也不要连吃饭都跟著他走啊！

    「真是悲惨呢。」

    堀北的视线从奚落转为鄙视。

    「不要擅自推敲别人的内心啦！」

    「还有没有其他人？」

    也许是因为没有男生而感到有点寂寞，平田张望了四周。

    平田的视线在教室大幅移动，然后，当然也与身为男生的我眼神交会。

    这边啊！平田，快点注意到我啊！期盼被你邀请的男人就在这里啊！

    和我对上眼的平田，没有将视线离开。

    真不愧是对班级照顾有加的人生胜利组，他理解我的请求了吗！

    「呃——绫小——」

    在平田似乎为了回应我，而开口想叫我名字的瞬间——

    「快走吧，平田同学。」

    一名辣妹风格的女生没察觉到我，就这样抓住了平田的手臂。

    啊……平田的目光被女生给夺走了。接著，平田与女孩子们气氛和睦地走出了教室。留下的只有我悬在半空的手，以及站到一半的身体。

    对这种状态，我总觉得有点羞耻，便假装在抓头含混过去。

    「我先走了。」

    堀北留下怜悯的视线，也一个人走出了教室。

    「真空虚啊……」

    我无可奈何一个人寂寞地离开座位，姑且决定前往学生餐厅。

    如果气氛没办法让我独自用餐，那就去便利商店买点什么。

    「你是绫小路同学……对吗？」

    正想前往学生餐厅，就突然被一名美少女叫住。是班上的栉田。

    因为是第一次像这样面对面，我的心怦怦跳个不停。

    她的发型是距离肩膀再稍微短一些的棕色直发。这绝不带有下流的形象，但她将裙子穿成学校能允许的最短长度，充满最近高中女生的感觉。她手上拿的化妆包挂著许多论匙圏。我已经无法判断她究竟是在拿化妆包，还是在拿钥匙圏了。

    「我是同班的栉田哟，你记得我吗？」

    「大概还算记得吧，找我有事吗？」

    「其实……我有事想要问你。那个……虽然是件小事情，但绫小路同学难不成跟堀北同学关系很好？」

    「并不怎么好啊，普通啦，普通。那家伙怎么了吗？」

    看来与其说是找我有事，不如说堀北才是她的目的。有点哀伤。

    「啊……嗯。那个……我不是想快点跟班上同学要好起来吗？于是正在一个一个问连络方式。可是……被堀北同学拒绝了。」

    那家伙也太浪费了吧，既然有这么积极的人，顺便给她连络方式不就好了。这么一来，说不定就能意外顺利融入班级。

    「入学典礼那天，你们也在学校前说过话吧？」

    想到我们坐的是同班公车，她会看到我跟堀北的相遇，也不是什么不可思议的事。

    「堀北同学是怎样个性的人呢？是在朋友面前会讲各种话的人吗？」

    她是想知道堀北的事情吗……虽然问了很多，但好像能回答的问题半个也没有。

    「我想她是有点不擅长与人交际的类型。不过为什么要问堀北的事？」

    「你看，像在自我介绍的时候，堀北同学离开了教室对吧？看起来好像还没跟任何人说过话，所以有点担心。」

    这个人在自我介绍的时候，好像说过希望和全班要好起来。

    「我明白你的意思，可是我也是昨天才遇见她的，所以帮不了你。」

    「嗯……这样呀。我还以为你们一定是之前同校，或是老朋友。抱歉呀，突然向你问奇怪的事情。」

    「不，没关系。只是，为什么你知道我的名字？」

    「说为什么……你不是自我介绍过了吗？我有好好记住喔。」

    看来栉田有好好在听我那无可救药的自我介绍。

    总觉得光是这样，我就已经非常开心了。

    「那就再次请你多多指教喽，绫小路同学。」

    她向我伸出手。虽然有点不知所措，不过我还是把手往裤子上擦了擦，接著握住她的手。

    「请多指教……」

    今天说不定会发生幸运的事情。既然有坏事，那也会有好事。

    而人是一种随自己方便的生物，因此坏事总能轻易地事覆盖过去。

    1

    结果我只稍微窥视了学生食堂，就顺道去便利商店买了面包回教室。

    留在教室里的大约十名同学，有与朋友并桌吃饭的，也有独自安静用餐等各式各样的人。如果要举出共通点，那就是由于全体住宿，所以大家几乎都是吃超商或学生餐厅的便当吧。

    我正打算开始一个人用餐，不知为何隔壁邻居却已经先回来了。

    她桌上那个是在哪里买的呢？堀北正吃著看起来很美味的三明治。

    因为她完全散发著「不要跟我说话」般的气息，我就没特别与她交谈，并坐回自己的座位。

    就座后，在我咀嚼著甜面包时，从广播器传来了音乐声。

    『今天下午五点开始，将于第一体育馆举行社团说明会。对社团有兴趣的学生，请在第一体育馆集合。再重复一遍。今天——』

    可爱女性的声音随著广播传出。

    社团吗？说起来，我还没参加过社团呢。

    「喂，堀北——」

    「我对社团没兴趣。」

    「……我什么都还没问吧。」

    「那你要说什么？」

    「堀北你不参加社团吗？」

    「绫小路同学，你是痴呆了吗？还是说只是个笨蛋呢？我一开始就回答我没兴趣了。」

    「就算没兴趣，也不代表不会加入社团吧。」

    「那叫作强词夺理，你还是好好记住会比较好。」

    「我会的……」

    堀北对交朋友及社团都不感兴趣。我如此向她攀谈，想必也让她很厌烦吧。她单纯是为了升学或就业才进这间学校吗？

    若是升学学校，这也并非难以想像的事，但也觉得有点可惜。

    「你还真是没朋友呢。」

    「真是抱歉喔，我至今能好好说上话的，就只有你而已。」

    「我先说一下，你可别把我算作是你的朋友。」

    「喔，嗯……」

    「所以，你想去看社团，是打算加入什么社？」

    「啊，不，怎么说呢，我还没开始想。不过估计也不会参加。」

    「不打算参加社团，却又想去说明会。真是奇怪呢。还是你是将社团作为藉口，事实上却策划著去交朋友之类的呢？」

    为什么这家伙会如此敏锐呢。不对，纯粹是我太好懂了吗？

    「对第一天失败的我来说，我想剩下的机会就只有社团了。」

    「去邀请除了我以外的人不就好了。」

    「就是因为没有邀请对象，我才像这样烦恼啊！」

    「说得有理呢。不过，我不认为绫小路同学你是真心这么说的。因为如果认真想交朋友，自己就该更主动表示。」

    「我就是办不到，才会一去不复返地离开人群好吗？」

    堀北将三明治送往小巧的嘴巴，静静地重新开始用餐。

    「有点难以理解你那矛盾的想法呢。」

    想要朋友却无法交朋友。堀北好像对其完全无法了解。

    「堀北你没参加过社团吗？」

    「是啊，我没有社团经验。」

    「那除了社团之外，有什么是体验过的？你果然体验过各种事了？」

    「……欸，你是抱著什么企图发言的？我感受到这问题带有恶意。」

    「恶意？什么啊，那能请你告诉我，刚才我想说的是什么吗？」

    我的侧腹突然被刺进了没什么前置动作的手刀。

    让人料想不到是由女孩子所发出的猛烈一撃，使我不禁喘不过气。

    「做、做什么啊！」

    「绫小路同学，至今为止我已经多次警告过你，但看来就算讲了你也当耳边风。因此，今后我将毫不留情地予以制裁。」

    「坚决反对！暴力无法解决任何问题！」

    「是吗？自古至今，暴力存在的理由，是因为对人类而言，暴力终究是解决问题效率最佳的手段。不管是让对方听话，还是拒绝对方要求，施行暴力都会是最可靠、最迅速的方式。别说是国家与国家，就连警察也以执法者的立场，使用所谓手枪与警棍之类的武器，行使逮捕权来施行暴力行为喔。」

    「还真是滔滔不绝耶……」

    堀北像是在主张自己完全没有错一般堂堂正正地说道。包括至今为此的发言，她替自己的胡闹行为，找了某种程度上算正当的藉口来反驳，真是恶劣。

    「今后同时包含整饬纲纪的意义在，对于绫小路同学你，我打算为了让你重新做人而施行暴力。你觉得如何？」

    「要是我也对你说会做出同样的事，你要怎么办？」

    反正她只会说出像是「男人对女人出手，真是太差劲了」或「卑郑的人」之类的话吧。

    「没关系。不过我觉得像这样的机会不会降临。毕竟我既不会说错话，也不会做错事。」

    让人出乎意料的回答。她对于自己的正确性深信不疑。

    堀北的外表与言语用词，都谨慎得像是个模范生，内在却是个令人意想不的猛兽。

    「知道了、知道了。今后我会努力注意。」

    我放弃邀请堀北，并面向窗外。啊……今天也是个好天气呢。

    「社团……吗？我想想……」

    堀北是想到了什么吗？她看起来一面自言自语，一面摆出了沉思动作。

    「喂，放学后只去一下子也可以吗？我陪你。」

    「你说只去一下子，也就是说？」

    「你刚才不是说想要我陪你去说明会吗？」

    「是、是啊。我本来也没打算待太久，因为我只是在寻找交友契机。可以吗？」

    「只有一下子的话。那么，就放学后再说。」

    堀北这么说完，就继续用餐了。看来她愿意陪我去交朋友。

    刚刚明明才说讨厌的，难不成其实堀北是个好人？

    「看你交不到朋友，四处慌忙奔走的样子，好像也挺有趣呢。」

    ……果然是个讨厌的家伙。

    2

    「比想像中还要多人耶。」

    放学后，我跟堀北找了恰当的时间点，来到了体育馆。

    看上去像是一年级的学生，大部分都已经到齐。将近一百人正在现场等待。

    我们站在稍微后方的位置，等待著指定时刻的到来。

    同时一边阅读进体育馆时所拿到的小册子。上面写著社团的详细资讯。

    「这间学校有什么知名的社团吗？例如……空手道社之类的。」

    「不管哪个社团水准似乎都很高，也好像有很多国家级的社团或选手。」

    即使如此，棒球社或芭蕾舞社等程度却不及其他名校。基于这点，可见这间学校里的社团，好像有著浓厚的兴趣取向。

    「册子上说，社团设备也远比同水平的学校还要充足耶。你看，也有高压氧气舱等等。该说不愧是设备豪华吗……这连职业级的都相形失色。啊，只是好像没有空手道社。」

    「……是吗？」

    「什么嘛，你对空手道有兴趣？」

    「没有，别介意。」

    「不过还真是『那个』啊。无社团经验者很难参加体育社团呢。高中初次登台的，反正也只会是个万年候补。所以，我不觉得能从中找到乐趣。」

    过于完备的状况、环境，岂不也是个值得商讨的问题吗？

    「这要看你够不够努力吧？只要在一年级、二年级不断锻炼，不论谁都有可能性。」

    锻炼吗？我实在不认为自己能这么拚命去做。

    「对避事主义的绫小路同学你来说，锻錬应该是种无缘的存在吧？」

    「这跟避事主义有关系吗？」

    「想避免无谓的劳动、平安度日的人，不就叫做避事主义？自己讲过的话，还是对它负责到底比较好。」

    「……我对用词又没想这么深。」

    「你就是这么随便，才会不管到什么时候都交不到朋友呢。」

    「被堀北你这么说，我还真是内心受创。」

    「各位一年级生，让你们久等了。接下来，将由社团代表人，开始进行入社说明会。我是学生会的书记橘，将担任这次说明会的主持人。请多指教。」

    主持人橘学长结束了招呼，社团代表人便在体育馆的舞台上排成了一列。

    社团代表人形形色色。从穿著柔道服看起来很强壮的学长，到身穿漂亮和服的学姊都有。

    「要不要改变想法试著加入运动社团？柔道不是很适合你吗？学长看起来也很温柔，这一定能成为你的激励。」

    「哪里看起来温柔了啊？那种像大猩猩一样的体格，我肯定会被杀掉。」

    「柔道简直轻而易——我之后会跟他们转达你如此扬言的。」

    「请你千万别这么做啊！」

    真是的，才在想是不是终于有了正经的对话，结果却尽是被耍著玩。

    「不过，体育系社团好像真的很有魄力，有种谢绝初学者的气氛。」

    「应该会欢迎初学者。基本上社员越多的话，当然也就能从学校获得许多社费来充实练习环境吧。」

    「这样初学者简直是只为了钱而被利用……」

    「尽可能地招揽社员来增加社费，之后再让他们成为幽灵社员，岂不是很理想吗？这个社会就是如此巧妙运作呢。」

    「这社会可真是讨厌啊……你的想法也格外现实。」

    「我叫做桥垣，担任弓道社的主将。我想很多学生对于弓道的印象就是老派、朴素。但是它非常有趣，也是很值得去进行的一项运动。我们很欢迎初学者的学生，因此，请务必加入我们的社团。」

    台上身穿弓道服的女性学生，开始了社团介绍。

    「你看，他们似乎欢迎初学者喔。要不要参加看看？为了社费。」

    「我绝对不要只是去被利用才加入社团……！而且，体育社团一定都是些人生胜利组的聚集地。不被当一回事也不快乐，直到最后退社的结局——我一瞬间就能看见了。」

    「那不是你扭曲的个性才会产生的想法吗？」

    「不对，绝对就是那样。体育社团就算了。」

    我们这里是家庭式的职场——像这种只有自家人满足的打工，我才不想去做。

    如果是更加稳重、安静的社团，就比较好进去了。

    「……！」

    在我看著学长们轮番介绍社团的时候，隔壁堀北的身体突然剧烈震了一下。她面色铁青地注视著舞台方向。

    然而，她好像没有注意到我的搭话。

    为了追上她的视线，我也往舞台看了过去，但没在那里找到特别的东西。

    现在正在介绍的人，似乎是棒球社的代表，而且只穿著棒球球衣。

    难道是对那个棒球社的人一见钟情之类的吗？但看起来也不像这样。

    是惊讶？畏缩？或者是喜悦？堀北的表情很复杂，老实说我无法理解。

    「堀北，你怎么了？」

    「…………」

    看来她真的没听见我的声音，就只是这样目不转睛地注视著舞台上。

    我心想还是别再继续向她搭话，也开始倾听说明。

    棒球社的说明，本身并没有什么特别出色之处。

    内容为社团活动时间、社团魅力之处，以及欢迎无经验者等正统的招呼语。不只是棒球社，大部分的社团几乎都重复著类似的说明。

    如果要说有什么惊奇事，那就是发现书道、茶道等小众文化性社团也很丰富，以及得知创办新社团最少需要三人。

    每当轮换社团说明时，一年级就会与朋友们互相讨论想法。

    等注意到的时候，体育馆已经沉浸在一片热闹的气氛之中。从担任监督角色的老师到社团代表，都没对吵闹的一年级生们露出厌烦神色，且继续说明著。为了尽可能地招揽社员，说不定他们也相当拚命。

    结束说明的学长们，依序下台并前往陈列著简便桌子的场所。说明会结束后，八成就会直接在那里举行入社申请吧。

    从舞台上离去了一人、离去了两人，接著终于只剩下了最后一个人。大家的视线都集中了起来。

    这时我才发现，堀北自始至终都只注视著那个人。

    那个人的身高一百七十多公分，并不是那么高。在纤细的身体之上，有著清爽的黑发。透过他造形俐落的眼镜，能够窥视到其充满知性的眼眸。

    站在麦克风前的那个学生，以沉著的姿态眺望著一年级生。

    究竟是什么社团、到底要做什么说明呢？我对此产生兴趣。

    但我的这般期待却落空了。因为那名学生连一句话也没有说。

    难道说是紧张得脑袋一片空白吗？还是紧张得发不出声音？

    「请加油〜」

    「没有大字报吗〜？」

    「啊哈哈哈哈哈！」

    一年级生传来了这般声音。然而，站在台上的学长却动也不动，只是一直站著。那些笑声及鼓励，彷佛都没有传达到。

    笑声一旦过了最高峰，便突然冷场。

    「那个人在搞什么啊？」体育馆里开始出现傻眼的学生，嘈杂了起来。

    即使如此，台上的男性也不为所动。他就只是这样静静地一动也不动。

    堀北也没有移开她凝视那名学生的双眼。

    然后，轻松的气氛慢慢朝著意料之外的方向转变。这就有如化学变化。

    整个体育馆弥漫著令人无法置信的紧张与寂静氛围。

    这般寂静，恐怖到即使没被任何人命令，也让人感觉到不能说话。

    如今已经没有半个人敢开口说话了。而这样的寂静，在持续了三十秒左右的时候……台上的学长终于慢慢地环视全体学生，一边开始演讲起来。

    「我是担任学生会会长的堀北学。」

    堀北？我看著隔壁的堀北。是碰巧同一个姓氏吗？还是说……

    「学生会这次也伴随高年级生的毕业，将从一年级生中招募候选人。候选人不需特别条件，但若有人考虑成为学生会的参选者，请避免加入其他社团。欲同时参加学生会及其他社团者，原则上将不予以采用。」

    语气柔和，却让气氛产生了彷佛要刺入肌肤的紧张感。光凭他一个人，就让这广阔体育馆内超过一百名的新生们闭上了嘴。

    当然，具备这种力量，并非是身为学生会长的缘故。这是眼前名为堀北学的学生自身所拥有的实力。整个场面的气氛，也逐渐陷入他的掌控之中。

    「接著——我们学生会，不希望有抱持天真想法参选的人。像那样的人，岂止是当选，想必还会对学校留下污点。我校的学生会，正因为被校方赋予改变规章的权利及使命，所以备受期待。我们只欢迎能理解这件事的人。」

    流畅地演说完之后，他便直接下台，走出体育馆。

    我们一年级生能做到的只有不发一语地目送学生会长。要是闲聊的话，不知道会不会怎么样。现在就是充满著会让人如此认为的氛围。

    「大家辛苦了，说明会到此结束。现在将开始受理入社申请。另外，由于入社申请将一路进行到四月底，因此事后想再申请的同学，请直接携带申请表前往希望加入的社团。」

    多亏了从容不迫的主持人，紧张的气氛也渐渐烟消云散。

    在这之后，介绍社团的三年级生们，便一齐开始受理入社申请。

    「………」

    堀北始终就这样站著，没有要移动的迹象。

    「喂，你怎么了啦？」

    与其说是堀北不回答我，不如说好像是我的话没传进她耳里。

    「唷！绫小路同学，你也来了啊。」

    正当我沉浸于思考时，被人给搭了话。是须藤。班上的池以及山内也跟他在一起。

    「什么嘛，三个人一起行动。你们已经这么要好了啊。」

    我一面压抑著内心羡慕的心情，一面对须藤如此说道。

    「所以说，你也要参加社团吗？」

    「没有，我只是来参观。你说了『也』这个字，也就是说须藤你要参加社团吗？」

    「对啊，我从小学开始就热衷于篮球，所以在这里我也想打球。」

    之前就觉得他的体格很结实，原来须藤的第一优先是篮球呀。

    「那你们两个呢？」

    「我们是来凑热闹的，也可以说因为感觉很好玩才凑过来。另外，也期待能够来个命运般的邂逅。」

    「什么东西啊？命运般的邂逅？」

    我一反问池的奇怪目的，他就把双手抱在胸前，洋洋得意地答道：

    「我的目标，就是在D班第一个交到女朋友，所以才正在寻求邂逅呀。」

    原来是这么回事。看来对池而言，校园生活里最该优先去做的，就是交到女朋友。

    「话说回来，刚才的学生会长还真是好有魄力啊。有种支配全场的感觉？」

    「是啊。一句话也没讲就让大家闭上嘴，一般来说是做不到的。」

    「啊，对了对了。其实我昨天创了一个男生专用的聊天群组。」

    池这么说著，接著拿出手机。

    「都特地创了，你就一起加进来吧？还满方便的喔。」

    「咦，我也可以加入吗？」

    「当然啊——因为我们都一样是D班的啊。」

    真是意想不到的建议。我很高兴地应邀加入聊天群组。

    终于获得能够交朋友的契机了！

    就在正想拿出手机交换连络方式时，我看见堀北消失在人群之中。

    看见她的样子，我不知怎的有些担心，不禁停下了操作手机的动作。

    「怎么了——？」

    「没有……没什么事。那么我们交换吧？」

    我重新开始操作手机，并且跟池他们交换了连络方式。

    那家伙要单独行动也是她的自由，我没有干涉的权利。

    虽然在一瞬间感到挂心，但我终究还是没有追上去。

