    「山内早安！」

    「池早安！」

    我一到了教室，就看见池满脸灿烂笑容向山内打招呼。

    这两个人这么早就到校，还真是稀奇。入学典礼以来已经过了一周，池及山内几乎每天都是迟到前夕才来。就只有今天特别早。

    「哎呀——太期待今天的课程，结果完全睡不著呀。」

    「哈哈哈，这间学校真是太棒了，没想到从这个季节就开始有游泳课了。说到游泳课就是女孩子！而说到女孩子就是校园泳装！」

    游泳课程的确是男女合办。换句话说，就会看见堀北、栉田，还有其他众多女生的校园泳装……以及裸露的肌肤了。只是池跟山内闹得太过头，以至引起了部分女生的反感。

    话说回来，我可不能再这样继续一个人坐著，永远离群下去。得积极地打入他们的圏子才行。悄悄观察好几次情况，幸好他们三人的对话已经中断。认为机会就是现在的我，站了起来。然而……

    「喂〜博士〜过来一下〜」

    「呼呼，叫我吗？」

    绰号称呼为「博士」的胖胖学生，慢慢靠了过来。

    印象中名字好像是外村还是什么的。

    「博士，你会好好记录女生的泳装吧？」

    「交给我吧，我打算以身体不适做为藉口来见习课程嗯嘎。」

    「记录？你打算让他做什么啊？」

    「要让博士去制作班上大胸部女生排行榜喔。还有，如果有机会就用手机拍照之类的。」

    「……喂喂喂。」

    须藤也对池的目的不是很认同。这种事要是被女生知道就严重了。但姑且先不论内容，我很羡慕这种朋友间的对话。真好啊，朋友。我也好想要朋友。

    「真悲哀呢。」

    「……你也来了啊，堀北。」

    「就在几分钟前。你好像恋恋不舍地看著男生，所以才没有注意到我。这么想要朋友的话，不如就试著去搭话？」

    「烦死了，不要管我。要是做得到我就不必烦恼了。」

    「在我看来，你明明好像也没有沟通障碍。」

    「我有很多苦衷啦。唉……我竟然到现在能够进行对话的，都还只有堀北。」

    虽然有跟池他们在聊天室上聊天，但还是无法好好进行谈话。

    「喂……我再重新说一遍，你可别把我算作是你的朋友喔！」

    堀北露出打从心底厌恶的表情，并与我保持距离。

    「没问题。我再怎么落魄，也不至于会有那种想法。」

    「是吗？那我就稍微安心了。」

    这家伙到底有多讨厌与人来往啊。

    「喂——绫小路。」

    池的口中突然冒出了我的名字。我抬起头，看见他笑著对我挥手。

    「什……什么事啊？」

    我讲话有些结巴，一面站了起来。这时堀北已经对我失去兴趣了。

    总而言之，能进入他们那群的机会忽然翩翩降临。我逐渐地接近池。

    「其实，现在我们正想来赌女生胸部的大小。」

    「也有赔率表喔。」

    博士拿出平板电脑开启了Excel档案。

    上头列著全班女生的名字，而且还附著赔率。老实说，我对赌这个完全没有兴趣，但也不能就这样失去好不容易才抓住的交友机会。

    「呃……那么我就参加吧。」

    「喔！来玩吧来玩吧！」

    目前第一名的巨乳候选人是「长谷部」。赔率是一点八倍。

    不过这里几乎都是我没听过的名字。我连同班同学的名字都没记住，真是太没用了。

    「这个，该说是比想像中还做得好吗……你们也观察得太仔细了吧。」

    「因为我们是男人啊。脑袋总是充满著胸部或屁股！」

    就算是事实，但就这样直接说出口也太露骨了。

    顺带一提，赔率最高的组别里，有堀北的名字。只要赌对就能赢三十倍以上。

    胸部的情况，大致上都是由外观来判定输赢，所以堀北大概没有胜算。

    「如何啊？我们赌一注一千点。」

    「这样子啊……」

    由于资讯不足，即使一览表格，别说是胸部大小了，我连她们的名字和容貌都无法对上。

    因为实际上，我几乎没和堀北、栉田以外的女生说过话。

    栉田的胸部好像也满大的，尽管如此却不足以角逐第一名。

    「只是玩玩有什么不好呢？人太少也有点无聊。」

    「我也来玩。」「我也要、我也要。」「可别小看我的乳量侦测器喔。」

    在我考虑的期间，男生闹哄哄地聚集而来，露骨地热烈讨论起女生的胸部大小。教室里的部分女生如同见到秽物似的，更加对他们投以藐视的眼神。

    「我也要赌。顺带一提，我要赌的是佐仓。」

    山内挤进我们之间如此说道。说到佐仓，她是个戴眼镜的朴素女孩。因为几乎没和谁说话，老实说我对她几乎完全不了解。

    山内好像想到了什么，便与博士和池勾肩搭背，开始窃窃私语。

    「这件事只告诉你们，其实，我被佐仓告白了耶。」

    「啥啊？真、真的吗！」

    最惊讶、焦急的就是池。他在班上最先交到女友的目标，已经失败了吗？

    「真的真的。但是要保密喔！虽然那种不显眼的女生，我当然是甩了。那时候我有看见她穿便服的样子。还满大的喔。」

    「笨蛋。就算不可爱，但如果是巨乳的话，不就应该要交往吗？」

    「如果不是栉田或长谷部等级的，我就不要。我对那种土里土气的女生不感兴趣。」

    因为本人不在场，山内便毫不客气地畅所欲言。

    被告白的事情，也可疑得不知究竟能相信到什么程度。

    结果我没能做出决定，就随便赌了一个在前段排名的女生。

    1

    「好耶！是游泳池！」

    午休结束，池他们期盼已久的游泳课终于来临了。

    池欢欣鼓舞站了起来，并成群结队出发前往室内游泳池。我也悄悄跟在他们后头吧。而正当我这么想的时候——

    「一起走吧，绫小路。」

    「咦？好……好啊。」

    对于池所提出的邀约，虽然我回得有点支支吾吾，但还是小跑步过去跟他们会合，前往了更衣室。

    须藤为了快速换装，马上开始脱起了制服。并展现出经由篮球彻底训练过的肉体。和其他学生相比，他的出色体格也明显地更胜一筹。

    须藤与腰间围著浴巾的学生们相反，坦荡荡地只穿了一条内裤。接著，就这样全裸，并从袋子里取出了泳裤。对于这种态度，我忍不住向他搭话。

    「须藤，你还真是正大光明啊。不在乎周遭眼光吗？」

    「玩体育的怎么会换个衣服就慌张啊。要是偷偷摸摸，反而会成为被注目的焦点。」

    这好像也说得过去。一般在这种场合偷偷摸摸的家伙都会被人捉弄。

    「那我先走了啊。」

    须藤转眼间就走出了更衣室。我也快点换完衣服吧。

    「呜哈！这间学校果然很棒啊！这不是比街上的游泳池还更好吗？」 

    穿著竞赛型泳裤的池，看见了五十公尺的游泳池，马上就说出如此感想。

    水质清澈又乾净，在室内也不会受到天气影响。真是出类拔萃的环境。

    「女生呢？女生还没好啊？」

    池一边用鼻子哼歌，一边寻找著女生。

    「换衣服很花时间，所以才会还没好吧。」

    「喂，要是我控制不住闯进女生更衣室，会怎么样呢？」

    「除了被女生围殴，应该还会被退学，并函送检方侦办吧。」

    「……不要说出这么有真实感的吐嘈啦。」

    池似乎是去想像了而感到害怕，因此哆嗦著身体。

    「你要是太过于在意泳衣，可是会被女生讨厌喔。」

    「会有男生不在意吗……要是站起来了该怎么办呀……」

    从那个瞬间直到毕业那天为止，池一定都会一直被女生给讨厌吧。

    咦？我是不是好像很自然地就在跟池他们对话？

    等到发现的时候，我已经加入了直至今早都想加入但没能参与的团体里。说不定，我现在就正在亲身体验朋友诞生的瞬间。

    「唔哇〜好宽广喔，比国中时期的游泳池还大耶〜」

    晚了男生们几分钟后，女生们的声音传来耳里。

    「要、要来了！」

    池摆好了架势。就跟你说了，要是表现得这么露骨的话会被讨厌喔。

    虽然如此，其实我也很在意。譬如像是长谷部、栉田，姑且还有堀北。

    特别是传闻中胸部最大的长谷部。就让我见识一次也不会吃亏吧。

    然而，我们全体男生学生的心愿，却被料想不到的形式所背叛。

    「长谷部不在！这、这是怎么回事！博士！」

    见习课程的博士神色慌张，从见习用建筑的二楼眺望全景。

    从高处，并以他那眼镜后方的小小双眼，应该能够瞬间找出池他们所漏看的猎物才对。

    然而——不论何处都无法捕捉到她的踪影。

    博士左右摆动著头，彷佛诉说著自己难以接受事实。是还在换衣服吗？还是说……

    「后……后面啊！博士！」

    「嗯嘎嘎嘎！」

    池伸手指著并且大叫，情势清楚了起来。长谷部和博士同样都是见习组。

    女生们陆续涌出，每个都作为见习组而出现在二楼。其中也有佐仓的身影。

    「为、为什么啊……这是怎么回事啊！」

    池就犹如看到无法相信的东西，当场抱头崩溃。

    长谷部似乎是名对于自己身为美女有自觉的女生。再加上，她对男生投向的好奇眼光敬而远之。就算选择见习也不奇怪。

    「我还以为……我还以为可以看到巨乳……巨乳啊！」

    虽然我很能体会池的心情，但很可惜的是，他的呼喊连长谷部都能听见。

    「恶心。」结果还被如此小声骂道。所以我才跟你讲这么多次，要是表现得太露骨会被讨厌啊……

    「池，现在可不是悲伤的时候。我们这里还有很多女生！」

    「没……没错。的确是这样。我可不能在这里就灰心丧志。」

    「「兄弟啊！」」

    山内与池确认彼此的兄弟情谊，并互相握住对方的手。

    「你们两个在做什么呀？看起来好像很开心呢。」

    「小、小小、小栉田！」

    栉田就像是将两个人分开似的探头过来。

    穿著校园泳装的栉田，身体浮现出妖艳的曲线。

    剎那间，男生应该几乎都将目光定在栉田的身体上了吧。胸部应该是D 或是E。虽然不太清楚，但大概就落在那一带吧。远比原本想像中的还要大。恰到好处的大腿及屁股肉感，或说丰腴，格外地鲜明。然而，包含我在内的男生们，马上就将视线移开了。

    啊，今天也是个好天气呢……世界和平真是太棒了。

    ……要是产生了生理反应，可是会引起很大的騒动。

    「你在沉思什么？」

    堀北狐疑地探头看著我。

    「我正埋头在和自己的战斗之中。」

    堀北的泳装姿态。该怎么说呢？嗯，感觉很健康而且绝对不算差。

    但是盯著她看的话，似乎就会发生不得了的事，所以在冷静下来以前还是先忍耐。

    「…………」

    堀北不知为何正看著我的全身。

    「绫小路同学，你有在做什么运动吗？」

    「咦？不，没有。虽然不是我在说，但我国中可是回家社的喔。」

    「但是……你粗壮的上臂以及背部的肌肉，可是一点也不寻常。」

    「我只是受父母恩惠，得到了这副身体。」

    「我怎么样都不认为只有这些理由。」

    「你难道是那个……肌肉控吗？你能赌上性命这么断言吗？」

    「你如果否定到这种程度，我就相信你吧……」

    堀北好像有点不满。看来她自认有一定的看人眼光。

    「堀北同学擅长游泳吗？」

    她对于栉田的问题露出些许怀疑的表情，但还是静静地回答了。

    「说不上擅长，但也不至于到不擅长呢。」

    「我国中的时候对游泳很不拿手。但是拚命练习后，就变得会游了。」

    「这样啊。」

    堀北不感兴趣地回答，便与栉田稍微保持了距离。这是她不愿意再进行对话的暗示。

    「好了——大家过来集合——」

    彷佛肩负著运动界荣耀的肌肉大叔，集合了学生并开始上课。他看起来很有体育老师的感觉，但应该算是那种不论男女都会有点反感的类型。

    「见习生有十六人啊。好像有点多，不过就算了。」

    显然也有只是想跷课的学生混在里头，但老师没有对其追究。

    「我就直接进入正题了。做完暖身操之后，我想让你们去游泳，看你们的实力到哪里。」

    「那个，老师，我不太会游泳耶……」

    有一名男生好像很不好意思地举起手。

    「既然是给我教，我就一定会让你在夏天之前学会游泳。放心吧。」

    「不用勉强让我学会游泳也没关系啦，反正我也不会去什么海边。」

    「这可不行。现在就算再怎么不拿手也没关系，我会让你们克服。学会游泳的话，之后绝对会派上用场。绝对。」

    学会游泳的话会派上用场？确实在某些时候会很方便吧。

    然而，对于学校的老师如此断言，我感到有点不自然。

    不过，说不定是身为教师，才会有想把旱鸭子医好的强烈想法。

    全体学生开始准备暖身操。池一直不时地偷窥女生的模样。接著大家被指示简单地去游大约五十公尺。不会游泳的人，脚踩到底部似乎也没有关系。

    我进入了去年夏天以来的久违泳池。水温做了适当的调整，几乎不会感觉到冷，身体马上就适应了。我接著稍微地游了一下。

    游完五十公尺后，我便爬上岸，等待全部的人都游完。

    「嘿嘿嘿，轻松轻松！你有看到我的超级泳技吗？」

    池动作轻快地游完，并摆出得意洋洋的表情爬上岸。不，你游得跟其他人并没有什么差别喔。

    「看来目前几乎所有的人都会游呢。」

    「老师，太轻松了啦。我在国中的时候，可是被称作敏捷的飞鱼呢。」

    「这样啊。那么话不多说，接著进行竞赛。男女各比五十公尺自由式。」

    「竞……竞赛！真的吗！」

    「我就给第一名的学生特别奖励五千点吧。相反地，最慢的家伙必须接受补课，所以做好觉悟吧。」

    对游泳有自信的学生发出了欢呼，没自信的学生们则是叫苦连天。

    「女生人数少，所以分成两组，一组五人，时间最短的学生获胜。男生则由速度最快的五个人来决胜负。」

    我从来没想过校方会将点数当作奖励。说不定这是为了激励今天缺席的学生们，真是好点子。

    参加竞赛的除了见习生以及一名不会游泳的人之外，男生有十六人，女生有十人。由于决定先从女生开始，男生们便兴高采烈地坐在游泳池畔，替女生加油……进行评鉴。

    「小栉田小栉田小栉田小栉田小栉田。呼啊、呼啊、呼啊、呼啊。」

    看来池已经完全拜倒在栉田的石榴裙之下。

    「池，你这样很可怕，冷静点。」

    「可、可是小栉田真的很可爱吧，胸部也果然非常大。」

    栉田以彻底的优势获得了男生的人气。剩下的女生则水平都差不多吧。

    只论长相的话，堀北毫无疑问也属于最高级别，然而讨厌与人来往的这点，却害得她人气略低。即使如此，以男生的观点来说，堀北毫无疑问仍是个十足的奖励。她一站到了起点上，便欢声四起。

    「各位，好好地将画面烙印在脑海里！我们要确保今天的配菜！」

    「「喔！」」

    怎么说呢？总觉得透过这次游泳课，男生们之间的羁姅好像增强了。

    若要说唯一的例外，没有用那种眼光看待女生的，似乎就只有平田。

    鸣笛后，五名女生跳进水里。堀北在第二水道，从比赛开始就取得领先，并就这样咬住距离一路维持第一。连半个惊险场面也没有，漂亮地游完了五十公尺。

    「喔〜〜〜〜〜〜〜〜！干得好啊堀北！」

    时间是二十八秒左右。这应该相当快吧？堀北脸不红气不喘地慢慢爬上池畔。

    男生将结果之类的视为次要，并将视线定在了女生充满弹性的屁股。我也不知不觉地看著堀北。她是唯一和我比较要好(？)的女生，所以总觉得有点……那个呀。嗯。

    紧接著第二回合比赛，人气第一的栉田在第四水道，朝著声援的男生们笑著挥手。

    「唔唷喔喔喔喔！」

    男生们扭著身躯，其中甚至有人偷偷按著胯下。

    栉田在自我介绍时，宣示要和全班同学成为朋友，这不是已经几乎成为事实了吗？男生自然不在话下，她的周围也时常环绕著女生开心地谈天说笑。栉田应该是拥有著相当吸引他人的气质吧。

    接著是第二场比赛的开始。初期局面便是一面倒，叫做小野寺的游泳社女生以绝对优势抵达了终点。还游出了二十六秒如此无可挑剔的数字，取得压倒性胜利。栉田也游出了三十一秒左右的好成绩，结果是总排名第四。

    我走过去跟上了泳池畔的堀北搭话。

    「得到第二名还真是可惜。对手是现役游泳社员，果然还是很棘手啊。」

    「没差，反正我也不在意输赢。比起这个，你有自信吗？」

    「这不是当然的吗？我可是不会吊车尾的。」

    「……这并不是什么值得自满的事情喔。我还以为男生都很讲究输赢。」

    「我不喜欢互相竞争，毕竟我是避事主义嘛。」

    我从一开始就放弃什么第一名了。只要能避免补课就够了。

    被分配到第一组的我，位于第二水道，而在隔壁第一水道的则是须藤。要跟上运动社团的须藤是不可能的，我马上就不再注意他。总之只要在这之中避免垫底，就能够避开最后一名。我一面考虑这些事情，一面从起点跳进水中。

    须藤以惊人的气势游完五十公尺，并从水面抬起了脸。男女都发出了赞叹的欢声。

    「干得好啊须藤，只花了二十五秒。」

    另一方面，我是三十六秒多，看来应该会是第十名。太好了，这样就不用补课了。

    「须藤，你要不要加入游泳社？只要练习的话，参加大赛也绰绰有余喔。」

    「我对篮球可是一心一意，游泳充其量只是玩玩。」

    对须藤来说，这种程度的游泳好像不算是运动，并且游刃有余地爬上池畔。

    「啊——讨厌讨厌，就说那些运动神经发达的家伙真是讨厌。」

    池忌妒般地戳了须藤的手肘。

    「呀——！」

    女生们发出了尖叫声(高兴的)。平田似乎站上了起点。

    须藤虽然有著让男生们憧憬的身体，但平田的身体则使女生著迷。平田身材苗条却很结实，是纤细型肌肉男。池听见了女生对平田的加油声，便做出往地上吐口水的举动。须藤也有点不服气地瞪著平田。

    「要是敢赢过我，我会尽全力把你给击溃。而且还是以本大爷的全力。」

    你不是说游泳只是玩玩的吗……

    老师鸣哨，平田便以优美的姿势跳入泳池中。每当平田的手臂一拨水，游泳池畔的女生阵容就扬起欢呼声。他游泳的姿态也真是帅得很多余。

    「真是意外的快。」

    须藤说出了冷静的一句话。平田确实游得很快，不可否认地比其他同时游泳的四名男生都还技高一筹。这又更加地诱使女生们尖叫。

    平田不负众望，第一名抵达终点。大声高亢的女生欢呼声响彻了整个室内游泳池。

    「老师，时间是？」

    池紧咬不放般地问道。

    「平田的时间是……二十六秒十三。」

    「太好了，行得通啊须藤。是你的话就能赢！去对他施予正义之槌吧。」

    「交给我吧，我会彻底撃溃平田，让他的人气一落千丈……」

    须藤意气风发地回应池，但是平田就算输了，人气大概也不会下滑吧。

    「平田同学，你刚才好帅！不只是足球，你也很擅长游泳呢。」

    「是这样吗？谢谢你。」

    「喂，你干嘛对平田同学放电呀！」

    「啥？在对他放电的是你吧！」

    「咕——！」

    诸如此类。平田的人气状况，已经让人超越了愤怒，到达了令人傻眼的境界。

    「请别为了我而争吵，因为我是属于大家的。你们就好好看著吧，真正有实力的人游起来会是如何。」

    不知道高圆寺是怎么听的，似乎误以为那些是对自己的欢呼声。

    他浮现了清爽的笑容，并走向起点。

    「喂……高圆寺那家伙，为什么穿了三角泳裤啊……」

    「谁、谁知道呢？」

    虽然学校的规定里，大致上是允许三角泳裤，但是这个班级里就只有高圆寺在穿。对于高圆寺强调胯下的模样，女生则别开了脸。

    然而比赛第三回合，备受瞩目的果然还是高圆寺。开始前精雕细琢的准备姿势，看起来就像运动选手。事实上不只是姿势，就连肉体的完成度都比须藤还要更高。包括须藤，班上对于运动有自信的人都屏息等待，并准备审视高圆寺的游泳表现。

    「我对胜负虽然没兴趣，但我可不喜欢输呢。」

    明明就没人问他，他却自己讲了。伴随著哨音，高圆寺以范本般的姿势跳入了水中。

    「唔喔！好快！」

    须藤对于超越想像的侵略性泳姿，发出了惊讶的声音。平田也目瞪口呆地看著那个泳姿。虽然强烈地溅起水花，但速度上却是无可抱怨。他毫无疑问比刚刚的须藤还要快。按下计时码表的老师，也不禁再看了一次时间。

    「竟然是……二十三秒二二。」

    「看来我的腹肌、背肌，以及大腰肌的状况一如往常地好。还不错呢。」

    一下子就爬上岸的高圆寺，露出游刃有余的笑容，并将头发往上拨。

    看起来连个喘息也没有，真不觉得他有使出全力去游。

    「真是让人热血沸腾啊……！」

    须藤似乎是不想输，开始熊熊燃烧起斗志。老实说，除了须藤，没有人对上高圆寺有胜算吧。而事实上，决赛也是高圆寺对上须藤的单挑。

    「高圆寺同学跟须藤同学游得都很快，好期待喔。」

    「对、对啊，就是说。」

    正当我发呆等著决赛开始时，栉田突然找我攀谈。

    对于穿著泳装的美少女就站在旁边的这般紧急状况，我的小鹿心乱撞。

    「嗯？怎么了？你的脸好像红红的……难道是身体不舒服之类的吗？」

    「没有没有，完全没有那种事……」

    「话说回来还真是奇怪呢。学校从四月开始就有游泳课。」

    「应该是因为有这么出色的室内游泳池吧。说起来，栉田你游得挺快的耶，简直让人不敢相信你国中的时候不太会游泳了。」

    「绫小路同学不是也游得还可以吗？」

    「只到还可以的程度，我也不是那么喜欢运动。」

    「是这样吗？可是，总觉得……绫小路同学很有男子气概呢。身材纤细，却好像又比须藤同学还要更加结实。」

    栉田好像很吃惊，目不转睛地盯著我的身体。这比被堀北盯著看的时候，还要紧张十倍。

    「这只是天生的肌肉体质，并没什么特别的原因。而且，事实上我也是回家社的。」

    对话以不错的感觉进行了下去。虽然有点紧张，但逐渐充满在心中的这份感情，到底是什么呢？真想就这样，再多和栉田两个人单独聊天啊。

    「唔喔，高圆寺好强。这岂不是压倒性赢过须藤吗………你在干什么啊绫小路！」

    看来决赛中，高圆寺以五公尺的距离领先须藤，并获得了胜利。观战完比赛的池，带著宛如恶鬼的表情朝我这里猛扑过来。

    「什、什么干什么，没事啊。我什么也没做喔。」

    「你不是正在做吗！」

    池用力把手臂环住我的脖子，并说起悄悄话。

    「小栉田是我的目标，你可别碍事了喔。」

    我没有特意阻碍你的打算，不过世上还是有做得到跟做不到的事情。我想栉田可不是池你这种等级所能攻陷的女生。虽然说我也是啦。

