    「呀哈哈哈哈哈！笨蛋，你那个太好笑了吧！」

    现在是第二堂的数学课。今天池依旧在课堂上大声谈笑。他的聊天对象是山内。开学以来的三个星期，池、山内这两个人再加上须藤，在暗地里被称作笨蛋三人组。

    「喂喂喂，要不要去卡拉OK?」「我要去我要去〜」

    附近的女生团体，则早就在热烈讨论放学后的规画。

    「明明烦恼这么久，但是要打成一片，还真的是一瞬间的事情呢。」

    「绫小路同学你不是也增加了很多朋友吗？」

    堀北交替看著黑板与笔记本，一边抄写，一边如此对我说。

    「有渐渐在增加吧。」

    刚开始我很不安，但是以跟须藤在超商的那件事、社团说明会，以及泳池内的互动做为契机，我和池、山内他们的交情，也到了偶尔会一起吃饭的程度。

    纵使我们离挚友还有好一段差距，但回过神来，就已经发展到能称做是朋友的关系。

    人际关系就是如此不可思议。我现在也不太清楚，我们究竟是何时成为朋友的。

    「早——」

    在课堂大概进入后半段的时候，教室入口伴随噪音被打了开来。来到教室的人是须藤。他完全不在意课堂还正在进行，就一面很困地打著哈欠，坐到了座位上。

    「须藤，你太晚来吧。啊，你会一起去吃午餐对吧？」

    池在远处向须藤搭话。数学老师不但没有劝说，甚至完全不看须藤一眼地继续上课。一般来说，这时候感觉会有一根粉笔飞过来。然而，该说这是放任主义吗？很不可思议的是，不论私下讲话、迟到或者打瞌睡，每个科目的老师都默许了。班上一开始表现得很客气的那些人，现在也都过得逍遥自在。

    虽然也是有极少数学生，像堀北那样一直很认真在学习。

    我的口袋震了一下，手机收到了通知。班上部分男生所创的聊天群组传来了讯息。看来中午要约在学生餐厅一起吃饭。

    「喂，堀北。中午要不要一起吃饭？」

    「我就不用了。因为你们那群人很低俗。」

    「……这我无法否认。」

    男生们大致上尽是聊些女生的话题或者下流哏。像是谁很可爱，或是谁跟谁在交往、进展到哪里等。让女生参与其中说不定不太适当。

    「唔耶……真的假的，已经交到女朋友了吗？好厉害啊。」

    根据池他们的消息，平田似乎已经跟班上的轻井泽在一起了。我寻找了一下轻井泽的身影，便看见她坐在远处明显向平田传递著充满爱意的视线。

    说到对轻井泽的印象，该怎么讲呢？她也不是不可爱，只是好像有种难以让恋爱新手接近的气质。简单说，她就是那种很积极的辣妹系女生。

    她在国中时期，想必也吃遍了像平田这样的帅哥了吧。虽然这是我擅自的想像，不过应该不会错得太离谱。哎呀，不小心就说出了恶毒的话，这就算被说是毁谤也不奇怪。这对轻井泽实在太失礼了。我在心中向她致歉。

    「你那表情还真讨厌呢。」

    堀北对我投以冰冷视线。看来我的下流想法好像被看穿了。

    到底要经过怎样的步骤，才能在开学后马上就成为情侣呢？我明明连交朋友都费尽功夫了。

    乾脆直接对堀北说「我们也来交往吧？」——不过这样我一定会被她痛殴呢。

    况且，如果要交女朋友的话，我还是比较喜欢更贤淑、更温柔的女孩子。

    1

    第三堂是班导茶柱老师的社会课。茶柱老师来到了就算打钟后也依然闹哄哄的教室。即使老师来了，情绪高昂的学生们也丝毫没有收敛。

    「给我安静一点——今天我需要你们稍微认真上课。」

    「怎么回事呀——？小佐枝老师。」

    部分学生已经开始以那种亲昵称呼来叫老师了。

    「因为月底到了，要进行小考。往后面传。」

    老师将考卷发给坐在第一排的学生。不久，我的座位也传来了一张考卷。上面列了五个主科的题目，每科各自有几小题，确实是个小考。

    「咦〜我没听说过要考试啊〜真是狡猾〜」

    「别这么说。这次的考试只会作为今后的参考，不会反映在成绩单上面。不会有风险，所以放心吧。不过，当然也是严格禁止作弊喔。」

    我对于这段彷佛话中有话的说法有些在意。一般来说成绩只会影响成绩单。然而，茶柱老师所说的话却有点不同。所谓不会反映「在」成绩单上，好像就让人觉得——那会反映在成绩单以外的事物。

    不过……应该是我想太多了。既然不会影响到成绩单，就没必要这么戒备了吧。

    突如其来的小考开始进行。我将考题看过一遍。每科各四题，总共二十题，而各题五分，满分一百。不过，题目都几乎简单到令人扫兴。

    题目比入学考试的程度还要低了两个级别。再怎么说，这也太简单了吧？

    我一面这么想，一面将考卷看到最后，结果发现最后三个左右的题目，有著悬殊的难度。数学最后的题目，如果不列出复杂的算式根本无法解出答案。

    「呃……这题的困难度真的很高……」

    看不出来这是高中一年级能解出来的程度。最后三题的性质显然非常不同，甚至会让人认为这是不是不小心放错了。

    明明也不会影响成绩，这个考试究竟在测量什么？

    算了，我就和入学考试时同样那么做好了。

    茶柱老师打算姑且大略监考的样子。她一边慢慢地巡视教室，一边监视学生有没有作弊。我在不会被当成作弊的程度之下，偷偷地看了堀北。她右手拿著原子笔，毫无犹豫地持续填入答案，看起来就好像能轻松取得满分。

    接著，直到下课钟响为止，我都持续地在和考卷进行对峙。

    2

    「你啊……要是老实说的话，我就原谅你喔？」

    「你要我老实说什么啊？」

    我吃完午餐，便与须藤他们一起坐在自动贩卖机旁的走廊闲聊这时候，池冷不防地徐徐逼近我。

    「……我们是朋友对吧？而且还是这三年都会同甘共苦的伙伴对吧？」

    「是、是啊。是这样没错。」

    「当然……如果交了女朋友也会告诉我们吧？」

    「啥？女朋友？这个嘛……如果我有交到的话。」

    池将手臂勾在我的肩膀上。

    「你没有在和堀北交往吧？我可是绝不允许你抢先一步喔。」

    「……啥啊？」

    等到察觉时，山内跟须藤也正用怀疑的眼神看著我。

    「笨蛋，我没有在跟她交往啦。完全没有。哎唷，真的啦。」

    「因为你们今天又在课堂上偷偷摸摸地聊著什么吧。是在聊一些不能告诉我们的事情对吧？像是约会、约会，以及约会之类的事情！啊啊啊……羡慕！」

    「不可能不可能。说起来堀北也不是那种性格的人吧。」

    「谁知道啊，我们也没跟她说过话。就连她的名字，要是没有从小栉田那里听来，我们搞不好到现在都还不知道呢。与其说是她很没存在感，不如说是太难亲近了。」

    说起来也没错。我几乎没印象看过堀北跟我以及栉田以外的人说过话。

    「就算是这样，连名字都不知道也太过分了吧。」

    「那绫小路你就记得全班同学的名字吗？」

    ……我试著回想，结果连一半都想不出来。原来如此，我懂了。

    「光看长相的话，她不是很可爱吗？所以我才会注意她。」

    山内他们点头表示认同。

    「但是她的个性很苛薄啊。那种女人我没办法。」

    须藤喝著咖啡一边如此说道。

    「就是说呀，不知道该说她带刺还是什么才好。如果我要交，也想找那种更开朗，而且可以更自然进行对话的女孩子。当然也要很可爱。就像小栉田那种的。」

    池喜欢的人果然是栉田。

    「啊——好想跟小栉田交往。不对，是好想跟她滚床单——」

    山内喊道。

    「笨蛋，你哪能跟小栉田交往啊！就算是想像的也不准！」

    「你就以为你可以跟她交往吗，池？在我的心中，小栉田早就已经睡在我的身边了！」

    「你说什么！在我这里，她不但Cosplay，而且还摆出了相当不得了的姿势喔！」

    他们两个在互相争夺幻想中的栉田。喂喂喂，虽然要想像什么都是高中生的自由，但这也对栉田太没礼貌了吧。

    「须藤，你的目标是谁？听说篮球社也有可爱的女孩喔！」

    「啊？我还没找到啦。新进社员可没有什么闲功夫去评鉴女人。」

    「真的假的……总而言之，要是交到了女朋友，不可隐瞒而且得据实告知！知道了吗！一定要喔！」

    「喔、喔喔。」

    他不断地叮嘱到让人很烦，于是我便姑且点头表示答应。说到女朋友，我就想起了关于平田的事情。

    「话说回来，听说轻井泽变成平田的女朋友了？」

    「啊〜对啊。听说前几天，本堂看见他们两个手牵著手走路。」

    「肩并肩地走路，肯定是在一起了没错。」

    「他们应该果然那个过了吧。已经做过了吧。」

    「一定有吧——啊〜好羡慕，真是太羡慕了……！」

    才高中生就有性行为，这种脱离现实的感觉到底是什么呢？不过，他们应该真的做过了吧。

    ……不知不觉就这么想的我，跟这些家伙也是同类。

    「真想听有做过的人谈谈他的经验啊……」

    山内在走廊卧躺，将本能完全倾吐出来。

    「去问平田就可以了吧。」

    「你啊，你觉得问平田，他就会老实把内容说出来吗？像是胸部感觉起来怎么样啦，是不是处女啦，还有……是不是果然舔过那个了？——像这类的事情。」

    你打算问出怎样的经验谈啊……

    我为了去买点飮料，而走向附近的自动贩卖机。山内于是对我这么要求。

    「我要可可——」

    「不要敲诈别人啦。飮料而已自己去买啦。」

    「哎唷，我已经剩下没多少点数了嘛。剩两千左右。」

    「……你三个星期就用掉九万点以上了吗？」

    「买了想要的东西，不知不觉就……你看这个，很厉害吧！」

    山内如此说道，并拿出了掌上型游戏机。

    「我和池一起去买的。这可是PS VITA喔。学校会卖这种东西，真的是太厉害了吧。」

    「那个花了多少啊？」

    「应该是两万多吧。再加上林林总总的配件，差不多两万五。」

    这样点数很快就会花完了呢。

    「我平常不太玩游戏。不过，在宿舍生活马上就能召集到伙伴了呢。而且，班上不是有个叫做宫本的家伙吗？那家伙对电动很拿手呢。」

    说到宫本，他在班上算是个体型胖胖的男学生。我虽然没有直接和他说过话，但有印象他总是在跟别人谈论著游戏或动画的话题。

    「你也买一台来参战吧。须藤也说好下个月点数进来的话要去买。」

    我周围的这些人似乎都已经参与了。山内表示凡事都要尝试过才知道， 并将游戏机递过来。我一接过游戏机，就发现它比想像中还轻很多。我将视线落在萤幕上，看见一名背著大刀的战士，正在抚摸村庄里的猪只。真是搞不太懂这个世界观呢……

    「老实说我没什么兴趣。这是……那个吗？战斗游戏吗？」

    「你不会连Hunter Watch也不知道吧？它在全球可是累积了四百八十万片以上的销售量喔！我从小就有超群的游戏天分，甚至还被国外挖角过呢。虽然那时候我拒绝了。」

    你就算随便讲些什么世界规模，也跟厉不厉害是两回事吧。世界上有高达七十亿人口，也就是说，买了这个游戏的人连百分之零点一都不到。

    「说起来，为什么这种看起来好像很纤弱的女孩子穿得了重装啊。她的护具是塑胶制的吗？如果这是铁制，就算是须藤的体格，看来也会穿得很辛苦喔。」

    「……绫小路，你不要对游戏追求现实要素啦。你是外国人喔？而且会讲那种话的家伙，根本就对自动回复生命值非常宽容喔！那种中了满身子弹，躲起来就会立刻回复体力的西洋游戏，才叫做不现实。」

    我完全无法理解山内在说什么。

    「俗话说百闻不如一见对吧？你也买来一起玩玩看吧。好不好？好不好？我会帮忙在你新手期的时候搜集材料。采集蜂蜜也很辛苦喔。所以，请我喝可可〜」

    「真是的……」

    虽然我并不需要蜂蜜，但再被纠缠下去也很麻烦，所以我就买了可可给他。

    「朋友果然是不可或缺的呢！谢啦！」

    真不希望你在这种地方感受到友情。我将可可拋了过去，山内则用腹部接住它。

    那么，我要喝什么好呢？我一边犹豫，一边滑动著手指，结果忽然察觉到一件事。

    「这里也有啊。」

    就只有矿泉水有免费按钮可以按。

    「怎么了？ J

    「啊，没事。我记得学生餐厅里也有能免费吃的套餐吧？」

    「好像是那个叫山蔬套餐的吧？啊——讨厌讨厌，真不想过吃草喝水之类的生活——」

    山内喝著可可，一边格格笑著。

    点数若是用光，也只能靠山蔬套餐或水这种免费物资来过活了。

    但是这种情况只要小心一点就能避免。不过，像山内这种不顾后果的使用，就另当别论了。

    「……喂，吃山蔬套餐的人还满多的呢。」

    我经常去学生餐厅，回想起有许多学生都在吃免费的山蔬套餐。

    「不是因为他们喜欢吃吗？是那个啦，因为是月底了吧？」

    「是这样就好了呢。」

    尽管感到一丝不安，我为了喝牛奶还是按下按钮。而它便理所当然般地滚落至取出口。

    「啊——下个月快点来，我还想继续过梦幻般的生活！」

    山内他们不停地笑著，一边如此喊道。

    3

    『今天要和小树田他们出去玩，你要不要去？』

    下午的课堂里，当我随意地在抄写黑板上的笔记，手机突然收到了信件。

    喔……这就是所谓学生生活以及青春吧。我第一次收到放学后跟朋友出去玩的邀约。虽然没想到特别想拒绝的理由，但我暂且还是问了一下有谁会参加。

    要是有很多不认识的人，那不是很讨厌吗？总觉得会不自在。

    信件马上就回覆过来了。有池跟山内的名字以及栉田，再包含我共有四个人。并没有特别奇怪的人物。这样的话就没关系了吧。我回覆答应，然后信件又传了过来。

    『小栉田就由我来攻略，所以绝对不要妨碍我！b y池大人』

    『不对不对，小栉田可是我的目标，你才别妨碍我。b y山内』

    『啥？就凭你也想攻陷小栉田？你是在找架吵吗？』

    好好相处不就好了，他们两个却在信件上开始互相争夺栉田。

    我则是既期待放学，却也开始觉得有点麻烦了。

    课堂一结束，我就紧跟著池和山内往学校外面走。

    校区总而言之就是很广阔。入学以来到现在的这阵子，我几乎都还对校内不了解。

    「明明就同班，栉田没有一起过来啊。」

    「她说有些话要跟别班的朋友说。小栉田是大红人嘛。」

    「该不会是……男、男生朋友吧？」

    「放心吧，池。我已经确认完毕了。对方是女孩子。」

    「那就好、那就好。」

    「你们是认真想追栉田吗？」

    「这不是当然吗？而且老实说她是我的真命天女。」

    山内似乎也抱持相同意见，频频点头表示认同。

    「你的话就是那个堀北嘛。虽然我承认她是个美女。」

    「不，我跟她没什么。真的。」

    「真的吗？在课堂上偷偷眉来眼去，若无其事地互相碰触指尖——你应该没有做出像这种既酸甜又让人火大的事情吧？」

    正当池不断地逼近我，我们话题中心的那名女学生就跑了过来。

    「抱歉我来晚了。让你们久等了！」

    「唔喔喔，小栉田，我等你很久了呢！……话说回来，为什么平田他们也在啊！」

    跳起来的池，在下个瞬间往后退了几步，并猛跌了一跤。真是个忙碌的家伙。

    「啊，我在路上遇见他们，想说难得所以就邀一下了。不可以吗？」 

    栉田把平田及(被认为是)平田女友的轻井泽，还有两名女生带了过来。她们是经常和轻井泽结伴同行的松下以及森。

    「喂，就没有什么办法把平田赶走吗！」

    池用手臂环著我的脖子，如此对我悄悄说道。

    「也没有必要把他赶走吧。」

    「有那种帅哥在的话，我的存在感不就会变得薄弱吗！要是发生小栉田喜欢上平田的这种不幸事件该怎么办啊！要不让帅哥跟可爱女孩在一起，也就只能阻止事件发生，别无他法！」

    「不，我可不知道……而且平田在跟轻井泽交往吧？别担心啦。」

    「我说你啊。因为女朋友在所以就没关系——这根本就没有任何保证。如果把轻井泽那种二手的骯脏辣妹，拿来跟可爱天使小栉田相比，不管是谁都会选小栉田吧！」

    池以口水喷进我耳朵里的气势重复著激烈的辩论。我觉得有点恶心。话说回来，真亏他能在她本人就在旁边时说出这种粗俗的话。

    轻井泽的确是辣妹风格，皮肤也有稍微晒黑，不过十分可爱。

    「但是啊，池……那么可爱的小栉田，也没办法保证就是处女耶……」

    山内以不安、有气无力的声音，参与了我们的悄悄话。

    「唔，那是……那个……虽然是这样没错……不、不对，小栉田不可能会是二手货！」

    这该说是歧视女性吗？他们持续进行著任性的男性妄想。可以的话，能不能请你们去我不在的地方讲呢？

    「那个……如果我们会打扰到你们的话，就分开行动吧？」

    平田很客气地向池他们搭话。他好像有点在意我们的窃窃私语。

    「没、没什么关系啊？对吧，山内？」

    「喔、喔喔，一起玩吧。热闹一点也比较开心。对吧，池？」

    对他们两个来说，一定很想说出「别碍事！」并把他给赶出去。然而，要是随便就做出这种事情，说不定也会降低栉田的好感度。而究竟有没有足以下降的好感度就是另一回事了。

    「话说，这是当然的吧？为什么我们就非得看这三个人的脸色啊？」

    轻井泽的意见是正确的。但是她把我也算了进去，让我很受打击。

    「现在就是『那个』了吧——凡事都有一体两面。如果不算平田跟轻井泽的话，男女的比例就是相同的。换句话说，这就像是联谊，或者三对情侣的约会，对吧？绫小路，你也有机会喔。」

    「山内的话，配松下就可以了吧。因为我要跟小栉田说话。」

    「你这家伙……别开玩笑了。小栉田从以前开始就是我的目标了！我们就像是过去在巨大樱花树下互相誓言要结婚的青梅竹马！这是命运的重逢啊！」

    「你骗人！我从之前开始就觉得你老是在说谎了！」

    「啥？我说的话全部都是真的啊！」

    如果完全相信他所说的，那么山内春树——自小玩游戏本领超群，被国外职业组挖角过，国小时曾进军全国桌球赛，国中时期成为棒球队的王牌，甚至被预测将成为职业选手——是名难以想像、处于顶尖的男人。

    事实上却拿不出任何能证明的证据。

    我虽然不知道队伍要往哪里走，但还是悄悄地跟在后面。

    本以为池跟山内会不顾一切地跟著栉田，没想却从左右两俱包围了平田。

    「我就直截了当地问了。平田，你是不是在跟轻井泽交往？」 

    池为了确认平田是敌是友，便单刀直入问道。

    「咦……那件事，你是从哪里听来的？」

    平田似乎有点被吓到，露出慌张的模样。

    「看吧。看来我们两个正在交往的事，果然还是被发现了哟！」

    被询问的平田，在回答是或否之前，就被轻井泽紧紧抱住手臂。

    平田露出像是败给她的模样，用食指搔搔脸颊，承认了他们正在交往的事实。

    「真的假的——！能跟轻井泽这种可爱的女孩交往，我真是超羡慕你耶。」

    山内一副打从心底羡慕似的说出这种言不由衷的话。将谎言说得让人不认为是谎言，看似简单却意外困难。

    「那小栉田有男朋友吗？」

    顺著这个感觉，池毫不犹豫地将话题切换到栉田身上。这还真是高招……吗？

    「我吗？很可惜没有耶。」

    池和山内在心中暗自窃喜！——岂止如此，他们两个人都憋不太住笑意，脸上正不断地流露出喜悦。虽然说不定也有可能是她隐瞒交了男朋友的事实，不过，大致上还是确定栉田是单身了。我也有点开心。

    「糟糕，我的眼泪……！」

    「山内，别哭！我们现在好不容易才站在了山顶的面前！」

    登上那座高山的路程，想必是无止尽的漫长，也出奇地险峻吧……

    平田和轻井泽两人走在一起，池和山内则是露骨地包围著栉田往前走。松下和森这两人跟在他们后面，应该觉得很无聊吧。而我则跟在更后面一个人走著。

    「喂，池，我们要去哪里？」

    我为了询问目的地而叫住池。他不耐烦地回头，冷淡回答道。

    「我们才入学没多久对吧？所以要到处逛逛，看一看校区里的设施。」

    没有明确的目的地。也就是说，这种有点尴尬的感觉，会暂时持续下去吗……

    不过，这种不愉快的预测，却被出乎意料的形式所翻转。

    「欸欸，松下同学、森同学。你们两个人去看过哪些地方了呢？」

    栉田尽管和池、山内两个人开心谈笑，却也向后面两名女生拋出话题。

    「咦？啊，嗯——我想想。我们去过一次电影院，对吧？」

    「嗯，放学后我们两个人去过。」

    「这样啊！我也觉得很想去，但还没去过呢。轻井泽同学，你们约会有去什么特别的地方吗？」

    栉田为连结三个团体而开始行动了。真不愧是她。这种行为就算我拚了命也模仿不来。再加上，她偶尔也会对我莞尔一笑。这也让我觉得很高兴。

    要是她多此一举拋话题过来，我会觉得很麻烦。栉田一面顾虑到我的性格以及想法，一面用眼神来表达她绝对不是无视我。如果栉田不懂得看气氛，只想当中心人物，是不会这么做的吧。

    比如说，也有这种——明明以不唱歌作为条件陪朋友去卡拉OK，可是又被要求「唱嘛」，倘若拒绝，还会被说「这家伙搞什么，不懂得看气氛吗？」，最后反过来生气的人。

    结果，自我中心的人就是有这种「在卡拉OK唱歌很开心=大家应该都喜欢」的武断愚蠢想法。他们不明白世上就是有那种打从心底讨厌唱歌的家伙。

    正当我在心中如此臭骂时，四周被非常嘈杂的气氛所笼罩。

    看来他们在校区里的服饰店停下了脚步……说得时髦一点就是时装店。

    大家都看似已经来过好几次，毫不犹豫就往店里走。我大致上平日都穿制服，假日也都窝在家里，所以没买便服呢。

    店里因为有许多学生而相当热闹，但却几乎没有高年级生，多半都是一年级生的样子。这该说是新生独有的未经世故吗？他们散发出了尚未熟悉环境的感觉。

    接著我们稍微逛了衣服，然后走向附近的咖啡厅。

    平田的手上提著轻井泽买衣服的提袋。她花了三万点左右。

    「大家都已经适应学校了吗？」

    「刚开始很不知所措，不过现在已经完全适应了。不如说，这里太像梦幻国度了，我真是一辈子也不想毕业。」

    「啊哈哈，感觉池同学很享受学校生活呢。」

    「我的话，总觉得还想要更多点数。大概二十万……三十万点左右吧？买了化妆品跟衣服这类东西，点数几乎都已经没剩多少了。」

    「高中生每个月零用钱高达三十万的话，不是不太正常吗？」

    「说到这个，我认为就算是十万也很多了。我觉得有点害怕呢，要是持续这种生活，毕业后不会觉得很困扰吗？」

    「你是指金钱观会乱掉吗？的确那样也许会很可怕呢。」

    看来不同的学生，对于发放的这十万点所抱持的感觉完全不同。轻井泽跟池想要更多的点数，而平田跟栉田则认为点数太多，并且害怕奢侈生活结束后的未来。

    「绫小路同学怎么想呢？觉得十万点很多？还是很少？」

    对于不加入话题，专门聆听的我，栉田拋来了话题。

    「怎么说呢……应该说还没有真实感，我也搞不太懂。」

    「什么嘛。」

    「我似乎能明白绫小路同学说的话。因为老实说这里和一般的学校差太多了。彷佛有某种挥之不去的不踏实感。」

    「像那种的事情就算在意也没用啦。哎呀，能够进这所学校真是太好了。我要痛快地把想要的东西买下来。事实上，昨天我不知不觉也买了新衣服呢。」

    真是的，该说池很正面吗？他好像很积极地在过生活。

    「话说回来，先姑且不论小栉田或平田，真亏池和轻井泽能够成功入学耶。你们的脑袋绝对很差吧？」

    「你的脑袋也看起来不是很好喔，山内。」

    「啥？我以前在APEC可是考了九百分。」

    「APEC是什么啊？」

    「你连这种事也不知道吗？那是个非常困难的英文考试。」

    「呃，那个大概不是APEC，而是TOEIC喔。」

    栉田温柔地吐嘈。顺带一提，APEC是亚洲太平洋经济合作会议的意思。

    「它、它们就像是亲戚那样的关系吧？」

    我想它们跟家属、亲戚关系可是天差地远……

    「这间学校的方针说是为了培育有前途的年轻人，所以校方并不是只以考试成绩来评价我们，不是吗？事实上，如果这是一间只用学力偏差值来判断的学校，那说不定我也不会报考了。」

    「那句『有前途的年轻人』，还真是适合我耶。」

    池双臂抱胸，点头表示认同。

    尽管这是一间以升学、就业率为傲，日本首屈一指的高中，但是录取与否的判断基准，却不光只是分数。

    那么，这间学校究竟在学生身上看见了哪种可能性呢？

    我突然对这件事情感到疑惑。

