    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：影天烈

    翻译：混沌圣歌

    我不擅长信任人类这件事。

    就算是社会人中的底层，酒鬼补习班老师，还是免不了麻烦到爆的人际关系。

    我们TAX升学补习班，也是古老而又恶质的企业之一。喜欢花言巧语，空洞浮夸的应酬话，只会唯命是从。驱使工薪族的传统手段升迁是这个世界的常态。

    这个世界充满了谎言。

    所以。

    我偶尔，会做生活在无人岛上的梦。

    “就是这样，我累了。别吵我哦。”

    “可是老师老师，老师呀！今天人好多好多！都热的快化了却连游泳的地方都找不到！”

    “谁管啊。人多就更应该别吵了。化就化了。不准大叫给人添麻烦。”

    挥着一只手的凉不服似地抗议着。

    暑假时期的游泳池里人多的跟下饺子的锅一样。足球少年的充沛体力是无处释放了吧，他啪塔啪塔踢着脚。

    不过嘛——管理学生是我最擅长的事情。

    基本上来说，是靠胡萝卜加大棒和共享秘密这些招。

    “你老实去游泳之后给你买点心。”

    “……点心？”

    “路边不是有店吗，去那里买你喜欢的。和别的班级保密哦。”

    用夸张的动作竖起食指后，凉整张脸都闪亮了起来。

    “买我喜欢的！什么都可以吗！？”

    我仿佛透过他的沙滩裤看到小狗的尾巴摇摇摇的样子了。绀屋家的父亲很严厉，大概是因为这个关系，我听说凉和买零食无缘。

    “我刚才看见有卖刨冰啊刨冰！很大份的刨冰！”

    凉的旁边，损友雄太开心似地插嘴道。

    “我想吃刨冰。加满了糖汁的那种。妈妈是绝对不会给我买的。”

    “赞成赞成！老师好棒！呀吼——！”

    老成的枫和精神满满的堇也加了进来。这个年纪的孩子很多还经常会和异性搭话，不一会儿现场就变得热闹起来。

    八月上旬，盛夏的午间。

    调布市民游泳馆的一角，变成了小五学生的闹区。

    穿着学校指定的泳衣，每个人都充分享受着夏日的阳光。露在外面的脖子，大腿，肩膀，还留有一股透着危险气息的白色。等到下一周，应该就会被晒成小麦色了吧。

    “……只给乖孩子买。安安静静地去游泳吧。”

    我躺在泳池变得躺椅上打着哈欠伸着懒腰悠然地看着他们。

    这是位于多摩川沿线的樱堤路上的国营小型户外泳池。虽然和无人岛差的很多人非常多，但是眼前这片映照在太阳镜上的水光粼粼的景色，嘛，并不坏。

    夏天是属于穿着泳装的小学生的。

    众所周知，补习班老师的首要工作，是温柔地守望好孩子们。一点都不奇怪哦？

    “说不定会很奇怪……说不定会很奇怪……”

    “恩？”

    “老，老师，这个，没，没问题吗……？”

    侧着身的稻荷肩膀扭捏着。

    我回身仔细一看，稻荷家的凛同学正忸怩地摩擦着大腿。

    她没有加入班级中的其他人，而是一个人呆在角落里。身上披着一条有身高那么高的浴巾，整个把眼睛下方的部分包住了，就跟一把小雨伞似的。

    “没问题，是指什么？”

    “我，我不知道，我不知道啊。怎么说呢，那个。凛的泳衣，和其他人的，好像不一样，所以，所以……！”

    “让我看看。”

    我轻轻拉了拉凛的浴巾，凛“呀”地悲鸣起来。

    她仿佛被人掀了裙子一样跳开，呼呼摇着脑袋。随后，她又靠了过来，深呼吸起来。

    大概是坚定了自己的决心了吧，她抬起了通红的脸。

    “老师，拜托你，不要笑我……”

    再次深呼吸后，凛一点点褪下了浴巾。纤细的下巴最先出现，然后是红色的脖子，甜美的锁骨。

    她的呼气短而浅。她的指尖颤动着。焦急似的——似乎在操弄着什么似的。

    ……在操弄着什么我完全不知道就是了。懂了的诸位仁兄请用肉眼可见的速度去最近的医院和医生聊一聊吧。那可是小学生哦。（译：难道不是去最近的警察局？）

    终于，浴巾落到了脚边。覆盖着凛柔嫩肌肤的东西消失了。

    那是一件装饰着华丽缎带的泳衣，不过还好，重要的地方全都遮挡住了。

    确实，是有点早熟的分体式泳衣。

    “妈妈说，不管穿什么，可，可爱的比较好……”

    凛用幼小含羞的眼睛抬头看向我。

    “这，不，不奇怪……吗？”

    “挺好的不是吗？”

    “很，很，很适合……？”

    “很配你哦。”

    “可，可，可，可，爱……”

    “可爱可爱超可爱，super cute小公主。恭喜你夺得天神best selection金奖。”

    我以七五调适当地嗲了点头。夸奖女孩子的时候节奏感和气势是很重要的。（译注：七五调，反复以七音或五音构成一句的格律。）

    “老师selection。”（译注：以防万一提醒大家一下，男主姓天神。）

    “我全面赞成凛的妈妈的意见。”

    说到底，可不可爱什么的，我根本就没有对此作出否定的权利。

    这是她的家长审慎选择的衣服。一介补习班老师不该介入其中。更何况，把自己的孩子当作人偶一样宠爱的凛的母亲有着随时随地能转变成麻烦怪物的体质。补习班行业格言A，别招惹家长保平安。

    虽然这是基于明哲保身而做出的夸奖，

    “是吗，这样啊……太好了。诶嘿嘿，诶嘿嘿嘿！”

    不过凛笑开了花。她似乎完全放心了的样子，围着躺椅来回转圈。泳衣上的缎带轻巧地跃动着，绑起来方便游泳的头发也开心似的摇动着。

    毫无虚饰的喜悦。这是属于与大人的算计和应酬无缘的天真烂漫的孩子的喜悦。

    舞牧英璃从旁穿过，

    “…………咻……”

    电击参战。

    她不容分说躺到了在躺椅上的我的肚子上。

    英璃穿着绀色的学校泳衣。是为了不忘掉吗，前后都绣着和伞上的“英璃”一样的文字。

    “喂，你怎么了？”

    “……啊……”

    “是吗，很热吧。然后呢？为什么坐肚子上？”

    “……午睡……”

    英璃一下闭上了眼。

    就像旁若无人的猫咪一样，在我的身上展开了一个大字。很快，嘶嘶的寝息身搔起了我的胸口。

    看来是把我当作床要午睡。不管怎么摇，她都没有反应。

    看到她毫不客气的态度，

    “小英璃——不，不愧是你！”

    “喂？不愧什么？”

    “天才的想法……！”

    说着莫名话语的凛和英璃从进入补习班开始就一直是盟友。

    “哈！凛，凛也突然，非常困！现在，不立刻午睡，不行……！”

    凛高高举起手臂。

    然后，像是临时凑齐的笛鼓队一样，凛左右来回转了转，不巧，我的肚子被英璃完全占据中。

    “呜呜，呜呜呜呜……！”

    用聪明的一休pose想了想之后，凛坐到了我的脚边。

    “这，这里的话！勉强，勉勉强强，可以！凛的地方！”

    凛抬起我一条腿，然后抬起第二条，勉强挤进双脚空开的缝隙间。才不可以啊，那是我的地方啊。

    抵抗落空，不法入侵者多了一个。

    上面是英璃，下面是凛。躺椅上挤成了三层。

    学校泳衣和早熟泳衣的女孩子和我，构成了Summer Jumbo Dream Sandwich。

    两边平坦温热的身体压迫着我的身体。垂下的水珠和虚幻的吐息包围住了我。

    “呼……”

    我无奈望天。

    天上遍布的夏日积乱云——纯白的液体结块涌入了无垢的校园。

    春则晓，夏则夜——清少纳言在千年前如此记述过。

    这是刚才上课的时候在班书上写下的随笔，不过看来也挺符合现代的情况。

    若言，春则晨之红书包，那般，夏则昼之死库水。渐熟肢体，仿曙光初现，泛桃后颈，细长娇嫩。小学时代，更是如此，不分男女。指尖轻触，饶是有趣，身体重叠，亦是情趣。（译注：这里原文改自清少纳言的文章，我参考中文改编了一下。）

    “真的是，小学生最棒了——”

    我怀着对伟大先贤的敬畏之情，低诉出了这句在我们行业已经成了定式的句子。

    如各位所知，补习班老师的第二职业，是和小孩子缠在一起浑身出汗。一点都没问题哦。

    “好像很奇怪，好像很奇怪好像——小哥，有时间吗？”

    怎么可能有。看了就知道了吧，我在工作。

    “是呢，大家都这么说呢。外勤中，没恶意，心迷茫。都是些痛苦的解释呢。”

    “恩？”

    视线一瞥，不知从什么时候开始，有个穿着蓝色制服的人如仁王一样站在了泳池边。

    那人高举着樱花纹章。是没被叫就冲了出来的，警察。

    “小哥，拿出身份证。几岁了？住哪里？有前科吗？”

    在执行公务啊！

    烦恼的事情意外的经常有。补习班行业格言B，补习班老师走在路上都能撞到警察。

    “我只是在履行职责。”

    “大家都这么说呢。那个呢。这种黑心工作光天化日朗朗乾坤是不存在的呢。”

    “有的呢。只是有点黑，其实还是伟大的工作啊……”

    “详细的就到警局再说吧。可以吗？”

    可怕的手臂紧紧抓住了我的肩膀。这是以警察职权行使法第二条第二项为依据行使职权。恩，合法。对于我们这个行业的人，警职法是最常听到的魔法咒语。不管是谁，背出了它是理所当然的哦。

    补习班老师的夏天，现在才刚刚开始就要结束了！

    天神老师的下次授课，敬请各位期待。

    ◇

    现在是集中授课合宿的时节。

    既长也短的小学生暑假，对于补习班行业来说是“输入”的时期。我们TAX升学补习班也会在夏季授课中加上特别合宿。

    八月里，会有两日一夜的合宿行程，总计四次。其它各个校区会借用附近的儿童馆或者寺庙，不过调布校区每年都会借用多摩河沿岸的角川调布摄影所。

    调布是电影城。

    很久以前开始，就有不少摄影所分布在这个地区，因此，行政机关便推行这一特点，而相关行业人士也费尽心力让这股文化植根于此。

    角川摄影所虽然现在规模变小了，但以前是东亚地区首屈一指的电影工作室。其内设置了角川艺术学院这一专科学校，作为授课场地来说也是再合适不过。

    “最棒的探险啊！”

    在夏天到来前，刚来调布校区第一年的沙克兴奋地如此说过。

    “在摄影所合宿什么的，100百分百很有趣。时代剧大街上充满神秘气息的小道具。非日常景象大爆发！现实版侏罗纪公园！”

    “我是不知道你在说什么啦，总之你很有自信的样子啊。”

    “而且啊，提到角川摄影所，如大家所知，是风靡一世的角川浪漫春画根据地。逃课的青少年突然遇上了在寻找春色场景的练习对象的女优，然后迈上了大人的解题！”

    “哈？为啥？”

    “呀就只详细询问这方面的事情。天兄你性骚扰啦性骚扰！”

    “是你在骚扰吧。你到底想了些什么……”

    说起来，如今的青少年连浪漫春画这个词本身知不知道都还另说。你到底是不是女大学生？

    “以前喝醉酒的爸爸经常给我看的，非常有趣哦。”

    有没有搞错啊纪伊国室长。好爽热血的运动系男人晚上也很擅长满身淋漓的运动吗？英才教育过头了吧。

    “很遗憾，合宿场地和摄影区域隔了一段距离，看不到什么让人耳目一新的东西哦。就只能感受一下氛围了。”

    “……这样也行。孩子们光这样就很开心了。大人就算不懂，小孩子也懂的。调布校区的学生们一定会有一个幸福的暑假的。TAX也有好的方面……人家很自豪哦。”

    双眼放光做着白日梦的沙克的眼睛和以前相比没有什么变化。

    很多年前，沙克做过我的学生。

    那之后发生了许多事情，我因为各种原因丧失了做补习班老师的热情。不过，在前几天的特别授课中，我有一点，真的只有一点，似乎是回忆起了当时。

    ……嘛，这件事先放到一边。

    别去管深棕色的怀旧过去，也不要去管泛着炫目黄金色的未来。

    看看灰色的现在吧。我们要讲的，是现在。

    “你搞错了。”

    在昏暗的讲师办公室里，我对沙克如此说道。

    “TAX不是搞慈善的。集中授课合宿，并非为了学生而举行的。”

    “……嘿？不是为了孩子们，那是为了谁啊。”

    “是为了家长。彻彻底底，为了家长而服务。”

    暑假对于家长来说是个恐怖的时期。

    小学这个安全的寄放地没有了，孩子们一直呆在家里。要仔细盯着冒失的元气孩子们。

    如今，父母双方都参与工作的家庭很多。要在暑假期间管理好自家孩子对他们来说是一个巨大的负担。

    所以，补习班代替学校在几天的时间里照顾好学生。不过分的说，上课就是附带的。把孩子们的空闲时间填满才是核心。

    在补习班费用之外还要付上相当的集中授课合宿费，不过大部分家庭都会欣然奉上。

    合宿，算是某种连带产品。

    “嘛，在这方面，我们这边是很辛苦的。工作时间比平时长的多得多，要在什么地方捣糨糊，这可是考研作为补习班老师的实力的时候。”

    “……天兄，用开始说这种毫无梦想的话了……”

    沙克一下鼓起了脸。

    第一年做补习班老师的人会充满干劲所以很麻烦。

    合宿中设计了集中学习这一名目的自由时间。这段时间某种程度上交给各位老师自有裁量安排。沙克似乎想了许多要如何取悦学生的事情。

    我因为觉得麻烦这几年一直都交给了摄影所的工作室，通过参观设施内部的行程来消磨掉时间。

    不过今年，有一些问题。

    是不能悠然混过去的程度的，麻烦问题。

    因此，无可奈何，我只能把负责的学生带去角川摄影所斜对面的调布市民游泳馆。

    “——吼？于是？”

    警察盯着我。

    “你问我于是……我也没什么好多说的啊。”

    “混在暑假的人流中，然后想要偷偷摸一把小学生？”

    “等一下你在说什么我不是很明白。”

    “不不不，这种想法真是厉害呢。补习班老师这种人不可小觑。”

    厉害的是你啊……

    二十七岁的正直社会人带着十岁上下的男童女童来市民游泳馆的理由。

    就算我真诚详细的加以说明，警察的锐利视线依旧没有从我身上挪开。

    嘛，在工作日大白天和小孩子吵吵嚷嚷的也确实奇怪。

    虽然我知道很奇怪，不过我给她看了证件之后对方还是这个态度就不太正常了。说到底她走进市民游泳馆这件事本身就有问题。

    “那个，我们接到了报警。”

    “报警？

    “游泳馆内有个拿着手机狂拍不止的萝莉控妖怪。那个男人似乎也是带着的一堆小学生。”

    “萝莉控妖怪呢……”

    我看了看被陌生人挤满的泳池周边。

    有个比为了处理掉集中学习的时间而造访市民游泳馆的五年级阿尔法班更早来到这里的班级。

    我记得那个班级的负责老师是——

    “据称是有点胖，戴着眼镜，嘴上老是道歉，对着小学生不停拍的男人。”

    “道源寺老师你真的是……”

    我不禁抱头，对此，警察的眼睛里闪过一丝诡异的光芒。

    “哦呀？难道你们是同伴？是共拍同志？”

    “不是同伴，完全不是。”

    “这样啊，那么，小哥看来是乘小族萝莉控。”

    “才不是啊喂。”

    能不要根据“摄铁族”或者“乘铁族”搞出个摄小族或者乘小族这种新词汇吗？（译注：摄铁族和乘铁族，日本电车宅的两种，分别是痴迷拍各种电车和痴迷乘坐各种电车的人。那么摄小族和乘小族，恩，小是小学生的小哦。）

    说着，我注意到警察没有看着我的眼睛。

    她的目光，落到了躺椅的上方。

    也就是，我的胸口和脚边。

    落到了还乘在我的身上的，凛和英璃身上。

    落到了穿着早熟泳衣和学校泳衣的小五女生身上。

    “老，老师没有错！老师是个好人！”

    “…………人……”

    凛保护似地抓住我的脚，英璃用手环住我的脖子似乎是要挡住我。

    “一直在哄（抚摸）着凛，温柔对待着凛！”（译注：这里的哄类似于“给你摸摸”这种哄小孩子的说法。）

    “……身体，暖洋洋的……”

    “两人独处的时候，用最轻的力气！”

    “……肚子里面，也用水泵咕咚咕咚把暖洋洋的……”

    你们的说法，说法啊。拜托了，赶紧走开吧。

    锁定萝莉控妖怪目标的狩猎萝莉控警官的眼神已经带着十万伏特的压力了啊。

    “……揉小族先生看来，已经随便揉到过分了呢……”

    她把手伸到了腰间挂着的无线电上。

    喂你打算联络谁。不要毁灭善良的普通市民的人生啊。

    就在这个时候。

    “——不是他。”

    外面传来了一个平淡的声音。

    泳池边通往淋浴室的道路的夹角处有个斜靠在墙上的人。

    “这个人不会对小学生出手，我可以保证。”

    因为其过于冷静，

    “那个……姐，姐姐您是？”

    警察疑惑地歪着头。

    那个人穿着隔壁镇子的市立初中的制服。上面是细小的胭脂色缎带配上轻薄的衬衫，下面穿着长度不长的白色裙子。

    所以，就算语调沉着，这个女生是个女初中生这点毫无疑问——会产生这个拐弯抹角的评价，是基于与她的说话方式同样惹人注目的。

    她的容貌。

    她和日本的普通女初中生完全不同。

    纯白雪肌，淡色薄发，冷峻眼角，修长睫毛。宛如溶于冬日湖畔的精致工针一般。

    估计，十个人里会有十个人会过目难忘吧。

    整洁端正的五官，让人强烈觉得她有着北欧血统，要比喻起来，就像从中世纪画作上脱生出来的天使一般。

    “我是他工作的补习班的学生。这个人是不会对小孩子出手的。”

    北欧天使用几乎没有起伏的呻吟说道。

    “因为，他是个打心底完全无爱的人。”

    她瞥了这边一眼，眼神宛如冰块。似乎丝毫没有温暖的情感一般，她的眼底沉着冰冷的轻蔑。

    “归根结底，我们只不过是商业产品。不管看上去对我们多么亲切，最后都会换算成数值推向市场。补习班老师就是这种无聊的人种。”

    “哼。”

    我耸了耸肩。

    “不好意思，能请你们去别的地方吗？”

    “老师？凛，没关系哦？”

    “…………恩恩……”

    我让凛和英璃从躺椅上下来，让她们去同伴那边。英璃拉了拉想要留下的凛这点帮了我大忙。

    “‘他是个打心底完全无爱的人’吗……”

    原来如此。经常可以看到。

    除了道源寺这种萝莉控妖怪，确实补习班老师会有这样的一面。

    补习班老师是工作。

    是为了在资本主义社会赚吃饭钱而以数值甄别小孩子的能力，再换算成金钱的工作。这和注入无源之爱的孤儿院的老师比起来从根本上就不同。

    小学生最棒了什么的，心里一丁点都没这么想。

    所以，不管收到了什么样的诽谤，都不会因为对方说过头而生气。

    “所以对于各位警察来说，在这种无聊的时兴萝莉控鼻涕虫上面完全没有必要花很多时间。给他来一颗子弹就可以了。”

    “啊，这是不是有点过分了？”

    一条人命的终结的同时，世界上也会发生不幸的事情啊。水蝇啊鼻涕虫啊大家也还都是有还活着的友人的啊。

    “哼——你莫非，是要说补习班老师的本性中是带着爱的？并非什么时兴，而是对幼小的孩子有着真正的爱，你敢在公开场合这么说吗？”

    “假设我有胆量这么说的话，那么根据社会道德法律约束我会被速速关到高墙那头呢。”

    “结论，你是个时兴萝莉控杂鱼鼻涕虫呢。”

    “这个残酷的世界给我的只有子弹和手铐二选一吗……”

    警察疑惑重重地眨眼看着对话中的我们。

    最后，她看着我的视线里，出现了一股类似于同情的感觉。

    “……小哥你是补习班老师的话，那种……正面和学生们发生冲突，缓和人家冻结的内心是不是比较好？请更加努力的工作哦。”

    多嘴。

    狩猎萝莉控警察从市民游泳馆离开之后，北欧天使慢慢走到了我的边上。在没有遮挡的泳池边，她烦躁似的背阳站好。宛如深爱黑暗的夜之住民一般。

    我嘀咕道。

    “……谢谢你。”

    “我不需要你道谢。”

    她用力挥了挥手，仿佛要掸掉肩膀上的虫子一般。

    “我并非为了你。”

    “用这种方式和年长的老师讲话，果然，她看来是对我有着过剩的敌意。”

    “我只是觉得这孩子的课程没了就麻烦了而已。请更努力工作哦——是这样吧，桃夏？”

    模仿警察的她的身后。

    “恩……恩，唔……”

    与众不同的狼耳突了出来。带着头巾的小五女生躲在她的背后窥探着我。

    “尽管如此，鹑野。你们救了我是事实。”

    说完，初中天使高声咂舌，随后，带着芬里尔头巾的小学生迅速缩到她的后头。

    “……无聊。真的是，无聊的看法呢。”

    作为北欧姐妹的代表，初中生如此回应道。

    “请不要那么客气的叫我们。我们完全没有相信你。”

    ……哎呀哎呀。

    这两个人是姐妹。

    冷若冰霜的女武神姐姐叫作鹑野冬燕。

    躲在后头的芬里尔头巾妹妹叫作鹑野桃夏。

    我现在怀揣的问题的三分之二汇集此处。

    ◇

    这是无聊补习班老师的无聊夏日的故事。

    和中意的某人跃入夏季的清流，在深夜被叫去睡衣派对，尝试让两个女生搭理我——请不要太期待这是一部充满了青少年梦想和希望的故事。

    我只是打算诉说真正发生的事情。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

