    新宿是日本最热闹的地区之一。

    从世界客流量最大的车站向外的繁华道路上不缺女人和酒。在我刚成为社会人的那段时期，有好几次和当时的责编一起在这里喝酒。

    但是，往西边走上一段，会出现一片娴静的住宅区这件事，我并不知晓。

    “呼呜呜，这里吗……”

    走入西新宿的高层公寓后，星花深吸了一口气。

    八月第三周。

    仿佛要把正午惹人懒散的湿气甩开一般，星花动着肩膀，

    “这里就是那个女人的房子呢！天神老师快退下，我不会让她伤害你的！我来确认里面有没有人！”

    星花摆了个干净利落的指示pose。

    “你来干嘛的……有听我讲吗？”

    “呵呵呵，开玩笑的。这是我人生中想来一次的排前四的修罗场台词。”

    “你在弄什么搞笑排名啊……”

    “排第一的台词似乎是一辈子都没机会用了。我非常清楚天神老师完全没有女人缘。作为天下无敌的美少女，我倒是希望最少来个一个两个的对手相互竞争呢！”（译：如你所愿。）

    无视自称女主，我按下了位于一层的呼号面板。噼嘙，嘙库的声音响起。

    “似乎有在哪里听过的可以铃声。这之中到底有何深意……”

    在陷入思考的星花旁边传来了应答和开锁声。

    “……这，这这，好突然呢。哇哇哇，啊哇哇哇！”

    是注意到了开锁声的关系吗，星花慌乱地环顾周围。盯着倒映在门的金属部位上的自己的星花整理起作为学生的正装的制服。拉好褶裙的裙裾，调整好缎带的位置。

    整好发夹，生硬地露出柴郡猫般的微笑。星花转过身让我确认。好好好，准备万全了。我们出发咯。

    “这，这里，这里，这里有的对吧。”

    我对结结巴巴地询问的星花点了点头。

    “恩。厉害的作家有两个在这里哦。”

    “有，有点热呢。我可以把上衣脱了吗。不，这可是和作家这种专门从业人士对话，这样做太失礼了……可是可是，第一次见面，要是汗水滴下来的话太羞耻了！？”

    “你这孩子，这种第一次见别人的反应真算是生动形象的了。”

    “第一次就要直接生！？你这萝莉控老师这么说了对吧！？”（译注：反正是玩梗了，星花的意思是第一次不带套做。）

    “不不不你在说什么啊。”

    “要不是我这可是犯罪哦！这种时候就不要来什么桃色的想象了！”

    “有桃色想象的是你哦你也太清楚男女之事了吧……不用那么紧张。”

    “因为真的是第一次啊！身边从来没有过作家！能和作家轻松聊天什么的，绝对做不到的！”

    “……嘛，也是吧？”

    “能不能顺利呢。首，首先应该是冷静下来由老师来引导的。不过虽然我是淑女也要稍微配合一下的……那个，记得对话四十八手是……”（译注：四十八手，是指日本江户流传下来的四十八式性行为的体位姿势。）

    混蛋恶魔绷紧肩，数着电梯墙壁上的黑点。我则是温和地看着她。和你讲话的作家，这俩可是第二号第三号了哦。

    初中生的第一次在本人不知道的情况下被擅自夺走算是犯罪吗？下次去和萝莉控警察聊聊吧。

    终于，电梯抵达了最上层。我们站到了目的地门前。

    很快，门打开了。

    “啊，呀，呀呀呀，欢迎，筒，筒隐同学？”

    “欢迎光临。”

    我向露脸的两名男子——“社长”和“掘墓人”使了个眼色。

    今天要做什么，你们懂得吧？

    ◇

    星花生日前后似乎是要和家人和亲戚来一场盛大的派对，我也因为授课和其他安排没空。

    在我告诉她这个夏天几乎没时间给她指导之后，

    “有礼物的话，我愿意相信老师等待下去……”

    “什么都可以，我希望能感受到老师的心意……”

    “虽然是不想给老师增加负担，但是，但是……”

    她抬眼望着我这么恳求了很多次。一股子异地恋女友的感觉。因为太过麻烦，我用了一招，然后就变成今天这样了。

    高层大楼中的一间房间里。

    我们来到了1LDK中铺着地毯的客厅。（译注：LDK指客厅，餐厅，厨房。）

    星花生硬的在两名男性面前正坐着。

    “今，今天恰逢黄道吉日，天气情况，风平浪静，承蒙二位招待，非常啊呜！？”

    猛地低下头的星花撞上了茶几。看起来很痛的样子。茶几它。

    把长发束到身后的男子对生硬的星花露出微笑。

    “放松一点筒隐同学——就算这么说也没用吧。毕竟是被三个脏男人围住了呢。对不起呢，都是些大叔。”

    “不，才没有，才没有这回事。”

    “嘛，我先来自我介绍吧。”

    束发男一副熟练的样子把握住了对话的主导权，

    我称呼他“掘墓人”。

    这个称呼出自他的发迹作品，战斗活剧《掘墓风云录》。通过独特的讽刺视角进行叙述，然后会骤然一变变成暴力战斗剧。这本书受到大学以上高年龄层读者的支持，在去年年末OVA化了。

    现在《掘墓腥风录 第二幕》正在出版中。

    “筒隐同学知道我的书吗？”

    “当，当然，我在很久之前就拜读过了。”

    “是吗，好开心啊——下一次我会为了让你说出它是最有趣的作品而努力的。”

    “不，您客气了……！？”

    这嘲讽的笑容配上骚动耳膜的沙哑声音，简直就是神威领域。

    掉入其中的女人，据说比多磨墓地的坟墓数量还要多。

    “呐，呐，初中生在看这边哦……”

    另一个男人摇了摇我的腿。那是当然啊，人家在自我介绍啊。

    “眨眼，也是用两只眼睛的！”

    你难道是在日常中发掘惊悚剧的天才么？

    “活，活生生的！活生生的女初中生！”

    一副挖到了古代生物的考古学者的样子。

    把写轻小说这个和社会阻断的工作做到极致之后，就会有令人异常悲哀的世界观啊。

    这位考古学者的出道作《晚霞奏鸣曲》，是一本描写为了亡妹踏上巡游世界之旅的感性轻小说。

    我称这个人为“社长”。

    因为他是家里经营连锁快餐店的。长着一张童颜，面向清新，为人开朗，待人亲切，从没见过他发火。和选择交际对象的掘墓人不同，是那种会被所有人喜欢上的男人。

    “好，好厉害。”

    紧张地听完两人的自我介绍的星花转向了这边。

    “这不是活跃在一线的作家吗！天神老师居然真的有这么棒的朋友，我完全没想到！太厉害了，为你献上最热烈的赞扬！”

    闪闪发光的星星要从眼睛里窜出来了啊。为什么只有跟我说话的时候会用这种略略居高临下的视线啊。

    “之前也有提过。她是筒隐星花，我工作的补习班的学生。她希望成为作家，有很多事希望能询问你们二位。”

    “请，请多多猪脚（指教）！？”

    我低下头致意后，星花慌慌张张地低头导致和茶几发生了第二次亲密接触。

    这是我提早给星花的生日礼物。和筒隐家进行过联络，得到了她母亲的许可。

    其中自然也是有没跟任何人说过的目的的。

    也就是说，把星花的个人指导交给他们俩之一，而我本人一点点撤出。就是这么个远大的计划。

    “这，这边才是，请多多指教。”

    喝下预先准备好的酒让自己冷静下来的社长露出笑容。

    “你，你的事我经常听太郎说。请随便提问。”

    “老师经常提我的事情！？”

    星花探出身子，不过出到一半就歪过了脑袋。

    “……唔？太郎？你是这么叫的吧？”

    “大，大人对于称呼朋友的姓氏会觉得羞耻吧？都，都一大把年纪了，事到如今也改不过来了。”

    “不，并不是这件事。天神老师的名字不是这样的吧……？太郎……呜呜呜，但感觉有种微妙的……？”

    随后，她就那么瞥向了我。

    我被社长和掘墓人称呼为“太郎”。出自我的笔名“天出太郎”。我之前都告诉他们要叫我天神了。

    “啊——”

    社长的脸色变得铁青。

    “……太，太郎啊，这个，那个……额，很，很久很久以前，从桃子里面出声的孩子……”

    打的什么鬼岔啊？

    不要表现出这种和作家身份不符的叙述方式啊。要是暴露的话，我书里的女主角的原型这件事会大爆炸搞得我在TAX待不下去的。

    “啊啊——太郎是外号哦外号。因为和我们家养的狗太郎很像哦。死鱼眼的部分。你看。”

    掘墓人把我拽了过去。

    “乖乖乖太郎，今天的死鱼眼也很有精神呢。”

    他淡定地伸出手，像摸狗一样抚弄我的下巴。这些招数就是他受女性欢迎的秘诀吧。

    “啊哇哇……真，真的关系很好呢。”

    星花用手捂着两只眼睛说道。为啥要捂着。

    ◇

    社长，掘墓人，太郎。

    我们几乎在同一时期出道。

    虽然得的奖不同，但同期且同年出道这件事，果然还是特别的。在业界联谊会的时候遇到了的我们意气相投。

    之后就像这样，一起在家喝酒然后关系就变好了。

    嘛，受欢迎到混蛋程度的混蛋掘墓人会长时间呆在女人们的家里，我也有补习班老师的工作，所以并没有那么频繁的碰头就是了。

    这里是社长的工作室，被称为接待室的游戏屋。

    苔绿色的地毯上面放着各种普通的垫子，大垫子，会让人变成废物的小珠垫。

    客厅里放着工作用的桌子，亚伦椅（Aaronchair），站立式办公桌等等。

    一言蔽之，就是颇具品味。

    “啊，啊啊，好紧张啊……”

    房间的主人趁着星花上洗手间的工夫，身体猛地晃动起来，发出咕叽咕叽这种坐着工作特有的肩膀发出的声音。

    “太郎可能是工作的时候习惯了，但，但我基本没见过初中生。完全不知道说些什么好。”

    “你又来了。”

    掘墓人喝着带回来的进口啤酒嗤笑道。

    “女人就像是洋葱吧。把皮剥了之后都一样。加上对方是初中生，比做料理还简单，轻而易举啦。”

    “不，不要把人和你这种受欢迎男并列啊……”

    “也是呢。女人这种生物没眼力呢。”

    掘墓人淡定地说道露出少年般的表情的上涨红冲着嘲讽般地闭着只眼的友人叹了口气。

    “我本来就知道你和我不是同一类人了。对吧，太郎。”

    “啊？”

    “怎么一股受到背叛的感觉。没想到你也是掘墓人那边的啊。”

    “对人说什么难听的话呢。”

    “真好啊。补习班老师。被一大堆女生环绕。现在可是夏天哦。充满了梦想和希望的伊甸园啊……”

    “哈。”

    “澄澈的蓝天，厚重的积雨云，猫咪的南国树木，粼粼泛光的水花，穿着泳装的女孩子们玩水……看招，讨厌啦，这次轮到这边啦……身材拔群的成熟女性，穿着学校泳衣的矮个女孩……大家围着我呵呵呵……呀，哇……”

    他用虚浮的眼神望着虚空念叨着些什么。

    这是作家常有的恍惚状态。社长善于这种类型的恋爱喜剧的撰写，今天状态特别好。

    比如，手头文库本第二卷的封面女郎的肤色描写。轻小说的插图基本上是根据那种毫无源头的妄想和市场的需要，外加责编的乱来弄出来的。

    “……这，这样的，实际体验过之后肯定会各种想象的。”

    “单纯就是混蛋恶魔而已就是了。”

    我抓着封面耸了耸肩。

    “你也做补习班老师吧？”

    “唔，恩……果然好棒啊。”

    想了想后，社长意外坚定地摇了摇头。

    “因，因为了解所以写不出来这种情况也是有的……”

    “哦吼？”

    因为经历过所以写不出来。

    有趣的看法。创作者在寻求取材力和编剧力的同时，想象力也非常重要。

    就算没有去过异世界也能写。但如果见过真正的异世界的话，或许就写不出轻松欢乐的故事了。

    他说的就是这样的意思吗。

    “而，而且准时上班很辛苦的。”

    是啊。

    “说起来她们真的还是孩子呢。虽然我是不会做出掘墓人那种举动的。把她们当成倭瓜丑女一样的东西的话。”

    你说的是。

    星花回来的时候，社长已经冷静下来，露出了少爷般的微笑。

    察觉到了变化的星花对我低语道。

    “感觉和刚才的气氛不一样了……我真正的魅力传达给了他们吗？”

    是吗。

    “真是困扰啊。就算不说话还能不自觉地通过其他方式施加影响。果然我是个优秀的大人啊。”

    大概是这样吧。

    倭瓜小妹楚楚可人的露出微笑，一副满足的样子，我就什么都没说。世上还有些不知道为好的事情……

    随后，星花正坐好转向露出涅槃微笑的社长。

    “那个，我，我有问题要问二位！”

    星花从包里取出了做笔记的用品和大学笔记本。我看了一眼，封面上写着“对作家老师的提问笔记☆1-☆100”。一百？一百道题？

    “我之前准备过了，能让我按顺序提问吗！”

    “可，可以是可以……总共多少个问题？”

    “恩，这边一共三本，三百问。”

    “三，三百。”

    社长动摇地看着我。抱歉。这位倭瓜小妹就是这种人。

    “这是执笔环境篇，然后又编辑应对篇，最后是业界生存篇。大概一千问吧……”

    “以前！？”

    社长惊讶地叫道。

    打算搞个千夜一夜物语吗？（译注：《千夜一夜物语》是由手冢治虫工作室于1969年拍摄的动画电影）

    ◇

    自然，倭瓜小妹爆发的求知欲只靠今天是无法满足的。

    傍晚，随着社长一句“剩下的就等下次在”，提问结束。

    “感谢您们在百忙之中抽出时间，真的非常感谢。”

    要把我们送到车站的社长和似乎有别的事情的掘墓人——八成是去女人家里——和我们一起出了大楼。

    “那个，非常抱歉……我，忘乎所以了……”

    走着走着，开始反省的星花深深低下了头。

    “不用客套了，以后再和太郎一起来吧。虽然忙季不太行，不过现在是写大纲的阶段，来点外部刺激会比较好。还帮我打扫帮大忙了呢。”

    社长眯起眼睛，无忧无虑地笑道。

    经常在科幻小说里登场的有着扭曲性格的角色就我所知危险性不大。受人照顾长大的人也会形成照顾人的性格。

    “把我们之外的好家伙带来的时候也有帮忙打扫？”

    与此相对，乖张的掘墓人多嘴道。

    “才，才没可能吧。又不是你。”

    “谁知道呢。之前介绍给我么你的插画师，我听说很开心地在打扫哦。”

    “她，她和我不是那种关系。只是正常来玩的……”

    “是吗。那么下次三个人一起玩到晚上吧。想玩的话我正好。”

    “别，别说了！”

    社长冲着哈哈笑着戏弄自己的掘墓人发出了少女般的悲鸣。脸一下就红了。

    “不，不可以聊这个。在，在女孩子面前。”

    “嘛，在美女面前是有点羞耻呢。”

    星花咯咯笑了起来。

    混熟了是好，不过交流上看起来还是有若干问题。这个混蛋恶魔还真的是不知羞呢。

    “对，对了，我，我去买喝的！”

    目送社长逃也似地去了便利店的星花拉了拉我的袖子。然后她挺直身子凑到我的耳边。

    “老师的朋友说包括那位女性在内，‘三个人’一起玩呢。老师不会加入吧。”

    “啊，嘛，晚上要上课。”

    “是吗。也是呢。就是呢！努力工作太让人感动了！好伟大！加工资！是没戏的，取而代之授予你特制星花白蔷薇勋章！”

    星花用力点了好几次头。还啪啪拍着我的后背。

    “我也去买东西。把罐装咖啡和蔷薇勋章一起送给送给孤独工作的天神老师当慰劳品。”

    绽放出如花笑容的星花迈着小碎步去了便利店。所以说为啥一股居高临下的感觉。

    ……实际上。

    我们从没有和女性交往然后一起玩的经验。

    社长还有掘墓人一看就知道长相性格是两个极端。所以，虽然不了解的人经常感觉意外——我们在根源上其实是有重合的部分。

    女性，都是我们的弱点。

    对天真无邪的女性感到崇拜，对抱持着嘲讽态度的女性的不信任。

    某种意义上，这份共通点或许正是我们之间强烈羁绊的原因。

    “太郎亲也包含在内呢。”

    “……啊？”

    在便利店外等待两人的时候，掘墓人看穿我的想法似的说道。

    “没有自觉吗。特地带学生过来，你的服务真到位呢。我可不觉得这符合你的主义哦？”

    “因为混蛋恶魔的强烈要求我才被逼带来的啊。”

    我露出了一张苦瓜脸。在把自己的良心和那张得意洋洋的脸放在天平上称了一称后，

    “……嘛，也算是保持情面吧。”

    为了星花的那丁点名誉，我姑且追加道。姑且，姑且哦。

    “保持情面呢……”

    掘墓人嘀咕了一句，从裤子口袋里取出香烟叼住。

    掘墓人不悦地皱着眉用打火机点上火。微妙的沉默。

    “今天麻烦你陪我了。”

    “没关系啦——比起这个，太郎亲。社长的新作你看了吗？”

    打断我的话的掘墓人吐了口烟。

    社长的新作，指的是《让所有的一切变成折纸》吧。《晚霞奏鸣曲》在读者的赞誉中落下帷幕后，社长把热情放到了新系列里。

    “还没。这个月出第二卷？”

    我摇了摇头。因为很羞耻，这个行业里面不立刻读友人的著作是常有的事。其它体裁的作品接触一下能成为学习的对象，不过同体裁的作品的话追一追话题作就差不多了。

    掘墓人也是那种对别人的作品不怎么有兴趣的类型。他以前从没提过彼此的作品。

    “……补习班那边还是很忙？”

    掘墓人看向晚霞。我点了点头。

    “暑假是特殊情况。五年级以下的合宿姑且不论，六年级的授课可是天王山战役了，孩子们也认真起来了。实在是很难抽得出时间。”

    “哼。”

    “新作也是被逼到角落里了，休息的时间都没有。一直应付问题到晚上回去后写原稿到早上再上班然后磋商完了再来这边，坐电车的时候睡眠不足眼皮子闭了一下一眨眼就到了新宿了。啊啊，京王线那么努力，我也要努力……感觉就像这样。”

    “太郎也是个厉害的社畜了呢……我要哭了呢。散步的时候追着我，在公园里到处跑感觉就跟遥远的梦境一样。”

    “那是什么时候的事情了啊。不要把死掉的狗的影子投在我的身上啊。”

    我戳了戳掘墓人，

    “是啊，真的，就是这样啊——”

    掘墓人弯起叼着烟的嘴，一股子挖苦味的笑容。

    “——每个人，都必向他人，寻求某物。”

    “……啊？”

    “虽然我明白。”

    有说有笑的星花和社长从便利店里出来了。小个子的社长和各自更小的星花看起来就像关系很好的兄妹一样。

    望着他们的掘墓人把刚吸的香烟掐灭。仿佛胡乱将其埋葬一般。被凄惨按灭的香烟升起了最后一股烟气。

    “嘛，我觉得你还是读一下的好。社长的书。如果你心血来潮的话呢。”

    我先走了，再见，筒隐同学——

    用沙哑的声音打了声招呼后，掘墓人迈出步子。是去取自行车吧。一头长发随风飘动。

    说起来，直到最后都没有和掘墓人对过视线呢。我时候回想起来。

    ◇

    八月第三次的授课合宿上出现了一个奇妙的报告。

    “在熄灯之后听到了小孩子的脚步声……”

    报告的是负责夜间警备的白发大叔。

    根据课前会议上提到的，那是从本不应该有小孩子在的摄影所布景区的方向传来的。追过去调查结果就会立刻消失不见。

    无可奈何回去后他和夜班的老师特别叮嘱了这件事，结果孩子们全都呆在寝室里。早上询问，也说没有人从房间里出去过——

    “鄙人对此是在是一筹莫展，非常抱歉，但还请诸位务必给予些意见……”

    缩着驼背的警备员结结巴巴地说道。

    在参与会议的老师互相看着彼此的时候，

    “是，是座敷童子……肯定是座敷童子。”（译注：座敷童子，日本的妖精，主要指岩手县的传说中的一种精灵，是住在家宅和仓库里的神。它会以小孩子的姿态附在家中。）

    道源寺紧张地举起拳头。

    “这是有很大可能性的推断。对不起，我很清楚的！看到其身形者，便能和命运的幼女白头偕老的那种爱与希望的座敷童子……！”

    这和我知道的传说大相径庭呢。

    “哎呀哎呀很有夏日合宿的感觉吗。合宿就是要有这样的事件。”

    在道源寺旁边的沙克握拳说道。

    “莫名增加的孩子，一个个消失的大人。等待着人们的，是拿着斧头的周五的……令全美惊悚的夏日惨剧！新视觉角川浪漫春画！”

    我经常听说浪漫春画的事情，不过还是希望两者是不一样的。

    “这件事请务必上心！未免事态恶化，应该外松内紧，进行慎重的调查保护起来小心养育！”

    “这是当然的！也要快点去提醒摄影所的人，从发现到拍摄要做到严丝合缝！”

    下巴上的肉一抖一抖的眼镜男和嘻嘻笑着的女大学生两人都高举双手情绪高涨。

    你们想的，可是不一样的事情哦。

    在上午的授课课间，我在预制屋教室的二楼走着的时候，一个影子出现在了脚边。

    “天字，天字——”

    仿佛张开双翼的怪鸟一样沿着道路延伸出去的漆黑阴影。暗之使者在角落冲我招手。

    算准光的位置站在了一个绝妙位置的人，毫无疑问是她。

    “呼——于南天闪耀之日，其即，于约定之刻降临之龙——”

    后半日授课的同事正在转角那边招呼我。

    她穿着夏日外套，不过高礼帽还是戴着。今天也精神的在那边自言自语中呢。

    “汇集此处的我等——将举行第二次贤人会议——”

    “…………”

    好像很麻烦的样子。

    “——啊，啊啊啊！？会议——开会吧——！”

    是我过度无视的关系吧，那个影子激烈晃动起来。她从角落探出半个身子，全力用阴影摆着我的名字。你普通的讲话不是比较快吗？

    “……噢噢，原来是日向啊。”

    “呼——好久不见！”

    “课前会议才见吧？”

    我无奈摆出才发现的样子，日向的表情立刻明亮了起来。小日向开心就好。

    “如见——与君以黑暗之特礼——虽乃俗世之物——然于我身着实困扰——”

    从外套的内口袋里取出CD的日向把东西给了我。哇好开心啊，我家书架上已经有了十张小日向的音乐CD了哦。

    “那么我先告辞了。”

    “不，不是的不是的，等一下等一下，我只想给你土特产啊——”

    日向摇了摇头。

    用力拉下高礼帽的日向盯着我，刘海挡住了一只眼。

    “前刻所言——近所鸟儿亡灵之传奇——”

    翻译：关于刚才小孩子的脚步声骚动。

    “于此问君——君是否亦欲参与同伴们的幻想曲——？”

    翻译：天神老师也觉得奇怪对吧？

    “怎么可能。”

    我叹了口气。

    看了看周围后，为防万一我压低声音。

    “那家伙今天休息真是太好了。”

    合理男在这个时候休假。

    合宿中他经常给我们发出指示，如果他听到这次的报告，肯定会一边指摘好不合理的各种讲法一边追着真理之光用合理之刃劈开真相的吧。

    真相——也就是，某个小孩子是这件事的犯人。

    “总之，就是试胆咯？”

    “呼——贤明慧眼正是于黑暗中绽放光彩——”

    日向弯起红唇。

    也就是说我说对了。哇，被小日向夸奖了呢。

    仔细想想这事情很简单。

    警备员注意到的是个某个出了房间的恶作剧学生，除此以外别无可能。

    说是孩子们都在寝室里，不过这是靠声音还有目测的。又不可能叫醒所有人排队待查。

    如果能得到同房间的人的帮助让被子看起来鼓鼓的就能进行伪装了。

    更何况，这个问题是被怀着看孙儿的心境的警备大叔发现的。

    因为他的注意力全都放在外部上了，所以才没有去怀疑最有可能的小孩子吧。

    “摄影所是平时遇不到的宝库……虽然不知道那孩子是不是打算去冒险，不过每年都会发生类似的事情就是了……”

    “毕竟——人类是那种正是因为恐惧黑暗才会寻求黑暗的生物——”

    穿着夏日外套带着高礼帽的日向意味深长地摊开手掌。这副打扮说这种话实在是太有说服力了。

    “夏季授课合宿的场地选择也是左右为难呢。”

    沙克都是这样。就算说不是玩，但是玩心一定会显现出来的。

    对于未知的冒险，夏日的门扉。

    孩子们是好奇的生物。

    他们比大人经历的时间短得多，他们的好奇心在直到猫被杀死前都不会停下的。

    “既然借了别人家的场地就不能添麻烦呢。把学生集中起来好好提醒一下吧。”

    “是呢——也是——到底，如何呢——？”

    “那么我还有课。”

    “——呼——仅以眼见之物无法成为故事——”

    举着一只手画上句点的日向在我面前摊开手一动不动。挡路了能不能让让？

    “……还有什么事吗？”

    在我不厌其烦的询问之后，小日向抬起高礼帽。

    “呵呵——有一名友人给我讲了一则怪谈——”

    “这种事喝酒的时候再说，再见。”

    “诶——啊啊等一下——等一下！”

    在我打算强行穿过去的时候，她慌忙从后抓住了我的衬衫。长长的斜刘海在眼前晃来晃去。日向挡住了去路，就像给主人带路的小狗狗一样。拼命挡住。

    “……限你十秒之内讲完重点。”

    “那个，额——类似的事情——府中校区也发生过——”

    小日向努力地用平易近人的说法讲了起来。想做就能做到。好乖好乖。

    也就是说。

    去年府中校区授课合宿的时候发生过同样的事情。

    在晚上少数人玩试胆，蒙混警备人员，同寝室的人统一口径。也就是说是在有计划的恶作剧。

    “……这种事不是常有的么。”

    我皱起眉头。

    调布校区和府中校区里，不管在哪里孩子们的好奇心都没有改变。也就是孩子们团结了一点。确实对于补习班来说这是个问题，但对大人来说这算不上是个问题吧。

    “他们——府中的老师——也是这么判断的——”

    日向的红唇意味深长地弯起，叼起看起来就像烟草状的东西。

    准确的说，烟草状的东西，指的是可可香烟。补习班老师很费体力需要补充糖分。好厉害哦。

    “那之后——府中校区——发生了那件事——”

    “……大规模作弊吗。”

    这是导致府中校区关闭的契机。

    暑假前的月考中，理科的全部问题都重新批改，所有校区都加班了。府中校区在那之后各学科的作弊频发。

    “集团性作弊——一般来说不可能发生的事态——上面认为这是因为有一个能使大家团结一致的人存在。”

    而现在，府中校区的学生们转入了调布校区，调布校区也发生了类似的事件。

    这是偶然？

    “……但是，府中校区的学生完全没有和调布校区原来的学生打成一片啊。”

    “天字——你的看法，也有道理——”

    伴随着嚼可可香烟的声音，日向从高礼帽下抬眼看向我。

    “府中和调布之间的裂痕尚未填补——确实如此——”

    “那么，这果然是偶然吧。”

    “然而事情一般来说都是有预兆的——森罗万象的可能性无限拓展——偶然与必然仅隔一线——因而，需要注意——就是这样。”

    “……呐，日向。”

    我用上课用的活页夹敲了敲脑袋。

    “你为什么会知道府中校区的事情？”

    我完全不知道这件事。而且还不止这件事。

    那天，发生作弊的时候，她比谁都先了解了事态。

    日向优先自己的兴趣，心思甚至都没放在调布的课上。为什么她会那么了解别的校区的事情？

    “呵呵——你很在意？”

    日向嗤笑一声，随后优雅地把高礼帽扔到了空中。

    “我的灵魂之友——无暗之人——”

    日向用手接住落下的帽子，帽子随后沿着手肘，手腕到另一个手腕华丽的旋转着。仿佛被看不见的线操纵着一样。

    “——魔术师的情报虽是毒药，却是甜美——乃伴随令人疯狂代价之物——你能从此间寻出多少价值呢——？”

    看着我的魔女的红唇宛如收割生命的镰刀一般。

    “……嘛算了，我没那么大兴趣。”

    “诶？”

    “和别人也适当讲一下吧。下一节课要迟到了。”

    “——诶啊哦——哦——？”

    因为她摆弄高礼帽过度，我抓到机会逃走了。

    下着楼梯的我回过头，日向无精打采的垂着肩。

    “呵呵——对我没兴趣吗——没上钩呢——这也是朋友的优点——呵——呵呵……呵，咳咳……呜呜。”

    日向的肩膀微微颤抖着。

    又哭丧着脸了，小日向……

    这也太玻璃了吧。必须偶尔化作恶鬼锻炼她一下才行。这就是所谓的父性吧？虽然我是不知道啦。

    ◇

    “终于抓到狐狸尾巴了。我立刻就来了。”

    冬燕冲进预制屋办公室，是在合宿日的午饭时间。

    无视其他老师的视线，她把我拉了出去。

    “等，等一下，”

    “垃圾就请扔到垃圾桶里垃圾。”

    能不能别一上来就恶语相向？

    “话说，你午饭怎么解决的？说起来，你从早到晚都呆在合宿地，到底有没有好好吃饭？”

    “不吃又不会死。”

    会死的吧，大部分人会死的吧。

    无视我的抗议，冬燕强行拉着我向借物赛跑一样把我拉走了。我都手腕又面临坏死了……

    “你也太急了吧。我都不懂你的意思，狐狸尾巴是啥？”

    “欺凌的事情。事情不是在讲师办公室发生的。是在犯罪现场发生的。”

    “哦，是吗，那么为了不让人逃走我们把摄影所的门桥封了吧。现场是不是有很多血啊。”

    我半开玩笑地说完，冬燕立刻用炮弹般的目光盯住了我。怪物姐姐真的可怕啊。

    在手腕麻木的时候，我们抵达了离TAX临时借用的场地有一段距离的停车场。

    “看。”

    效仿冬燕躲在角落观察情况的我看到了两个孩子。

    其中一个是狼头巾，冬燕的妹妹，桃夏。

    另一个在晴天打着伞的——

    “舞牧英璃……？”

    “明白了，那就是犯人的名字？果然是五年级阿尔法班的学生呢。”

    等一下等一下不要擅自推进话题可以么。不要妄图用圆珠笔的笔尖写下物理学的死亡笔记啊。

    “哪里有什么欺凌啊。看起来不就是两个人在说话么。”

    “你看看那边的——英璃拿着的东西。”

    “恩……”

    我凝神看去，确实，英璃手上拿着张B4纸。

    “那是……贴纸记录纸吧？”

    TAX升学补习班有一个独有的问话。

    在每天的复习考试上考前几名的学生，在上课过程中积极回答的学生会得到贴纸。把一定数量的贴纸贴在记录纸上保存好，之后可以换补习班特制的笔记用品等奖品。

    大部分孩子都在收集原创贴纸。这是TAX的象征，同时也是自己多么优秀的证明。大家都把贴纸当作特别的存在。

    存起来当资产处理的小孩子也是有的。也有学生把它当礼物送给朋友。

    贴纸，说是TAX的货币也不为过。

    顺便一提，最有人气的奖品是泛光的金圆珠笔。虽然不知道用起来怎么样，总之因为很帅气不分男女都喜欢。通过这样的实物交换制度，贴纸的价值被TAX帝国所保证。

    “那么，英璃拿着又有什么问题——额？”

    我都不用往边上看，冬燕已经冲向两人。所以说你能不能不要擅自开展调查啊。管辖人员暴走可是责任问题哦。

    “你就是欺负我妹妹的犯人呢。”

    冬初中生插进两个小学生中间，傲然的指向了英璃。

    “…………？……”

    慢了一拍，英璃迷迷糊糊微微歪了歪脑袋。

    “…………w……”

    “为什么我会知道？因为桃夏的贴纸记录纸上全部都画着狼的图。是我画的。代替名字。看，你手上的也是这样吧。”

    “…………d……”

    “因为点数不足抢了我妹妹的贴纸是不可原谅的。”

    “…………f……”

    “没错，这是犯罪。你做的是严重的犯罪行为，就算老天放过了你，我的眼里也绝揉不得沙子。”

    晃晃悠悠一副不明所以的英璃，以及如寒冰般自说自话的冬燕。

    这算不算得上是取证啊。在鹑野警官是冤案制造者的名声扩散开来之前，得把它直接暗地里消灭掉。

    “那个，这个贴纸，你也在存吗？”

    我弯下腰看向英璃，英璃慢悠悠地看向我。

    “…………恩……”

    不，她的视线微妙的焦点没有对向我，估计是在看我身后的天空吧。一直都是这样。

    “是吗，多一个贴纸果然会高兴呢。”

    “…………呜哈呜哈，唔诶嘿嘿……”

    虽然没有起伏，不过这是最表现喜悦的声音。连这样的英璃都能引出来，TAX的贴纸的魔力，太可怕了。

    “话说，这个怎么了？”

    “…………得到的……”

    “桃夏给的？这就是那个意思吧，我姑且问一下，是通过纯粹的交换入手的对吧。”

    “……交换？”

    “也就是，让你和她说话。”

    “…………恩恩……”

    英璃以微妙的角度上下动了动脑袋。

    “…………用这个……希望我能和她做好朋友……”

    “英璃？英璃同学？”

    “……好开心，全部赚到了，这太简单了。唔诶嘿嘿。”

    你的说话方式，说话方式啊。狩猎萝莉控警察我也跟你说过吧。我旁边的大姐姐，可是一副要超进化成大怪兽的表情哦？

    “等一下，冬燕。听好了先别急。冷静。……站住，待在原地……”

    “你把我当狗了么。我咬你哦。”

    “这不是暴力犬种了么……英璃是那种，表达意思的方式很独特的孩子。这么能说可以算是一年一次的那个，就像是英璃祭典一样。”

    “管他什么祭典，我把她五人囃子全部杀掉。”（译注：五人囃子，三月三日陈列的偶人中唱地谣、吹笛、击小手鼓、击大手鼓、打大鼓的五童子。）

    “看来会是一个凄惨的女儿节呢……”（译注：三月三日为日本的女儿节。）

    “事实很清楚了。我们补习班存在欺凌。桃夏在府中校区被人抢，到这里好不容易存起来了，又——诶？”

    英璃伸了个懒腰。

    “…………困了……”

    然后她拿着伞慢悠悠地迈开步子。是觉得无聊了么。

    “你，等一下，我还没说完——”

    “…………呼啊……”

    “那，那个。我说你……”

    完全无视愤怒的初中生，英璃回了预制屋教室。好强……纪伊国室长都敌不过的TAX调布校区最强少女，牛逼过分了啊。

    ◇

    我在被留下的犯罪现场挠头。

    “我说，冬燕。英璃的话不能全听的。到底有没有发生欺凌，还是和当事人确认一下——”

    “——……啊呜，那个……”

    在我看向被留下的狼头巾的瞬间，桃夏躲到了姐姐的背后。

    不管怎样就往姐姐身后一躲。看起来就像个胆小的小动物。

    那天晚上，是我的错觉吗。

    还是说——

    “呐桃夏，我有件事想问你。你对于府中校区作弊的事情是怎么想的？”

    “这种事无所谓吧。”

    做出回答的是春燕。

    “实际上欺凌就是发生了。就像你说的，必须干掉对方才行了，难道不是吗？”

    守护妹妹的样子，充满了战斗中的母亲的气氛。

    感觉盯着仇敌的中世纪骑士栩栩如生般出现在了眼前。

    “不好好确认事情的真相是搞不清楚情况的吧。”

    “你明明说了和孩子们之间没有信赖关系，却还是相信那孩子么。”

    “这不是信不信的问题。”

    “那我杀了你？”

    “能别让你妹妹听这种词么你这个白痴以下。”

    我戳了下冬燕的脑袋。

    “你突然做什么啊……”

    冬燕一下就泪目了。和混蛋恶魔那石头脑袋完全不一样啊。

    “……这是我的不对，你要稍微冷静点。这件事先观察观察，我有件事想在晚上确认。”

    “唔……”

    冬燕哼着声不置可否。

    她护着身后的桃夏，咬紧嘴唇。

    简直就像为了守护妹妹不惜与世界为敌一样。

    桃夏紧紧贴着冬燕，战战兢兢地从手臂缝隙间窥视着。

    简直就像通过姐姐观测着周围一样。

    鹑野姐妹正在以二人之力与世界战斗。

    但是——只有一瞬间，我感觉妹妹的视线似乎是穿透了我。

    这是什么信号吗，我并不了解。

    夜里出现的正体不明的怪物，似乎在哪里——得到了并未期望的力量。那巨大的身体，似乎变得更为巨大了一样。

    这种不合理的预感泛过我的脑海。

    “……太蠢了。”

    怪物什么的，怎么可能存在。这可是现实。

    那一定是假的。

    我慢慢摇了摇头。

    鹑野冬燕

    职业：初三女生

    小五学生鹑野桃夏的姐姐。擅长作诗。去年转入了邻区的市立初中。有着北欧血统，外表与日本人明显不同。因此让人联想到北欧神话中的战乙女，女武神，北欧天使，游历骑士。对待大人经常恶语相向。

    “请不要那么客气的叫我们。我们完全没有相信你。”

