    合宿最后一天的晚上，摄影所出口周围起了些骚动。

    来接孩子的家长和孩子们之间互相寻找的声音。因为进不了停车场直接停在路上导致的堵车。对路人低头道歉的警备员。一直从人行横道延伸到公交车站的送行队伍。带着休假气氛交换照片的孩子们。因为忘了东西激动起来的孩子们。还没玩够的孩子们。往右边走的孩子。往左边去的孩子。到处都是小孩子……。

    我以涅盘的心态把他们送他大门边，随后，我注意到脚边出现了一个影子。

    “老师，暑假，谢谢您的关照。”

    凛离开队伍到了我的旁边。

    她用纤细的肩膀背着一个大包。一双大眼里含着豆大的泪珠。

    “因为，之后就要分别了……呜呜……因为，之后就要结束了……！”

    一副今生永别的态度。

    另一边的，是五年级阿尔法班的学生们。

    小麦色肌肤的堇，注意到这边后慌忙竖起食指的凉，莫名笑着的雄太，瞥了我一眼微微点头致意的桃夏，缓缓晃着伞的英璃，以上等等，等等。

    “嘛嘛真开心呢。在校区再见呢，天神老师。”

    枫代替大家发表感言似地眯起一只眼睛一副戏弄我的羊子。

    就是这样。

    就算夏季集中授课合宿结束了，补习班的工作还要继续。就像人生还要继续那样。

    ……所以凛同学你能别哭了吗？大家都在看着哦。人家在小声议论了哦。你家的恐怖怪物妈妈的脚步声都传过来了哦。

    “——之后要忙了呢。”

    合理男推了一下眼镜从我的身旁经过。

    在假期结束后的补习班里，因为有转入生导致班级增加的缘故，各个工作组重新组合。

    我大概会在哪天和合理男上一节课的吧。

    又一个近距离目击过去同事的合理学生管理品味其余波的机会。

    崩坏的府中校区的残党带来的火种。鹑野桃夏的叛逆心和领导力。原创贴纸收买文化。作弊问题。

    要考虑的事情有很多，不过都是秋天的事情了。在秋天到来之前，我应该要决定自己的立场吧。

    人生中的很多事情。选择什么，放弃什么。

    首先——是关于躺在我包里的社长的新系列。

    或许我必须要仔细一读才行了。

    哎呀哎呀。

    ◇

    会讲师办公室的路上，吊钟的声音响起。

    这是非日常的结束，日常的开始的信号。摄影所恢复了本来的功能——也就是时代剧布景区那边开始了夜间摄影吧。

    因为被钟声影响，我迟了一步才注意到。

    转角处，有两个初中生站在那里讲话。

    “大部分老师都回去了。我不清楚。”

    其中一个是冬燕。

    混在铜锣声中的另一个人的声音——

    “是吗……真奇怪呢。我刚才好像看到老师了。”

    额，星花！

    我躲到了角落后。主人，敌人出现了。不要慌，这是混蛋恶魔的陷阱。先观察情况。不，有什么好藏的，完全没什么好藏的。

    “你是叫，筒隐同学吧……为什么要找老师呢？”

    “我的老师在这里工作，今天合宿结束，我等在这里慰劳他！胜负手是胃袋争夺大作战赢了呢嘎哈哈！”

    “嘿……真是个特别的人呢。”

    冬燕的声音已经宛如沉到了冰点以下。

    注意到啊星花，眼前的同级生和你这种乐观星人不一样是生活在极寒环境下的，悲观湖底的住民啊。

    “你没有看到吗。我在找那个眼睛有点腐烂但是稍微放松点标准还是勉勉强强勉勉强强勉勉强强有点帅气又温柔的作为一个大人引导孩子走在正确路上的超人老师。”

    “我不认识这种要素丰富的人。我从没见过也没听说过。”

    “是吗。太奇怪了……话说，您在做什么？”

    “……没什么事，我在等老师。”

    “什么样的老师？”

    “普通的老师。派不上任何用场的渣滓。”

    “等这种废物老师，莫非你是超级受虐狂……？”

    “哈？”

    “我，我开玩笑的！”

    冬燕发出了充满威压的声音，星花赶紧摇了摇头认输。

    从天上来的北欧天使和混蛋恶魔的化学反应完全没对上，让人觉得心里凉飕飕的。

    “不过，我们等的人看来是不一样的呢！”

    “……没错呢。”

    “我再在周围找找看！”

    随后，星花啪塔啪塔跑开的声音传来。

    天使和恶魔的第一次近距离接触平安无事地结束了。

    我在心里默数三十秒之后大声咳嗽了一下从角落里探出头。

    靠在讲师办公室的窗户上的冬燕用平时的那种冰冷目光看向我。

    “什么啊，是你吗。”

    “什么叫什么啊。”

    “我在等桃夏，你看见她了吗？”

    “……刚才送她去公交车站了。她和大家一起坐车走了哦。”

    “啊，是吗，看来是没联系好。浪费时间。”

    歪着脑袋无聊似地说了之后，她想起了什么似地摆了摆手。

    “说起来，刚才有个奇怪的女孩子，说是在找超人老师。这里有那么厉害的人啊。”

    “谁知道呢。说不定是只存活在那家伙的星球上的人吧……”

    在我靠过去后，她自然地抓住了我的手腕，紧紧握住，嘴唇微微动了动。

    “但是呢，你在大人里也算是好的那种……恩，相当好。”

    就像骑士宣誓效忠时那样，弯着后背，把头靠在了我的胸口。

    “所以……请教我白天的活动方法。”

    含糊纤细的声音。吹在胸口的吐息湿润而温暖。

    夜晚的凉风拂过身体，仿佛，是要让人体会到温暖的源泉般。

    秋天马上就要到了。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    “——看似要完实则没完！靠味道一击必中！休想瞒过天下无敌的名侦探，超级美女筒隐星花的眼睛！”

    混蛋恶魔闹腾着从路上冲了出来，

    “找到你了！这里就是老师的藏身处……对吧……？”

    她瞪圆着眼睛看着这边。

    总而言之，就是看着站在预制屋的墙边，保持着额头靠着我的胸口的样子冬燕和我。

    对于这个说出人生中最想说一次的话排名第一位的台词的机会，

    “哦？……噢噢？噢噢噢，噢噢噢噢……？？？”

    星花用黑猩猩的发声方式喊着，身体整个扭曲了。冬燕则是僵在了我的星空。就像和宇宙人第二次接近的湖底人那样。

    摄影所的吊钟再次响起。

    ——哐

    第一回合的锣声，在夜空中高高回荡。

