    第二年①

    ⑴达基亚大公国全军动员，由巢结在国境附近的三个集团军开始越境作战。

    ⑵快速反应展开的帝国军第二〇三航空魔导大队确保制空权。在空中优势下，蹂躏敌地面部队的前锋指挥系统。

    ⑶帝国军解除第七航空舰队的兵力使用限制。

    ⑷趁着敌地而部队在航空攻击下陷入混乱的空隙，第二〇三航空魔导大队侵入敌首都。之后，炸毁敌兵工厂。

    第二年②

    ⑴在第七航空舰队的支援下，帝国军开始反攻作战。

    ⑵帝国军部队突破中央战线，并进一步截断达基亚公国军的后勤路线。

    ⑶达基亚公国军全军撤退。由于铁路线路的混乱，导致地而部队的撤退迟滞。无法抑止损害扩大，让军队主力加速瓦解。达基亚公国军丧失了主力的三个集团军。帝国军开始压制战。

    ⑷帝国军第二〇三航空魔导大队转调诺登方面。

    ⑸以后，顺利压制，成功占领达基亚首都。

    达基亚战总结

    →基于编制产生的机动性、火力的优势、机动力的差距，以及确立制空权，让帝国军获得被称为「最具实战性的机动演习」的压倒性胜利。

    第二年③

    ⑴第二〇三航空魔导大队在诺登参与迎击战。与安森中校率领的协约联合军突击部队交战。

    ⑵帝国军北方方而军，在大洋舰队的支援下实行登陆作战。从事作战的第二〇三航空魔导大队等部队，以空降方式占领了峡湾防卫炮台。之后在舰队的支援下，帝国军部队成功地登陆。

    ⑶协约联合军因后方后勤路线中断导致前线崩渣。以后，首都失陷的残存部队退往北方，尝试进行防战。

    第二年④

    ⑴协约联合十人委员会，为树立实质上的流亡政权开始逃脱作战。同日，联合王国本国舰队在帝国军封锁海域附近发起大规模演习。

    ⑵帝国军大洋舰队与其他航空、魔导部队，以在封锁海域阻止敌方逃脱为目的出击。

    ⑶从事搜索支援任务的第二〇三航空魔导大队遭遇舰队。同时帝国军潜艇以鱼雷攻击。

    ⑷成功发现敌舰队的第二〇三及潜水艇部队提出接触报告。随后返回基地的第二〇三航空魔导大队，途中接获可疑船只的目击报告前往临检。

    ⑸第二〇三航空扬导大队击沉国籍不明的潜艇。

    ⑹帝国军北方方面军，实质占领协约联合全域。以后，继续扫荡残留敌军。

    北方战争总结

    →以整体来看，帝圈军收拾好大幅改变战争方针所引起的诸多混乱，并成功整理好战线。

    此外经由这场战役，确立起作为大规模机动战，从敌地后方登陆藉此破坏敌后勤路线的破坏模型。

    同时，基于数项战斗教训，帝国军实施舰队以及魔导师的联合演习。针对对舰战斗的诸多问题进行协议。

    第三年①

    ⑴第二〇三航空魔导大队转调莱茵战线。

    ⑵帝国军面临到，在后方后勤路线上的亚雷努市爆发亲共和国派市民发起的武装叛变。基于白军被敌军抢先截断补给线的危机感，投入第二〇三航空魔导大队以及其他复数的部队进行武力镇压。

    ⑶帝国军参谋本部企图整理战线。目的是大规模反攻作战前的战力集结与战线整理。在名目上，边宣扬后方后勤路线的不稳定，边开始情报战。

    ⑷帝国军毅然放弃低地地区，进行大规模的战线整理。在该作战中，第二〇三航空魔导大队担任殿军。

