    在打招呼前，我カルロ·ゼン有件事情可以断言。

    ENTERBRAIN这家出版社脑子果然有很多洞。对于《幼女战记》这种书名，在修稿时完全不考虑到政治正不正确。由于在第一集的修稿作业时，完全没有针对这点吐过半句槽，让我认真烦恼起他们的勇者等级究竟有多高。

    好啦，尽管有点迟，还是重新向各位打声招呼。

    同时购买第一、二集的读者，初次见面，您好。感谢您购买了两本这么厚的小说。这么说或许有点太迟了……但倘若方便的话，还请先确认过第一集的后记，再麻烦劳驾到这边来。

    接着，等待第二集出刊的第一集的各位读者，非常抱歉让各位等了这么久，我个人感到非常之遗憾。毕竟，在第一集书末写上预定「明年春季」发售（注：此指日版第一集最后的预告页）是很好，不过我还以为说的是南半球的春季（大谎）。说得极端一点，这就是克劳塞维兹所谓的内部摩擦吧。然后，还因为搬家之类的琐事弄得手忙脚乱。虽说要避免提到企业名，但某大厂通讯公司居然是用东侧基准的服务让我欲哭无泪。这就是所谓的外部摩擦。

    也就是说，关于为什么会拖延，就写在克劳塞维兹的《战争论》这本书上。哎呀，战争迷雾真是可怕。结论，这不是カルロ·ゼン的错。

    ……然后是，下一集我想会轻量化，尽早送到各位手上。毕竟实在太厚了，就连后记也被骂说：给我写短一点！

    好啦，既然已尽到该有的说明责任（断定），就让我来抱怨几句吧。讲白了，就是为什么比起提古，大家更喜欢格兰兹呀、拜斯呀，还有杰／卢这对大叔搭档啊？

    请再看一下封面，这可是名为《幼女战记》的轻小说。是轻小说。是认识的作家表示，也很受到小孩子们欢迎，大受好评的轻小说。也就是说，这是个适合阖家观赏的故事。

    不可思议的是，就连编辑也说：「大叔回也不错呢。还有就是，比提古更有亲近感，让人很安心呢w」像这样露骨地要我增加戏分。我是不会屈服于压力的。

    因此，为了不让《幼女战记》遭到舆论谴责是标题诈欺，我以为就算要对抗要求增加酷帅大叔戏分的编辑，以及来自于部分读者们的压力，也要拼命做好自己的本分。

    请各位安心地等待第三集。

    补游：上次不小心忘记写到了。我有在Twitter上和平地赞扬爱与和平和民主主义。（@sonzaix）

    二〇一四年五月　カルロ·ゼン

