    “你以为是那个女孩？很遗憾，是我！！！”

    “什么情况？额，突然间什么情况？”

    “应该是一卷换个人，用封面上的女孩写特典吧？来自上天的声音和压力也是有的，不过，这是没有用的！”

    “你到底在和什么战斗啊。”

    “就算没有声音，大家心里也都是我这是肯定的。我很清楚那份沉默的大多数人的心声。”

    “超乐观啊。”

    “那么就是这样全国一千亿我的粉丝们，大家好！”

    “把人类之外猫狗虫草全都积极算进粉丝的人虽然是不讨厌但是喜欢不起来啊……”

    “这次，未来的大作家，筒隐星花，也希望接受来自天神老师的关于电子版特典的写法的指导。请多多指教。”

    “哈。好吧。电子版特典啊。那个很难的啊。”

    “或许会有人不看本篇直接看特典呢。”

    “一般的店铺特典的情况我并不知道。不过会直接读肯定接在最后的电子版特典的读者到底有没有啊……？”（译：你看，我不就从后开始翻嘛，虽然是图占楼省事。）

    “不可以轻易否定哦天神老师。这个时代指不定哪儿会一把火把出版社烧了哦！”

    “你的抗火属性很强的样子来着……不如说，你好像是那种会成为火种在业火之中大喊大叫然后把别人一起烧了的类型。”

    “难道说我又被夸奖了？诶嘿嘿，人家很困扰的。”

    “我是在贬你哦。每次我都很认真的贬你哦？”

    “天神老师真是的，真是个害羞的人呢。”

    “哈？你说啥？为啥这么说？”

    “没关系哦。总有一天您直率表达感情的日子会到来的！”

    “我已经用了极端简洁易懂的表现感情的方式了为啥传达给你的这天就是不来呢。”

    “那么天神老师，关于特典的写法，不需要考虑剧透的问题吗？”

    “嘛，是呢……在全员读了本篇的前提下，我认为写一写与本篇相关联的什么梗会比较好。”

    “这点很难吧？”

    “本篇的梗理论上都应该体现在本篇里啊。如果有所保留某种程度上算是作家的失态。”

    “原来如此，还有这种思维方式啊……确实，这次的故事充满了冲击性。我居然怀孕了！”

    “早了三亿光年啊白痴。”

    “老师，这里有校对错误哦！光年不是时间单位，是距离单位！”

    “我就是在说我们的关系之间有这么大的间隔哦。”

    “啊，是的。是这样呢。”

    “还有，之前说过，特典有字数限制。用受限制的字数，要如何给特典收尾呢。这件事是很困难的。”

    “……诶？刚才，我刚才有说孩子是老师的吗……？”

    “你突然嘟嘟囔囔什么啊。”

    “为什么我没这么说，老师还特地预想了‘我们的关系’呢……诶诶，诶诶诶？”

    “所以说，声音大点啊，我听不见啊。”

    “老，老师想着我？想着我吗？这，这样的话，就是说有可能了……啊哇，啊哇哇哇！”

    “怎么了星花。眼神好认真，还有脸好红啊，你发烧了？”

    “咿呀！那，那个，有，有件事，想问老师！”

    “什么事啊。”

    “如，如果哦。如果我，那个，对，对老师，”

    （此处省略一千五百个字。）

