    让我们来聊聊王的故事吧。轻小说之国的王子成为了王之后的故事。

    相乐总在2010年凭借《变态王子与不笑猫》得到了第6回MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏并出道。当时的笔名是天出だめ。我认为这个笔名真的是不行中的不行，不过在这不行of不行的笔名背后，他的出道作“变猫”势头强劲。“相乐总牛逼——！”“那家伙牛逼！”，他取得了当时MF文库J史上最高的初动贩售量……这种事一般来说做得到吗？做得到的话……

    当时的我对于相乐总的书采取的是“呵呵，哼，很厉害吗……（颤抖的声音）”的从容态度，不过心里是很嫉妒的。因为在下的拙作《あやかしがたり》（全四卷，小学馆GAGAGA文库大好评绝赞发售中）自从出版以来一次都没有重版过。

    那是轻小说界比如今更光鲜的时代。新作发售后大卖，然后又双叒叕动画化……这样的景气时代太棒了。如今是地狱了。

    在那个时代，陷入了得到了轻小说大赏，总之就是卖不出去一辈子卖不出去什么都绝对卖不出去的状况的我对于未曾谋面的相乐总，是带着憧憬和尊敬的。

    那之后不久，我在某处的酒会上遇到了相乐总。

    那时的轻小说作家酒会森罗万象非常世故，卖得动的卖不动的有钱的没钱的只要被叫了就会满口答应然后出现，是种混沌的酒会。当时才出版了“大春物”，对于销量还完全无从知晓的我也在前辈的邀请下参加了，相乐总也参加了。

    一般来说我应该会在那个时候找机会和相乐总处好关系的……不过已经大卖的的相乐总周围围了一片其他卖得动的作家和动画化漫画化游戏化的作家，我则是在下座中的下座，土下座的程度的角落里大概是在和川岸殴鱼之类的在抱怨GAGAGA文库。

    这就是格差，格差啊。王子和野鸡武士的格差。

    酒会期间，我和相乐总几乎没有讲话。唯一一次，相乐总和我打招呼的时候说了句“我一直有看你的部落格！”。如果是FREESTYLE DUNGEON的话这可以说是当面的技术性dis了。被说了这种话，当时已经没有嫉妒或是尊敬了，完全就只剩“这家伙什么鬼……绝对要杀掉他”的滚滚杀意了，不过被逮捕的话会给公司添麻烦的所以不行。我是个深入骨髓的社畜。因为不能脏了手，我就只能在唯一被夸奖的部落格上写相乐总的坏话。而如今我想这样在这里写着解说，缘分这事儿真是不可思议。

    读到这里的大家我想对此都有所体会吧，不过轻小说作家之间的相处是很微妙的。就和人类之间的一样。

    作为事实，轻小说作家也是人类。

    虽然渐渐有把轻小说作家这个词当作专门的一类标签把所有人都算在里面，不过理所当然，每个人都是不一样的。当然，因为选择了相同的职业，多数情况会有相似的属性，记号或是背景。

    比如说，我也有和本书的主人公天神一样做过补习班老师。

    话虽如此，和太郎也并不一样。我是在大三的时候打工的。有打工的日子就穿着西装去大学，“在这种时期已经穿着西装的我和你们这些沉迷联谊会的家伙不一样……”。等到毕业的时候，我和同一个研讨会的沉迷联谊会的家伙进了游戏业界最大的公司，在某个商品展销会上偶然重会的时候发誓要杀了他，这话先放在一边……阳光的角色的人生为何一帆风顺呢？

    把话题扯远了。太郎工作的是升学补习班，我的则是学习辅导班。

    我小组指导和个人指导都做过，课上基本上是闲聊扯淡，指导计划抄的别的老师的，我的工作态度就是客气的说也难算好。尽管如此，没有发生什么特别大的问题，是因为我负责的是底层学生。面对“学习什么的不是没有意义吗？”这样的学生，“我懂的”，我像这样适当的附和，写写汉字让他们背背英语单词，不要漏掉能保障得分的地方。是个不用像本书一样送行，向家长报告，了解家庭学习状况就能拿钱的垃圾老师。尽管如此，在学生成绩提高的时候家长们还是会感谢，让我着实心痛。因为太心痛所以我就辞去了打工。

    就算给了补习班老师这个唯一要素，我和相乐总的理解和切入口也是不一样的。让我写补习班老师的故事，我也写不出这样现实，痛苦又挣扎的作品吧。果然，我们间对于小学女生的兴趣和关心的差距是很大的吧。

    对轻小说作家这一存在的描写也是如此。

    虽然没有遇到过本作中登场的掘墓人一样的人，不过社长类型的经常遇到的。轻小说作家里面七成是这样的（据我调查）。当然我也是。

    这个类型的作家对写书喜欢到无以自拔，可以说轻小说业界是因为他们的存在和热情被支撑着的。想大卖，想动画化，想和声优结婚，但更重要的，是喜欢写轻小说，就是这么一群人。他们就算卖的少也会写，版税低也会写。因为喜欢这种收入不怎么好的单方面工作，所以才会这么做。被榨取着价值。无法理解。

    如前所述，我也是这种社长类型的。但是相乐总应该不是。那么，他是什么样的作家？这么问我也不知道如何回答是好。我对个人兴趣并不浓厚，而那家伙老实说是无法理解的那种。无法理解。

    主人公是作者的投影这件事大家很好理解，但这样实在是太简单了。角色化的充其量是角色。不是作者的代言人。极度讽刺的作品里登场的任务是作者的思考的派生，或是对于自身所不抱有的部分的强调，但并非能直接划等号。那么，要如何解读相乐总的作家特性呢？我认为应该只从故事来判断。

    白鸟说相乐总的故事主题是“才能”。不得不说能看出这个事实的他有一双慧眼。因为比我更优秀的写手已经写出了对于相乐总作品的理解，我就不在此基础上继续连篇缀文了，这里我想聊一些其它事情。因为一个不小心，会暴露我是被插画吸引没有好好看文章这件事。小稻荷太可爱了吧？于是，我想着重于相乐总写的，交流的方式，以及人类之间交心的方式。

    本作中，太郎时而采用自我反省的对话技巧，还有根据事先的规约控制他人还有自己的感情，用真心话和方针构筑起来的交流方式。以此，引出分歧，铺开陷阱，达到戏剧效果。

    用连蒙带骗的套路，用对作者和读者来说都不柔和的视角，时而用上极端刻薄的话语，描绘出人心。对于这方面，始终以讽刺，怀疑的目光看待。

    如果说“才能”是主题，那么“不相信人类”是相乐总的本质。其他人自不必说，他甚至连自己都不相信。极端的说，因为相乐总没有人心，才会有强烈的使命感去描写人心。

    王不懂人心。所以想要理解……并非是这种罗曼蒂克的故事。只是作为那种对于解不出来的问题探究其解法从中会感到喜悦的探究者，擅自感受到了更为系统性的某物。无法理解，太可怕了。

    估计，读了这篇解说的相乐总，会用比平时更生气的嘻嘻笑容说“你是这么想的啊”的话，然后不对我的对错做出任何表示吧。可怕。

    因此，这篇解说究竟对与不对，请各位读者用自己的眼睛确认吧！

    渡航

