    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Baidu Neural Machine Translation

    编辑：Tong Fan Post-Editing Group

    图源：qazwsxedcrfv000

    ＊

    「哎，你是高一E班的可知同学，对吧？」

    坠入情网的那一刻，真的有人能分辨吗？

    当然，恋爱经验丰富的人可能会说只要观察就能弄明白。不过说实话，我觉得他们只是感觉自己弄明白了而已。

    毕竟在我看来，情网就不是坠入的。

    「您是……」

    她回过头，有些惊讶，然后不知怎么的就露出了笑容。

    这是个偶然。

    我喜欢绕些远路，每次去车站都不走最短路线，而是沿着堤坝绕远路前往车站。

    理由很单纯。我既没上补习班，又没参加社团活动，所以并不赶时间回家。而且走这条路线心情更舒畅。

    当我沿着堤坝步行前往车站时，可知白草骑着自行车超过了我。

    虽然和她不同班，但是我有好几次都听到她的传闻。

    ——她是小说家。

    同年级的她，已经作为小说家出道了。感觉她像是另一个次元的人类。

    她还是绝伦的美人，有着让人难以接近的冰冷性格，无论何时看到她，她总是独自一人，而且是受到周围的人排斥——这种天地之间唯我独尊的要强个性，也让人十分在意。

    因此我读了读她的小说。然后我发自内心地觉得感动。

    我不由得想找个时间，跟她打声招呼。

    然而就算她一个人呆着也会招来众人的目光。她平时跟谁都不讲话，要是我去跟她搭话，就会特别引人注目。内心脆弱的我光是想象一下就开始缩手缩脚、犹犹豫豫，结果每次都落得个『今天先放弃吧』这样的结局。

    这次的偶然在这种情况下降临了。

    她超过我后，把自行车停在路边，走上了堤坝的楼梯。

    她似乎是想眺望河川。

    周围谁也不在，这是个搭话的绝好机会——这样的机会不会有第二次。

    我的心跳变得剧烈，手上渗出了汗，因此我打算作出『今天先放弃吧』这种决断；但我叱责着这样的自己，终于跟她搭话了——于是就有了开头的那一幕。

    「您是G班的丸同学吗？」

    「——诶！？」

    说实话吓到我了。成绩、容貌、运动能力都很平凡的我，怎么也没想到她会知道自己。

    「我说错了？」

    「啊、不！没、没错！我姓丸！G班的丸末晴！关于我的事情，你知道得很清楚呢！」

    「因为同年级的人我一般能对得上名字和脸」

    不愧是高中一年级作为小说家出道的才女。说话就是不一样。

    「那么……有何贵干？」

    她那一头漂亮的长发在空中飘散。

    但我不能看入迷了。她个性冷淡，又那么出名，如果迷上她了——

    『明明没事却来搭话？真是个笨蛋呢。我不是展览橱窗里的人偶哟。开玩笑的话就请回吧？』

    就会是这种情况，一连串的话语将会毫不留情地朝我袭来。像这样遭到拒绝而折服于她的男生在校内比比皆是。

    那形状姣好的嘴唇，似乎正期待着我屈从。

    但我没有不纯的动机——我这样鼓励着自己，然后忍住紧张情绪，一口气说出：

    「——我读了，你的小说」

    她的眼睛眨了一下。

    「……我的？」

    「对，可知同学的」

    她呼吸了一口气，抬起眼眸望着我，问：

    「……我能听听，你的感想吗？」

    我在脑海中反复回味小说的内容。

    主人公是十一岁的少女真白，她笨拙且内向，由于性格原因受人欺凌，于是就不去上学，躲在自己想象中的世界里。那之后，在那个不知是幻想还是现实的世界里，她与活泼开朗的同年龄少年晴户相遇了。

    从文学角度评价的话，作品淋漓尽致地描写了「欺凌」这一社会问题的真实面目。通过极具幻想的表现和暗喻手法，将少女的苦恼及其解决过程五彩缤纷地展现出来，同时使其活灵活现地跃然纸上。

    真白因与晴户相遇而得到勇气，最后战胜欺凌时，晴户消失的场景使我不禁热泪盈眶。

    没错，就是这样。虽然我无法作出像评论家那样优秀的评论，但我想传达这份感动——任凭冲动，将发自内心的真情实感告诉了她。

    「写得太棒了，我很感动」

    她用手捂住嘴，睁大了眼睛。

    她的眼角满是泪水，看上去比想象中的更高兴。

    那甚至能称得上是冷血的严肃表情瓦解了，她微微一笑。

    「——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊」

    接下来的气氛也没有特别高涨，我和她的对话就这样结束了。

    说出了自己一直想要传达的事情，这种满足感和喜悦之情，我至今记忆犹新。

    但是情况并不仅仅是如此。不知为何，她的笑脸在我脑海中挥之不去。

    我还想和她说话。

    难得和作者说上话了，假如当时我能再详细地说一些作品的优点就好了。角色的哪个地方写得好啊，哪个场景令人感动啊等等。

    思考这些事情的时候我注意到了，这些难道不仅仅是为了和她说话而找的一些借口吗？谈论小说也好别的什么也好，难道不只是想和她说话而已吗？

    然后我注意到了。咦，难不成我喜欢她么。

    「不对不对，没这回事」

    哎呀，初恋不应该是更棒的东西吗？心跳不已，辗转反侧，或者满脸通红说不出话来。又没发生这种事；虽说她是个美人，但仅仅是这样我就迷上了她，是不是有哪里不对劲？

    在我考虑这些的时候，「毒」已经遍布全身了。

    没错，是「毒」。

    情网不是坠入的。不慎触碰到情网后，毒气进入体内，在体内流动，侵蚀全身——我是这么想的。

    最初并未察觉，但不知不觉中全身都被毒气侵蚀，等到察觉之时，为时已晚。

    高中一年级的冬天。

    我为情网之毒所侵蚀。这就是我的初恋。

