    ＊

    第二学期开始后，学校的氛围便和往常不同了。

    这并不是因为沉浸在暑假的回忆里，也不是因为写不完假期作业而烦恼。

    学校里的氛围紧张而不安。没错——因为文化节快到了。

    私立穗积野高中文化节，有一项学生会主办的活动。七年前，开明的、富有领袖气质的学生会长发起了这项活动，其创意源自一档电视节目的策划。

    这位学生会长在商量「学生会在文化节上准备推出什么节目」时这样说道：

    『女生有情人节这个促使她们向异性告白的机会，那么男生没有吗？』

    就这样，学生会主办的『男子高中生的呐喊』——通称「告白节」的活动临近了。

    第二学期开始的同时，大家开始着急起来，这多半是因为暑假里什么也没发生。

    学生们抱着「到了暑假总会发生些什么吧？」这样淡淡的期待，然而天公不作美，他们完美地避开了所有事件，结果什么也没发生，新学期就开始了。

    「糟了，怎么办，输在起跑线上了」，他们在后悔的时候才注意到了这些。

    不对，等一下。我们学校有「告白节」。幸亏文化节是在9月15日，这样就足够挽回了。

    在下定决心之前，都是些遵循套路模式的思考，然而下定决心之后，冷静下来一想，使人伤脑筋的，是「告白节」这等人生大事。

    不管怎样，「告白节」是在全校学生面前、体育馆的舞台上告白。胆量十足的人也会吓得双腿发抖。

    但是冒风险会有其相应的价值。「告白节」的脱单率非常高——据说是非常高。

    这也可以说是某种吊桥效应。在全校学生面前被告白的女生，将受到怒涛般压力的反复攻击以及羞耻心的苛责，处于错乱状态。这样一来男生只要稍微乘胜追击告白一下，那些其实并不喜欢自己的女生最终也会点头同意。说白了这种说法无论是真是假都很奇怪，但学校里到处都议论纷纷，说得还挺像回事儿。

    还有一些说法是，男生鼓起勇气时的帅气程度貌似是平时的三倍；让大家见证情侣关系比较不容易分手，会永远顺利。即「告白节」有与其风险相称的回报。

    于是，我们这些暑假里不顺利的毫无成果的男生，在新学期早早地展开了激烈的思想斗争。

    「——那么，末晴，你打算怎么办？」

    午休的教室。单手拿着三明治朝我搭话的，是坐在对面的看上去很轻浮的茶发男。

    他叫甲斐哲彦——是我的朋友，或者说更接近于恶友。高中一年级时他和我同班，自从跟他搭话以来，我总感觉我们很合得来，所以我们一直都共进午餐。

    「嗯？什么怎么办？」

    「『告白节』啊。你参加吗？」

    「为、为什么要 打听 这种事 啊？」

    我悄悄移开视线，嘀咕了一句，哲彦就毫不留情乘胜追击了过来。

    「你说话都不连贯了」

    「咕……」

    我拼命抑制住想要大声叫喊的心情。

    （这点小事快给我注意到啊！）

    虽然心里这么想，但我要是说出口了就等于承认自己会向喜欢的女生告白。因此我把头转向别的地方糊弄过去。

    其实我打算参加「告白节」。

    十七年没有女朋友。

    小学时代，我还在想着「女朋友什么的好吃么？」

    初中时代净干蠢事，虽然稍微有了一点点交女朋友的兴趣，但感觉那离自己还很遥远。

    高中时代开始觉得「周围有对象的人开始增加了，有点不妙？」

    忙这忙那的，高中二年级的夏天过去了。

    差不多该直面现实了。

    瞧，你想想看，你喜欢的女生是不是有可能对你告白？虽然这完全没有根据。在那之后的活动中你们之间的距离肯定会缩短，就算不着急也一定能顺利进展下去……

    怎么可能会有这种好事啊！！！！！！！！！

    ——我终于注意到这回事了。

    正因为如此，「告白节」之前，我不想让别人知道我喜欢的人是谁。

    （……话说，哲彦那个可恶的家伙）

    喜欢的人是谁，这个情报是最高机密吧？那家伙怎么随随便便就来打听呢？万一暴露给周围的人，『哟，你还喜欢那个谁谁谁啊？欸～？没事，倒也不是不行（笑）』被人这么说了，还怎么活下去啊？

    不知哲彦知不知道我在想什么，他把胳膊肘支在桌子上，朝嘴里送入三明治。

    「末晴啊，与其说你平时的行为很容易理解，不如说你真是个平凡的人啊」

    「怎么，哲彦，讽刺我吗？」

    「不，这是纯粹的疑问。明明你有那种非凡的才能，可是——」

    人们想听那些爱听的话，不想听那些不爱听的话。

    对我而言，刚才哲彦说的话是典型的后者。

    「……我们约好不提那件事的吧」

    「好好好，懂了」

    哲彦毫无反省之色，只是露出了挑衅的笑容。

    反正我知道他就是这种人，因此我当作什么都没发生过，大口吃起豆沙面包。

    「那么，我们回到『告白节』的话题」

    「真烦人。那你打算怎么办啊？不参加吗？」

    我把问题丢给哲彦后，他得意地笑了。

    「啊！我问出口了？」

    哲彦似乎就等着我这么说，他故意把遮住眉毛的柔顺长发撩了上去。

    「现在啊，我同时兼顾七个人，确实有点麻烦啊。你看，从周一到周日，一天安排一个。可是周六只安排了一个，果然太可惜了吧？所以，来个双人份，有时订三人份的熬过去了，但果然调整起来很累人，感觉差不多该挑一条大鱼，在『告白节』决定下来，你怎么看？」

    「厉害了。喋喋不休到这种地步，也是厉害。我都要起杀心了」

    要是对方是普通人的话，「你装什么酷」或者「你是白痴吗」这样调侃一下就完事了，但哲彦有些不同。

    他是真心超受欢迎。

    看脸就明白了。他是个帅哥，受欢迎也是当然的。

    不过——

    「你呀，暑假之前就被其中三个看穿了，还没被大家讨厌啊？怎么才能同时七个啊？」

    「笨，她们肯定全都是校外的啊！毕竟拿校内女生作参考的话，她们比垃圾的阶级都要低。比如说……你看？」

    哲彦对窗边的同班女生露出洁白的牙齿，并朝她挥了挥手。

    她是美术部的，性格老实，是个普通的女孩，和哲彦并不是前男女友这种危险的关系。

    她一看到哲彦就露骨地皱起脸，移开了视线，不顾自己平时的良好品行，朝窗外吐了口口水。

    「看到人渣了，真是不爽，走吧！」

    丢下这句台词后，她和朋友像逃跑一样离开教室，前往走廊。

    「——看到了吧？」

    「才不是『看到了吧？』呢！吓死我了！你究竟被讨厌到了什么地步啊！都这样了还满不在乎，反而挺厉害啊，心是铁打的吧！」

    「诶？所谓女人，不就是欺骗男人而活下去的生物吗？因为是我和其他女人是骗与被骗各占一半的关系，所以被讨厌了也不痛不痒的，对吧？」

    「别『对吧？』地向我寻求认同啊！我不知道，而且也没有共鸣！」

    这家伙真的是人渣啊。

    颜值拔群，成绩也还算优异，运动细胞也不错。

    可是这种人渣行为把一切优点全都给毁了。

    这就是甲斐哲彦这个男人的本质。

    「然后啊，你能猜到，老子在『告白节』上瞄准的猎物是谁吗？」

    脑海中闪过某个少女的面容。但我不想让人察觉出来，于是我装作不知道的样子。

    「不知道啊，我姑且打听一下好了。说吧，『告白节』上你要向谁告白？」

    「可知白草——」

    一瞬间，冰冷的视线和天真无邪的笑脸，与随风飘来的沐浴液香味一同掠过脑海，我感觉呼吸停止了。

    「——的话你打算怎么办？」

    哲彦一脸奸笑，看上去很开心。

    「…… bu shi o（不是哦）？」

    「诶？什么？」

    「我对她 bing mei you she me 想法哦（我对她并没有什么想法哦）？」

    「末晴，能不能别做出这种反应？过于拼命地解释，连我都觉得害臊」

    我感觉脑海深处有什么东西断掉了。

    「我要杀了你。就现在，决定了」

    「啊，等、等一下！你是真的吧！别这么绝情……啊，可知在你后面」

    「！！！？？？」

    我的心跳剧烈加速。

    哲彦的视线指向我的背后。也就是说，虽然我没看见，但是白草已经来到了我身后。

    我连「揪住哲彦的衣领审问他」都忘记了，姑且是为了不让白草看见那些不像样的行为；我的右手闲得发慌，总想找点事干，于是我习惯性地拿食指一圈圈卷着头发。

    然后哲彦看上去像是要吐舌头卖个萌似的，一脸轻浮地对我说：

    「啊，抱歉，看错了」

    「我真想杀了你！！我的杀意都快要控制不住了！」

    「老子一直把你当朋友，但如今友情崩坏也无所谓了，这倒也挺开心」

    「震惊！你的友情未免也太薄了吧！」

    「啊，可知在你后面」

    「我说啊，哲彦。我再怎么笨也不至于在同一个地方摔两——」

    「找我有什么事？」

    「欸——？」

    听到这清脆悦耳的声音，我吃了一惊而回过头去，发现可知白草就在我身后。

    「诶，不对，咦！？可知！？你为什么在这里！？」

    「就算你问我为什么……这里是教室啊。我觉得在才比较正常吧」

    「啊，不，虽然这也没错，但你平时不是跟峰一起去学生食堂吃饭的吗？」

    「芽衣子有事，我们就分头行动了。似乎她很快就会回来，她应该是要早点办完然后一起吃饭」

    白草那冷淡的声音流露出对对方的毫无兴趣。

    虽说如此，对方也不是遭到白草厌恶了。白草原本的说话方式就是这样。

    白草对女性朋友也很冷淡，周围的人都认为她是冰山美人。

    我为了掩饰自己激烈的心跳而佯装平静。

    因为啊，白草仍旧是那么倾国倾城。

    她凛然而清秀，仅仅是站姿，就显现出跟别的女生不同的格调。她散发出一种气场，使周围仿佛圣域一般，甚至让人觉得是不是只有她周围的空气才得到了净化。

    白草的头发是王道黑长发。艳丽、光滑、有弹性。她的头发是如此有魅力，以至于如果允许我捋一捋她的头发，我肯定会想要一直捋下去。

    还有那制服下隐藏的不逊于写真偶像的胸部和屁股，以及被过膝长袜包裹着的大腿。即「前凸后翘」，然而这性感身材却被藏得严严实实的，丝毫不输给夏天的炎热。

    我看到白草，就想起一位伟大先人说的话。

    ——『即使给人看内裤，别人也不会开心』。

    懂吗？藏起来的东西才有人想看。有风险才有价值。

    白草那容不得开玩笑的严肃，还有那无懈可击的举止，全部都跟色情有着天南地北的差别。然而她却「前凸后翘」。

    总之，我想说的是，「白草的存在本身就很色情——」。Q.E.D.证明终了。

    只不过白草的厉害之处不在于此。她真正的价值是在凛然美与色情美之外的地方。

    「这个，你觉得有多大？」

    「D……不对，E吗？」

    「这里，她能不能穿些稍微凸显身材的衣服呢。」

    「对啊对啊！明明穿泳装就最棒了！」

    顷刻间，班上两名男生的声音传入耳中。

    对话内容跟漫画杂志上的写真有关。这并不是什么稀奇的场面。

    只是不知为何这吸引了白草的兴趣。是由于看着有点不舒服吗，白草眯起眼想要确认封面。

    我跟着白草确认封面后，也就明白了白草在意的理由。

    哲彦小声说道：

    「噢！那是白草的写真？在今天发售的杂志上刊载？」

    白草的肩膀吓得哆嗦了一下。

    在本人面前我是说不出口的……哲彦的内心真的是魔鬼级别的。

    白草体内散发出暗黑光环。

    我想对那些兴致勃勃的家伙说：

    同样是男的，这种心情我能理解！因为这是理所当然的！同班美少女的写真在杂志上刊载——不兴奋的家伙不是男的吧！

    ——这就是我想对全世界宣言的，我此刻的心情。

    但是不行。奈何在本人面前不妙！

    两人兴致勃勃没有注意到周围，可是白草已经隐去脚步声，开始接近他们。从看着他们的我这边这来说，就是

    『你们的后面～！看后面～！』

    这样的心情。只不过这场景过于恐怖，当白草无言向他们靠近时，没有一个人能够提出忠告。

    「诶——，泳衣啊……」

    因他们的不留意而怒火中烧的白草释放出冰冷波动。

    「没错没错！穿泳衣的话那个可怕的胸部……就…………诶？」

    这名男生突然反应过来，慢慢回过头去。

    白草虽然一瞬间露出了微笑，但下一瞬间她就用冰点之下的目光俯视着他们。

    「我讨厌，好色之徒」

    「「「「咕——」」」」

    无意中的一句话刺痛着班上男生的心扉。

    要是能被原谅的话，我想告诉白草：男人都是好色的生物。正是由于对方是白草这样的美少女，我才想对她说：希望你能原谅我，容许我的无礼。

    但是白草用那化作冷酷无情之冰刃的目光与尖锐的言辞一刀刀刺向男生们。

    「二选一，哪个好呢——？」

    「……诶？」

    「以侮辱女性为乐，确实能称得上是犯罪了。不过我想做个温柔的人，所以给你们两个选择。为重视名誉现在马上从窗户跳下去，或者因性骚扰被警察抓捕——二选一，哪个好呢？」

    大家都被她折服了。虽然时不时有男生因那冰冷的视线而感到兴奋，但终归只是一小部分。

    实际上白草的强势发言就连女生都无法靠近，只好避而远之。

    「对、对不起……哪个都请饶了我吧……」

    白草用严厉的视线瞪着他，没收了刊登自己写真的杂志。

    「啊！」

    「我没收了。会交给老师保管的，放学后自己去取回来」

    「啊，不要！不要交给老师——」

    「……你有什么意见吗？」

    这间学校不存在被白草尖锐的目光瞪视着还敢抵抗的家伙。

    「大人饶命，小的不敢了……」

    「哼！」

    白草丝毫不隐藏自己不快的心情，回到了座位上。

    我和哲彦用余光瞟着这一连串的行为，开始窃窃私语。

    「可知没朋友的理由，就是这个了吧。感觉她就像漫画里的风纪委员一样」

    我不得不赞成哲彦的发言。

    她这么漂亮、显眼、出名。因此大家都想接近她。然而或许是由于她性情刚烈，大家都难以取悦她。

    但我没法像哲彦那样指责白草的性格。

    「虽然她的做法可能有一点过火了，但她生气是理所当然的吧。而且即使她采取了严厉的说话方式，那也决不是骗人，决不是专门找茬、贬低别人的不是么。没必要特意说什么没朋友之类的吧」

    在我的印象里，白草是「高贵」的。

    我感觉白草那气概几乎无隙可乘。这也是高贵的一部分，过激的言辞也不过是为了让别人无隙可乘的盾牌罢了。

    「不愧是末晴。这么早就开始护妻了」

    「恐怕，你是活不长了。多半是由于口舌之灾」

    哲彦轻松忽略了我的发言，继续往下说。

    「但是啊，可知有点超越限度了——就算大家表面上不这么说——背地里也会这么说的吧」

    「不过，电视上挺受欢迎的吧」

    「该说是天才和疯子只有一线之隔呢，还是说有冲击效果呢，她在电视上应该挺吃香的吧。虽然大部分话题热点已经过时了，但她是『美女高中生芥见奖作家』啊」

    对——白草真正的价值，不是美貌也不是冷酷的个性，而是作为一名小说家的才能、实绩和名声。

    她去年以『有你在的季节』一文而作为高中一年级的小说家出道，当时在校内是有名人。虽然我当时向白草传达了我的感动，这篇优秀的作品却没有为世间所知。

    三个月后，她获得了文学界跃龙门的芥见奖，一举成为全国的有名人。

    出类拔萃、才华横溢的年轻美人。她一说话就一副冷酷的样子，对谁也不献媚，有着天才般的偏执和刚烈性格。这不可能不受欢迎。

    她太有人气，各种各样的杂志和电视节目的取材纷至沓来。因此连封面女郎的写真摄影——虽说如此但基本上是学校制服和一些便服这种程度——都来取材了。

    「虽然很厉害，但她是同班同学啊」

    我特地强调，

    「瞧，高三的多田学姐据说是读模，高一的三泽妹子听说是偶像候补。可知虽然在班里很厉害，但从更大的范围来看也就普普通通？」

    不想让人察觉心意的我，不由得说出严厉的话语。

    说实话我没见过像白草这么漂亮的美人，而且我觉得白草比读模学姐和偶像候补学妹要漂亮得多的多。但因为这样说是自掘坟墓，所以只好拒不承认。

    「铛！」地响起了一个钝重的声音。

    声音的源头是白草。在自己座位坐下之时，她似乎撞到了桌脚。

    不知是单纯偶然撞到的，还是生气故意踢的。

    （该不会，专门针对我的吧……？）

    我刚才说得也很小声，可能是由于之前写真的事情很生气才会这样吧。

    「嗯，把你那扭曲的性格也计算在内的话，可知的等级是相当之高啊」

    「这是什么神理解？说真的别这样行吗？我错了，真是对不起」

    「既然你道歉了那我就作为朋友警告你一句。她对于你来说高不可攀。所以放弃吧」

    「哈！？」

    ——我本应该像这样装傻，然后说『不，我又不喜欢她所以无所谓』才对。不过在告白之前就被人说没戏，我感觉有点不爽。

    ——因此，

    「不，虽然我也不是喜欢她，但我和可知，其实关系还不错哦？」

    结果回答成这样了。

    哲彦「哦～」地感叹着，饶有兴致地摸着下巴。

    「因讨厌男人而出名的那个可知，你和她关系不错？」

    「虽然没跟你说，但是去年，在可知获得芥见奖之前，我偶然跟她在回家路上擦肩而过。我读了她的作品，跟她说作品写得好。然后她用超级棒的笑容——」

    『——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊』

    对我这样说道。

    结果我中了情网之毒。

    在学校里没见过的……只为我而露出的笑脸。

    我把这份记忆当成了秘密的宝物。

    「然后你就迷上了她？」

    「才才、才不是」

    我微弱地否定着。为了糊弄过去，我一口气说道：

    「你、你可能不知道，她家就在我家附近，那之后我们也碰见过好几次，稍微说了几句话。在外面遇到可知的时候，她给人的感觉跟在学校里的完全不同。该说是轻快呢，还是纯真呢。所以我跟她的关系一般般，不是什么喜欢她迷上了她」

    和她说话很开心，容貌合我心意，身材也好，兴趣也合得来，各种因素日积月累——就成了今天的样子。

    「末晴……」

    哲彦温柔地把双手放在我的肩上。

    「你真可怜……居然妄想到了这种地步……老子下次给你介绍联谊对象，所以别执迷不悟啊……」

    「你还是那么过分哪！而且还若无其事地当老好人，你谁啊！」

    我朝着哲彦的脸来了一记「钢铁之爪」，他就敲起桌子宣布投降了。

    「算了，就假定末晴的妄想是事实，以此为前提谈论下去吧」

    「你不要歪曲事实啊！」

    「那个可知，只有跟你这个像垃圾一样的平凡的傻子说话时才特别阳光呢」

    「你能不能别说垃圾啊傻子啊这些粗鄙之语？我和你不同，我的内心又不强大，会受伤的」

    「所以说，就因为这个，你就觉得可知说不定迷上你了？」

    「没、没有。真的没这回事。真的真的，我从来没有这么想过」

    对不起，其实我就是觉得可知迷上我了。

    你看，她对别的男生严厉，对我却很温柔，这怎么看都只会觉得有戏吧？看吧，就在刚才她对哲彦也超级严肃的，但是跟我就能在某种程度上普通交流吧？她不会跟别的男生进行那种程度的交流的吧？她绝对是在等着我。

    若是如此，结论只有一个。

    ——白草现在，正在等着我的告白……！

    已经没错了吧。也就是说我果然只有参加「告白节」活动了吧！

    啊，不过在「告白节」上顺利的话，我的事迹就人尽皆知了。白草是有名人，在电视或者杂志上完全暴露了该怎么办啊。

    『「漂亮女高中生芥见奖作家」可知白草的恋人揭晓！是同年级的丸末晴（十七岁）！』

    完蛋，我该不会，万众瞩目吧？哎呀，我有没有在摄像机面前穿的衣服啊？好，下个休息日就去表参道买吧。

    像这种感觉洋洋得意的时候，我听到了白草跟她朋友峰芽衣子的对话。

    「咦，白草同学……你身体不舒服吗？发生什么了？」

    「是啊……男人是不是应该全部灭绝啊——我只是在想这个而已」

    ……是偶然吧？不是在说我吧？

    白草对我有好感，这真的只是我的愿望和妄想吗？

    冷静一想，白草是小说家，很漂亮，在杂志上刊载了写真，成绩好，运动细胞也不错，当然受男性欢迎。

    我——没有预想中的那么受人喜欢。

    望着白草的背影，我不禁这么想：

    初恋这东西，为什么令人如此高兴如此开心——却又如此痛苦呢？

    ＊

    放学后，我一把教科书塞进书包，哲彦就朝我搭话了。

    「关于文化节上我们准备推出的内容啊，今天也打算在老地方开会讨论这个」

    「哦……」

    我一点儿也没有干劲，这是有理由的。哲彦成立了一个叫做娱乐同好会的奇怪小组，小组活动正在开展中，但是其成员只有哲彦和我，而且我还是接近于挂名参加的状态。

    娱乐同好会打算在文化节上推出节目，也确保了体育馆的场地；但是节目内容未定，虽然还有两个星期。当然，我们至今为止商量过很多次了，但哲彦希望推出更拉风的节目，目前还没找到这样的节目。

    因此，对于反复召开的毫无结果的会议，我感到厌烦了。

    「啊，之后我也想听听志田的意见，你去跟她打声招呼吧」

    「为什么要我去？」

    「你是她的青梅竹马吧？」

    志田黑羽。既是我的同班同学，又是成为邻居之后和她相处了十七年的冤家。

    因此哲彦为了邀请黑羽而使唤我也是很自然的。但是现在我有点难跟黑羽开口。

    「今天姑且算是可以吧。等下我会叫上她的」

    「……嗯？」

    糟糕了，我心想。哲彦的洞察力异常敏锐。

    「这么说来今天中午，志田没来跟你搭话呢。真稀奇」

    「是吗？我觉得有时候也会有这种情况」

    哲彦是从表情上看穿了什么吗，他大大地点了一下头，接着用手拍了拍我的双肩。

    「快道歉，这是你的错啊」

    「干吗擅自当成是在吵架啊！而且还是我的错啊！」

    「除此之外没有别的可能了吧？那么好的女孩，可没几个啊」

    「……这倒是不可否认的事实」

    什么话都能对她说，又直爽，最重要的是她能明白我的一切。

    对我而言，黑羽是可以称得上挚友的，无可替代的存在。

    「志田她原本是喜欢照顾人的姐系属性，但是她对你特别爱撒娇吧？你到底干了什么，才让她这么生气啊？」

    「不不，她也有不少严厉的时候」

    「那是她爱你，才对你严厉的」

    「！」

    我因为『爱』这个词而屏住了呼吸。

    没看漏这个细节，是哲彦的可怕之处。因为他双臂交叉盯着我看，所以我吹口哨蒙混过去了。

    「末晴，我把话说在前头啊，志田可是相当不错的女生啊。你要不是她的青梅竹马，根本连接近她都做不到，明白吗？」

    「……当然明白。那家伙，很受欢迎吧。长得又可爱。作为她的青梅竹马，我感到很自豪。她的沟通能力强，以及其他的优点，我都很佩服」

    我的脑海中浮现出黑羽的脸。

    黑羽很适合用小动物来打比方。长着如同猫的眼睛般的娃娃脸，看上去就像老鼠或者松鼠一样。头发是栗色的中直发。体型小巧，行动迅捷，表情多变，这些地方很可爱。交友关系也广泛。

    「你明明都不能坦率地夸奖女孩子，可是夸奖志田却没问题呢」

    「因为那家伙是挚友」

    夸奖女孩子是真的很羞耻。感觉像是在献媚，我对这种行为怎么都喜欢不起来。

    但是夸奖挚友就不一样了。因自己有那么厉害的挚友而感到自豪，甚至还想多夸奖一点。

    「嗯～～，小晴对我的印象，原来是这样的啊」

    轻飘飘的香甜气息刺激着鼻腔。

    垂至肩头的栗色头发。

    黑羽的鼻子一吸一吸地闻着我的味道，她的脸在极近距离露出天真无邪的微笑。

    「呜……」

    由于某种理由，我无法直视黑羽的脸。

    冷汗直流。我不知道如何对应是好，于是暂时先移开身子小声说道：

    「小黑，太近了……」

    原本就像小动物的黑羽跟我相处时，言行举止更加像小动物。闻气味的习惯就很有代表性。正因为是青梅竹马，心理距离才更近。

    「怎么，害羞了？小晴～不是挺可爱的嘛？姐姐我很喜欢这种地方哦？」

    「喜喜、喜欢之类的，不要轻易说出来啊。而且这个身高也称不上姐姐吧」

    「小晴，真讨厌～不要再说身高的事情啦」

    我的额头被弹了一下。

    黑羽身高只有1米48。因此即使她做出姐姐般的行为，也比那些爱面子的中学生逞强装大人的行为好不了多少。

    「一直都是我帮小晴收拾烂摊子，我看上去已经像个姐姐了吧？」

    「小黑啊，你有那么多妹妹需要照顾。不来照顾我也没关系的」

    「志田有很多妹妹？」

    对于哲彦的提问，黑羽点了点头。

    「嗯，一个初三的，还有一对初一的双胞胎，一共三个妹妹」

    「这个厉害了」

    「所以小黑才染上了姐属性啊」

    「说什么呢。我像姐姐是因为小晴你总是给我添麻烦吧？」

    黑羽抚摸着我的自然卷发。

    她靠的太近了，这个行为对于男高中生来说果然有点刺激强烈。她从以前开始就对我这样了，所以我没什么想法，但冷静下来一想，教室不是做这种事的地方。

    黑羽很受欢迎。因此我无论如何都处于受人嫉妒的状况下。

    「切，你不要以为，因为她是你的青梅竹马，所以大家就能原谅你」

    我听到了一声明显的咋舌。

    「咕，我的右胳膊疼……」

    喂，能不能别用剪刀戳我？已经高中二年级了，请管好自己的右手臂。

    「后山有个洞窟，那里或许会发现——」

    「末晴这个名字跟你很相称，晴天的时候就是人生的末路——」

    喂，别商量埋葬我的地方啊？真的很恐怖。

    虽然不断听到嫉妒的声音，但黑羽好像完全不在意。

    「怎么了，小晴？感觉你没什么精神呢」

    「啊，不……没什么」

    「唔，令人在意的发言。跟姐姐说说？」

    黑羽很温柔，也很会照顾人。

    正因为如此，我才无法心安理得——只会觉得不自在。

    「小晴？你果然有点，不像你哟」

    「……像我，是什么样子啊」

    「嗯～，反应迟钝的大笨蛋？」

    「好过分哪！我坚决提出抗议！下次咱们法庭上见！」

    「啊～，嗯～，感觉你果然有点勉强自己呢」

    「哪有啊。啊，我去一趟厕所——」

    当我怎么都拿沉重的气氛没办法的时候，我想暂时休整重新再战。

    「——难道说，你后悔，把我给甩了？」

    一瞬间，教室里回荡着寂静。仿佛时间停止了。

    我感觉整个人丢了魂似的。

    虽然我想大喊「你要在这里说吗！」，但要是真说出口了，肯定会怨声载道的吧。当然我有我的理由，但我还是不要找些拙劣的借口为好。

    也就是说——

    趁大家吃惊的时候逃跑吧。就这么办吧。

    我这样想着，刚准备偷偷拿起书包朝走廊移动，

    「啊～，这么有趣——不对，这么重大的事件还没结束，你要去哪里啊～，呐，末晴～」

    哲彦用手缠住我的肩，封住了我的行动。

    「不是～，哎呀～，你看～，去厕所——」

    「不·让·你·去」

    「开·什·么·玩·笑。去·死」

    哲彦对想要逃跑的我施以双臂倒剪束缚。我们互相角力，在教室里展开丑陋的攻防战。

    「你这小子！！！！！哲彦！！！！！放开我！！！！！！」

    「嘿嘿嘿——！大家可都在等着你呢！！！！！」

    这、这家伙兴奋过头，显现出本性了。

    虽说哲彦帅气，一下就能交到女朋友，但却不能长久。虽然也有个性人渣的理由，但那不怎么打算隐藏其人渣本性的方面也对此很有影响吧。

    虽然我对哲彦轻易露出马脚的部分并不讨厌，但现状也太糟糕了。现在，我正被许多饱含杀意的视线注视着。

    我说了很多遍。黑羽受人欢迎。喜欢萝莉系的男生更是绝大支持。要是喜欢小恶魔萝莉姐属性的，就是崇拜她的级别了。

    这些男生的嫉妒心熊熊燃烧，想要把我烧尽。

    「吼～，吼～」

    同班的男生已经化身为猎物就在眼前的狼了。他们怒发冲冠，想钻空子拿我出气。

    「你们，冷静一下……这是有理由的……」

    「……啊？别开玩笑了。有什么理由啊？」

    「啊……不……」

    我瞥了一眼白草的表情。白草跟唯一和她关系好的同班同学——峰芽衣子在自己座位旁说着悄悄话。

    （……怎样才能渡过难关）

    我的大脑全速运转，模拟着可能的情况。

    『因为我有了喜欢的女孩子所以把小黑甩了』

    如果这样说，那么预期可能是「既隐藏了对白草的好感，又没有说谎」。

    不过要是真的说出了这句话，

    『那个女孩子是谁啊！不说出来就不饶了你～！嘿嘿嘿——！』

    哲彦就会这样满脸堆笑，火上浇油。

    此刻，这间教室正处于安息之日，不允许恶魔的抵抗。

    随便找个人假装跟她告白……？不行，除了黑羽，没人会接受假告白还当成开玩笑就过去的了。

    那就假装现在马上接受黑羽的告白吧，这样不就行了吗？但这是最坏的选择之一。因为这对黑羽很失礼。

    我比谁都要信赖黑羽，感激她的善意，也很尊敬她。因此我不想说谎，不想让她留下太多讨厌的回忆。

    一旦坦白自己有喜欢的女孩子，那么直到说出白草的名字为止，我都不会得到原谅，结果就会变成对白草的告白。

    但这可以说是最差劲的告白。这种情况下白草会接受的可能性无限接近于零。

    考虑一下吧。如果这个时候白草接受了我的告白，连她自己都会变成坏人。『惹志田哭泣，只有自己得到幸福吗！』——白草或许会被人这么说。因此即使白草对我有好感，她可能也会想着『为什么在这种情况下向我表白啊……』而拒绝我吧。

    （咕，我该怎么办哪！我该怎么做才能渡过难关啊！）

    我暗中观察着黑羽的表情。

    为这种状况张本的黑羽，恐怕她并没有恶意。黑羽有天然的地方，这只不过是往坏的方面起作用了而已。

    就是说，只要我传达出自己现在身处紧要关头，她或许有可能成为自己的伙伴。

    「小黑……」

    我用视线倾诉着——帮我想办法控制住这些家伙。

    让自己甩掉的女孩子来保护自己，真的很心痛。因此我留心着尽可能不伤害到黑羽，向她使眼色。

    「小晴，后悔了？」

    「后悔了后悔了！」

    「后悔了是说，果然还是想跟我交往？」

    「不，不是这样——」

    说到这个地步，我很快理解了这句话是多么的愚蠢。

    因为这个，观众群中传来了如飞箭一般的骂声。

    「哈！？ 不是这样！？」

    「混账，搞毛线啊！」

    「等等等等！冷静一下！真的，等一等！」

    「等着就能解决了吗！？哈啊！？」

    「吼！那谁！把撬棍拿来！撬棍！」

    「啊，真的对不起请原谅我。」

    我高速完美地来了个土下座。

    「末晴，土下座好快！」

    哲彦吐槽我，我的心也没有受伤。自尊什么的我很久以前就扔到垃圾桶里去了。

    「哲彦……别小瞧撬棍啊！！！超痛的！！！」

    「没劲，知道撬棍有多痛的你，让老子很扫兴啊。」

    「真是的，小晴一遇到紧要关头就觉得用土下座蒙混过去就行，对吧？」

    「正如眼泪是女孩子的武器，对我而言，土下座就是最大的武器！」

    「嗯，小晴，即使你一边土下座一边说着这话，也一点都不帅气☆」

    就连此刻，愤怒的过激派也在一点点逼近。

    没有受到攻击是因为黑羽在。若是黑羽离开了，我就会四面受敌，被打得个七零八落吧。

    「志田同学！！！」

    「！！！请让开！锤死这个笨蛋！！」

    「……那个，大家啊」

    她笑眯眯地露出可爱的笑脸，可是身上却散发着暗黑光环。

    「我在跟小晴说话——能不能不要打扰？」

    白草是露骨地表现出不愉快，而黑羽正相反。正是黑羽那如同纸糊般的笑脸才惹人生气。

    与白草失去温度的笑脸不同，黑羽的笑脸有着独特的恐怖。因此这些过激派小声说着

    「啊——好的。真是对不起……」

    的同时马上就老实离开了。

    危机退去后，我终于松了一口气。

    「哈……帮大忙了，小黑……」

    「——继续」

    「嗯？」

    「继续接着说」

    那是能感受到决意的口吻。因此我也自然绷紧了身体。

    「……我明白了」

    我被黑羽溜溜转着的圆眼睛催促着，选择说出了比刚才更慎重的、不说谎的、带有诚意的话语。

    「怎么说呢，我，现在，不打算跟任何人交往……不对！我真的没有讨厌你，没有觉得你不好或者不可爱。你真的很厉害，跟你交往，我一定会很幸福的，但是时机稍微有点不好……」

    因为前言不搭后语，所以我不知道是否很好地传达到了。我只是不触及白草的话题，拼命传达着。

    「嗯」

    黑羽双臂交叉，与较小的个子相比，更加突出了胸部的丰满。

    她就这样朝我走来，轻轻踮起脚凑到我的耳边。

    「心情有点转好了，这点小事就原谅你吧」

    「…………哈？」

    黑羽微微一笑，大声宣言道：

    「告白，那是骗你的！」

    「哈啊！！！！！！！！！！！？」

    黑羽甚是满足地窥视着我愕然失色的脸。

    「小晴啊，着急了？烦恼了？痛苦了？」

    「小黑，你……」

    「抱歉，小晴。其实告白是我跟别人玩惩罚游戏玩输了之后的惩罚……至今为止我说的都不是真话」

    「你、你、你啊！」

    「当真了？可你不还是拒绝了我嘛，讨厌～（肘击）」

    她用胳膊肘戳着我。虽然痛，但我松了一口气的心情更占上风。

    「好啦，解散——！」

    「切，真无聊啊！」

    包围着我的男生纷纷散了。直到刚才为止我遭受的一切对待都是冤罪，他们却理直气壮，丝毫没有悔过之心，真过分。

    「喂，你们道个歉啊！」

    我一诉苦，他们就不愉快地咋舌。

    「我说，丸。你把志田叫做小黑还是什么的，本来光是这样就足以判死刑了」

    「青梅竹马！！！！！有罪！！有罪！！」

    「冷静，乡户！没关系！丸是废柴竹马，所以志田还是清白之身！」

    「你们还是一如既往地对我很过分啊。我姑且还算通情达理吧？」

    我试着激起他们的同情心，但完全没有用。他们只是皱着眉头，朝我吐口水。这个班级真是垃圾聚集地啊。

    当我考虑着这些的时候，黑羽把手搭在了我的肩上。

    「我觉得小晴应该多多珍惜我的好意」

    「这个，说实话，饶了我吧，小黑」

    「不过你也得到了很好的教训吧？」

    「也许吧——你不会没骗我吧！」

    我刚肆意玩弄着黑羽看上去很可爱的三股辫，她就「呀——！」地高兴叫着躲开了。

    黑羽不在我身边，我就冷静不下来。我理解了她对我是多么重要的存在。

    可能是我跟黑羽长年在一起玩耍，我们并不像年轻情侣那样整天腻在一起，而是互相亲近、互相关心。这样的关系更适合我们。

    「小晴只有在跟我相处的时候才没顾虑，所以你要负起责任哦？」

    「明白了，我会给你生孩子的」

    「笨蛋！色狼！真是的，小晴太差劲了，只有在跟我相处的时候才作出性骚扰发言，你肯定是在想，反正不管怎样她都会原谅我的，对吧？」

    「不不，没这回事」

    「那下次再性骚扰就不帮你写家庭作业了」

    「黑羽同学，不要使坏，这个还请饶了我！」

    「土下座好快！小晴的土下座，已经是零价值了呢」

    「小黑你不懂啊。所谓土下座，虽然包括了使谢罪对象心软的目的，但最重要的是让周围形成一种氛围，以至于谢罪对象迫于压力不得不原谅自己」

    「比想象中还会算计，姐姐我好失望啊，都开始担心起小晴的未来了」

    在我们说着跟往常一样的笨蛋对话时，这次从意外的方向飞来了流言。

    「诶————，真的吗！？」

    「不……嗯，总感觉，自然而然地」

    白草跟峰在说话。

    全班在黑羽说是骗人的之后就取回了冷静，许多家伙已经回家了。

    在剩下的学生当中，峰的惊讶十分引人注目。

    峰是微胖的天然系女孩，和冷酷刚烈的白草是个不错的组合。若不是稳重大方的峰，可能就无法胜任白草的朋友；峰这么激动，是很少见的。

    感到自己正受到注目的峰脸颊微红，一下子降低了音调。因此她们说话变得不容易听清了，但我竖起耳朵仔细听，总算想办法听到了一些片段。

    「什么时候＊＊的！」

    「一个星＊前」

    「＊哪里被他＊白的！？」

    「海边」

    「呜哇，好＊漫啊……」

    ……诶？嗯？刚才她们说什么？被他告白了？

    「白草，你跟阿部学＊是家＊联姻吧，我还＊着你们什＊时＊在一起。终于，告＊了吗……。阿＊学长人＊得又帅，又受＊迎，你＊真是一对＊造＊设的绝配。祝福你们」

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？

    嗯？？嗯？嗯？？？？？？？？？？？

    我的耳朵坏了吗？好像听到了一些不可能发生的事情……。

    「诶，可知同学开始跟高三的阿部学长交往了啊」

    黑羽的呢喃贯穿了我的心脏。

    「阿部的父亲是演员，他自己最近也作为演员出道了，是吧？虽然老子最讨厌这种沾了父母的光的人，但他还算受欢迎，作为可知的对象也挺妥当吧」

    哲彦的话语我是左耳进右耳出。听是听到了，但是脑子拒绝理解其中的含义。

    「所以老子说过的吧？可知对于你来说高不可攀。本来女人生下来就是为了骗男人的，结果还真就是这样。但是换一种思考方式，多亏听到了这个消息，『告白节』上就不用丢脸了，某种意义上不也挺好吗？」

    我怒气冲冲地揪住哲彦的衣领。

    「哲彦，我说过我对可知并没有什么想法的吧……」

    「嗯，好好好。我知道」

    我把不正经的哲彦推到一边，拿起书包，把手搭在肩上。

    「喂，末晴，回去了？文化节的讨论怎么办？」

    「我的意见怎样都好吧。你自己随便决定吧」

    「哦，是吗」

    哲彦没有再来阻拦我。

    「小晴……」

    虽然黑羽叫着我名字，但我连做出反应的力气都拿不出来。

    我装作没听见，走出了教室。

    ＊

    我想回去，但我不想回到住所。

    家里谁也不在。母亲死了，父亲由于工作原因在全国各地奔波。独自居住于谁也不在的家里，未免有些寂寞难耐。

    ——没有归所。但是我想找个地方去。

    于是当我注意到的时候，我已经在堤坝上独自望着河川了。

    夕阳有一种泫然欲泣的美，这让我有些伤感。

    「我在做什么呢……」

    不知是谁说过，初恋是咒语。我觉得我大概被说中了。

    明知不可能，心里仍然残留着喜欢之情。总觉得，如果现在告白，是不是就能交往呢？根本就仍未死心。

    初恋的结局大多是这样。一直犹豫不决，无法释怀，结果到头来毫无回报。

    『阿部的父亲是演员，他自己最近也作为演员出道了，是吧？虽然老子最讨厌这种沾了父母的光的人，但他还算受欢迎，作为可知的对象也挺妥当吧』

    这句话浮现在我脑海。

    「什么嘛，果然长得帅受欢迎就能通吃啊……」

    感觉我也有点想哭了。

    「咦……」

    我怎么有点头晕了。是想生气，还是想哭，连我自己都搞不清楚了。

    受到的伤害比想象中要大。

    大家真的都能克服这种心情吗？难道不是他们没有动真心吗？不，你看，这也太难受了吧………………。

    「呜、呜呜……」

    眼角很热。我把脸埋在膝盖上，不让周围看到，这回抑制不住感情了。

    「该死……该死……」

    可恨的白草。

    我的心情如此痛苦，而白草跟她男朋友却进展得如此顺利。

    幸福满满的白草，悲惨的我。

    什么嘛，这种差别。太过分了吧？

    帅哥配美人？你怕是活了这么多年都没尝过我这种痛苦吧？

    为什么世间这么不平等啊。好奇怪，这肯定错了。错的不是我，是这个世界。要是我有力量，我真想改变这个世界。

    「——小晴真可怜」

    头顶上隐约传来了微弱的话语。

    如同春天花朵般轻柔的甜美气息刺激着鼻腔。熟悉的温柔声音融入伤口，虽然渗得疼但是却给予着慰藉。

    「……小黑？」

    为了不让她看到我被泪水浸湿的脸，我就这样把脸埋在膝盖里说道。

    「是的。是小晴的既温柔又可爱的姐姐我哟？」

    那是期待我吐槽的，开玩笑的口吻。但我如今已经没有配合她的力气了。

    「……你走开」

    这个场面，我不想让任何人看到。特别是黑羽。

    虽然黑羽说那是骗我的，但她终归是被我甩了。看到我现在这副模样，她会怎么想呢？

    把我当成笨蛋嘲笑我，这样反而更好。

    要是笑我活该——我大概会一蹶不振。

    要是温柔对待我——我可能会向她撒娇，我害怕变成这样。

    「小晴……你被甩了啊」

    「才没被甩呢！」

    正确来说是肯定没被甩。……失恋倒是没错。

    「嗯～这样啊」

    假如对方是哲彦的话，现在肯定就我的逞强发言跟我争论起来了吧。不愧是青梅竹马。既没有对我生气，也没有贬低我，我总感觉她无意中察觉到了事情是怎么回事。黑羽把书包放在脚边，然后在我的背后坐下，互相背靠背。

    「喂、喂，小黑」

    贴上来的后背很温暖。那是宛如缱绻般的温暖。

    因此虽然我想挪开屁股逃跑，但是黑羽就像不让我逃跑似的贴得更紧了。

    「嗯？有意见？那就看着我的脸说出来啊。你不是没有被甩吗？」

    「咕……」

    不行了。全部让黑羽看穿了。

    我喜欢白草，由于听到白草她们刚才的对话而失恋，这些她全都知道。在全部理解的基础上，黑羽才这样替我着想的。

    但我不能坦诚接受这份好意。

    『告白，那是骗你的！』

    之前黑羽这样说着，否定了她自己的告白。

    但其实不对。否定告白这件事本身，才是真正的谎言。

    『小晴……跟我交往吧』

    大约一个月前，第一学期的结业典礼那天，我被黑羽告白了。

    她当时的表情和说话方式——我只要试着回想一下就能明白，那是认真的。

    刚才她说是骗我的时候我不小心相信了，但重新想想，我确信她说骗我的那句话是在说谎。黑羽肯定是为了保护我，让我心理负担变轻，才在大家面前那样说的。

    「不行了，小黑。别理我」

    「为什么？」

    「要是现在我跟你谈心，我可能会向你撒娇。但你恐怕已经对我——」

    黑羽是个很不错的人，她那么温柔，那么可爱，脾气又那么好，配我真的太可惜了。

    正因为如此我才不想再伤害她了。

    我还没说完，黑羽就把后脑勺靠在了我的头上，她的体重全都压了过来。

    「小黑……？」

    「如果……」

    「嗯？」

    「如果，我和小晴的关系回到一个月前，会怎样呢？」

    「关系？……就是说，回到你告白前……啊、不、不对……」

    黑羽没有开口。

    不是告白前。也就是说——

    「回到告白之后的瞬间吗？总之就是再给我一次回答的机会吗？」

    一个月前的我喜欢白草。因此我甩了黑羽。

    但是如今我被白草甩了。所以——我选择别的选项也不奇怪。

    黑羽如同作出肯定回答一般，靠着我的背，用头击打着我。

    「五秒钟的时间就能穿越回到过去了。开始了哦，五……」

    要是我在倒计时结束后告白，黑羽一定会接受的。

    这真是极具诱惑力的提案啊。

    「四……」

    说实话，我没有把黑羽视作恋爱对象。持续了十年以上的如同姐弟般的关系，没有视作恋爱对象也是理所当然的。

    「三……」

    即便如此，我也不认为她没有女性魅力。黑羽溜溜转着的眼睛很可爱，小个子的身材和逞强当大姐姐的地方也能激起我的保护欲，想去守护她。

    「二……」

    跟黑羽交往一定会很快乐。至今为止都没有隐瞒的事情，正是因为这种亲近的关系，在交往之后才不会有幻灭的情况发生。虽然或许有分手的风险，但那是吵架之后需要考虑的事情了。

    只要跟黑羽交往，就会有幸福的未来在等着我。这没有错。

    「一……」

    但是我的初恋——。

    「——停下，小黑」

    我没有等到倒计时结束。

    「谢谢你，小黑。我把你甩了，你对我还这么温柔……」

    「小晴……」

    我被甩了，很脆弱。所以想对黑羽撒娇。

    但我的心中还留着对白草的思念，没能彻底死心。

    初恋的确是咒语。就算想要转换心情，符咒也粘着拿不下来。

    这种状况下为了自己方便而向黑羽撒娇，这对她太过失礼。

    「你是我最重要的朋友，所以我——」

    「开──────玩笑的啦！」

    「…………………………诶？」

    我眨了眨眼。黑羽在说什么，我没能理解。

    「我说啊，小晴。一丝不苟是美德，但太过认真会很沉重哦？」

    「嗯——？」

    「我确实在一个月前告白了对吧？但是啊，怎么说呢，那并没有足以让小晴接受的真心在里面」

    「嗯————？」

    「暑假快结束了，还没有男朋友，想着时机正好。我跟小晴在一起的时候很快乐，感觉真好啊。但是过了一个月还对我抱有歉意就有点……。该不会是那个？男人只要被告白过一次，就误以为对方会一直喜欢自己。我听说是这样？」

    「嗯────────────？」

    不行，脑子跟不上。虽然我非常明白青梅竹马她很直爽。但没想到连恋爱都是这个……。

    ——不对，等一下。

    真的是这样？黑羽连恋爱都这么直爽？要是她心里毫无喜欢之情，怎么会说出五秒钟的时间就能穿越回到过去这样的话？

    「小黑，你没有勉强自己吧？」

    黑羽的表情毫无变化，只是眨着眼。这是黑羽想要重新更正的时候会流露出的表情。

    「怎么，难道你对突然甩了我这件事后悔了？」

    我感受到了她的演技，仿佛在嘲笑我一般。

    我凝视着她，感觉到自己的指尖正微微颤动。

    「不是这样……。比如说，你不是在我面前像大姐姐吗？虽说有三个妹妹而染上了姐属性，但这是因为有照顾三个妹妹的『义务』在身。其实你还是很想向别人撒娇的。但是你的自控力强，不允许自己这样做，于是压抑自己的欲求强调自己是大姐姐，对吗？」

    「～～～～」

    黑羽用双手包着泛起红晕的脸颊。

    「就、就算是这样……那又怎么了？」

    「不，像这样，你有时候的行动和想法让人无法对应起来啊。虽然我很笨，无法理解小黑的心情，但你明明仍然喜欢我却为了我说谎，我真的觉得很抱歉。虽然不知道我该不该这么说……」

    「～～～～」

    我对黑羽一直抱有好感，决不想伤害她，也不想让她说谎。

    青梅竹马真难做。

    「笨蛋」

    我原以为背后传来的温暖要消失了，却感觉到背后有人伸出手臂抱住了我的头。

    这样我的后脑勺就被一个柔软的物体压住了……。

    「唔、喂，小黑……！这、这是，胸、胸部！」

    「好啦。我很开心，这是免费的服务」

    女孩子的胸部，超赞！这也太软了吧！？脑子都开始变得奇怪了哟！

    「小晴啊，虽然是个笨蛋，但也是个正经人。就算自己现在很痛苦，要是别人有困难就会把自己的事情放在一边，温柔地关心他人。所以——」

    我的头被来回抚摸着，乱糟糟的头发被柔软的手指分开，然后暴露在空气中的头顶有了一种不同于胸部的柔软感触。不用说我也知道这是嘴唇的感触。

    「没错，所以，我喜欢你——」

    「小黑……」

    真挚的话语在我心中荡漾。我看不到她的脸，但她肯定很害羞吧。

    「虽然我没有被选上，有点后悔，但是喜欢小晴的这份感情不会变。我今后也是小晴的伙伴哦。所以请坦率一些」

    「『坦率』是指什么啊」

    「没有人规定，不能在别人面前哭泣哦？全部哭出来就好了嘛」

    「但是，我把你甩了——」

    正当我这么说时，黑羽加强了手臂的力道。

    我的后脑勺被胸部压得更厉害了。因此我才感受到了黑羽的颤抖。

    「就算是这样又如何？这就能成为不能呆在身旁的理由吗？如果你不想这样的话就自己拉开距离吧。总之没必要隐瞒，全部说出来然后互相喜欢对方就好了」

    「好厉害……」

    黑羽的器量之大，无所不包，我深深为之折服。黑羽不仅社交厉害，她那心底的温柔与强大也令人赞叹不已。

    正因为她这么厉害，才体现出我那满是虚荣与羞耻的心是多么渺小可悲。所以我想要抛弃这一切虚荣与羞耻，把事实坦率地毫无保留地说出来。

    「因为是对你，我才能说出口。我曾经喜欢过可知」

    「……嗯」

    黑羽不会瞧不起我的。她决不会跟别人说的。正因为相信她，我才能说出口。

    「但是啊，她说她有男朋友。我感觉我们已经走到关系不错的一步了……但好像的确是我搞错了……怎么说呢，真是够受的……」

    「嗯」

    「所以，我……」

    我的眼中泛着泪水，一点也不像样的我拼命忍着泪。之后黑羽绕到正面，把我的头抱在胸前。

    「小黑……」

    「哭出来会更好哟。这样会更轻松」

    被已经分手了的对方安慰，心中总有一种愧疚感，但这温柔太过舒适，彻底疲惫的心根本无法抵抗。

    「呜……呜呜……」

    「好啦好啦，真可惜」

    「畜生……明明是我的初恋……」

    「嗯，可知同学有眼无珠，明明小晴那么好」

    话语一点点地渗入我的心田。

    我沉溺于这份悲伤之中，打从心底感谢这位陪在我身旁的名为黑羽的青梅竹马。

    ………………

    …………

    ……

    等我冷静下来的时候，已经是日落时分了。

    两人并排走着，看着夕阳西下。我问她：

    「呐，小黑。你觉得今后我该怎么办？」

    「小晴想怎么办呢？」

    「说到底，我还是抱有一些对可知的喜欢之情」

    黑羽一脸认真地听我说话。

    「明明不得不死心，可是『说不定她还会回头看看我』『再想想总会有办法的』，我会无意识地这样思考」

    「小晴啊，你不后悔吗？」

    挑拨的发言，听上去有点刺耳。

    「该怎么说呢，小晴现在的思考方式，虽然这说法很糟糕，但感觉你就是想要可知同学的垂怜」

    「咕……就没有别的说法吗！」

    「因为明明就是这样嘛」

    「唔，确实……」

    正如她所说的那样。真是屈辱。

    「说实话，我对可知同学感到很生气。小晴，你说过的吧？你偶尔在放学途中遇到她，还跟她很开心地说话」

    「啊、啊——，我说过」

    「我听过之后，觉得小晴说不定有机会。你看，可知同学十分讨厌男人对吧？她在两人独处的时候很温柔，有点无法想象呢」

    「就是啊！连我也误会了……」

    「所以，这就意味着她勾引小晴，把小晴当备胎，后来发现果然还是跟本命合得来，于是备胎这边就无所谓了。明明小晴那么好，却被当成笨蛋耍，所以我是不会原谅她的」

    我觉得黑羽的愤怒都能称之为『义愤』了。其他人违背了正义，黑羽为此而愤怒——我认为就是诸如此类的愤怒。

    不过，我错了。

    「——小晴，复仇吧」

    我的心脏一瞬间咯噔了一下，就好像自己内心深处隐藏的感情被看穿了似的。

    「很不甘心吧？那么不复仇可不行啊」

    「小黑……你，有点奇怪？」

    我觉得从黑羽嘴里根本不会说出复仇这种话。

    黑羽基本上性情温厚，要说她是宽宏大量，还是小肚鸡肠，那肯定是宽宏大量。复仇这种执念深重的词汇跟她不相称。

    「奇怪，是指什么地方？」

    「该说是有些攻击性吗，这样纠缠不清，一点都不像你……」

    「……也许吧」

    黑羽少见地露出了自嘲的笑容。

    「老实说，我从以前开始就讨厌可知同学了」

    「真的假的！？」

    我第一次听到黑羽明确地说出讨厌某个人。

    「讨厌她哪些地方？」

    「从头到尾全都讨厌☆」

    「全盘否定吗！？我可没想到你会这么狠啊！？」

    「我跟小晴之间已经没有秘密可言了嘛。互相开诚布公地全部说出来，连喜欢的感情也……虽说至今为止我们几乎没有隔阂，但也并不是想说什么就说什么。所以我才表示出愤怒，而且相信小晴会接受我这种说法的」

    「我懂……我能体会这种心情」

    怎么说呢，我觉得，现在我跟黑羽心意相通。

    互相表明了自己喜欢的人，某种意义上我们之间的关系超越了青梅竹马的范畴。

    比如说电视剧里青梅竹马告白然后被甩了，那她就会说出『我已经不能在你身边了』这样的台词然后退场。

    但是现实没有这么单纯。接下来故事才真正开始。

    事实上，虽然我甩了黑羽，但至今为止我从未如此接近她，从未如此暴露出自己的真心，认识到她是如此值得信赖的存在。

    「关于复仇，小晴你怎么看？」

    「……复仇吗。我吓了一跳，心想『喂喂，不是吧』」

    「只有这些？」

    「真是，瞒不住小黑啊。由于伦理上的问题，我暂时持否定态度，但说实话我也后悔得想要复仇。只有我留下了这么痛苦的回忆，真想把这份痛苦也给她尝尝——其实我是这么想的。」

    这样的事情跟其他人我是说不出口的。这是只有对黑羽才说得出口的内容。

    「嗯，这不挺好么。那就来复仇吧。这不单单是复仇，而是最棒的复仇！」

    黑羽有点兴奋地说着。

    「最棒的复仇是指？」

    「每个人不一样吧。所以接下来才要商量」

    「不是，小黑，我连一个字也没有说要复仇……」

    没错，我还没有说要复仇。虽然后悔得很想复仇，但这和实际做出行动还是有很大差别的。

    「小晴，试着想一下阿部学长和可知同学在一起的事情」

    看到我的反应，黑羽突然说出这句话。

    「诶……」

    「好啦你快想想」

    虽然我连想都不想想，但是没办法，只好拼命在脑海里想象这幅画面。帅哥和美女，令人憎恶的绝配。

    「两人是在一周前开始交往的吧？那么下周左右就是真正的初次约会了吧。电影院怎么样？」

    喜欢的女孩子跟帅哥亲昵地走去电影院。想象这幅光景，我简直想把他们杀掉。

    「环境一暗下来，果然男人就会变得大胆呢。所以阿部学长不自觉地握住了她的手——」

    「不对不对，稍等一下！这也太快了吧！至少也要到第三次约会之后！」

    那时我充其量也肯定是由于被甩后过度震惊，而呆在家里无所事事。他们的关系私下进展得那么快，这何止是完全败北，简直就是鞭尸吧。

    「小晴的想法过时了，有点像父亲那一辈了呢」

    「咕……」

    「不过阿部学长也才演员出道没多久，这下手也真是快啊」

    「确实是这样没错！……我无法原谅他们！」

    白草讨厌男人。她只让我，看到她真正的笑容——反正我是这么想的。

    但是对阿部学长就一直让他看吗……？至今为止都是如此吗……？不，说不定是更加充满信赖的眼神，对他露出有些害羞的笑脸……？

    「那之后他们一起吃饭，一起喝茶，然后一起购物。说不定还会上观景台眺望风景」

    「混账阿部！给我正经点！」

    「虽然这都是我想象出来的，但事实说不定就是这样，第一次约会很重要呢。第一次的事物会感到新鲜，要是有第二次的话也会拿来做比较」

    「……（咬牙切齿）」

    就是那个了吧？要是白草跟阿部学长分手了，就算之后她跟我交往，我也只不过是第二任男朋友。无论去哪里约会，

    『啊，这个地方我跟阿部学长一起去过』

    她都会这样说，或者是

    『明明阿部学长这时候就会送我回家的……』

    之类的！？

    噶啊————啊——，不能忍！只有这个绝对不行！

    对着抱头苦恼的我，黑羽追击道：

    「天黑了他把她送到家里之后，正当可知同学想要进入家里，与他挥手告别之时，他让她等等，叫住了她，就这么把嘴唇——」

    白草和阿部学长的影子慢慢地重合了。

    白草微微低着头，脸有些红地说道：

    『只有对阿部学长，我才会原谅这种好色的事情呢……』

    我撕碎了堤坝上的杂草。

    「这个婊子！只要自己快乐，其他人的痛苦就可以不管不顾了吗！」

    我想象到了！我终于想象到了！总是一副凛然表情的白草，那被阿部学长迷住了的样子！

    如果阿部学长跟那不输给封面女郎的白草紧紧拥抱，想必他肯定能体验到那胸部的大小跟柔软吧。要是接吻，当然他的手臂和胸部都会传来白草的触感，也肯定会有香甜的气息，在加上略微红润的嘴唇任凭摆布——

    「不行了！难以置信！我绝不能原谅！」

    明明没有选我，却干出了这等，干出了这等事情……！！

    「小晴，不能原谅……是指哪边？」

    黑羽用冷静的口吻问我。

    「……？哪边？」

    「不能原谅阿部学长，还是不能原谅可知同学呢？哪边？」

    「这个——」

    ……原来如此。黑羽在说这个。

    若是前者，说明我的心还在白草那里。若是后者，则是我意识到了白草的背叛，我的恋心变成了憎恨之心。

    然后我的回答是——

    「小黑」

    「嗯？」

    「我——两边都痛恨！」

    我既留有对白草的恋心，又感受到她的背叛。仿佛矛盾一般，二者清楚地共存着。

    哼哼哼……这样，原来是这样啊。当然是两边都痛恨了，这不是理所当然的嘛！

    「把我甩了想要变得幸福的可知白草！你个婊——子！不可能会原谅你的！」

    「可知同学又不是脚踩两只船，也不能说是婊子吧」

    「还有阿部充！这个帅哥什么努力都不做，却把好处都占尽了，岂能原谅！即使天容，我亦不容！」

    「也不能说阿部学长一点也没有努力吧」

    「小黑！你是站在哪边的啊！」

    「不，我只是就事论事而已，并没有否定你。那接下来该怎么办呢？还是说我换种问法更好？」

    黑羽站起来，朝我伸出手。

    「有罪？无罪？Guilty or not guilty?」

    我轻轻一笑，握住了她的手。

    「有罪！」

    我强力宣言道，使劲握紧拳头。

    「小黑，正如你所说的，对我而言，最棒的复仇很有必要！哼哼哼，就算被人说是最差劲也没关系！这份屈辱，我定加倍奉还！」

    「——就等你这句话」

    黑羽牵着我的手，让我站起来。

    「我们合作吧，小晴。最差劲也好，你看那两人已经对小晴做了最差劲的事情了吧？这样就扯平了吧？」

    「哼哼，不愧是小黑！照你说的做！」

    我露出卑鄙的笑容后，黑羽仍旧保持了那副坏心眼的笑脸。

    这么说来我想起了一件事。是从黑羽父母那儿听来的。

    黑羽くろは这个名字，因为是黑色的羽毛，所以很多人把它想象成堕天使。但黑羽的父母是联想到三叶草クローバー而取了这个名字。

    三叶草的花语是，『幸运』、『思恋』、『约定』，还有『复仇』——

    正如花语有黑白两面一般，社交上受人喜爱的黑羽也有黑白两面。

    「嗯，这是初恋复仇！」

    初恋是人生中仅有一次的贵重经历。正因为如此，初恋才美丽、纯粹、沉重。

    怎能任人随意践踏这份回忆，而自己卷起尾巴逃跑呢！

    呐，你们也是如此吧？

