    ＊

    可知白草以才女著称。

    她是高中生，同时也是小说家。光是这样已经足够厉害了，可她成绩也不错。

    我本以为那是由于头脑聪明。

    但其实并不是这样。白草虽然头脑不差，但她并没有比别人特别突出的地方，而且也不是掌握了什么窍门。

    ——在班里，这也许只有我一个人知道。

    『哇，好厉害！真漂亮！整理得这么完美的笔记本，我还是第一次见！』

    当时我升上了高中二年级，因第一次跟白草同班而感到兴奋不已。如同理所当然一般，白草在新班级里也相当受人瞩目。

    去年的时候有些人评价她冷酷严厉，孤立着她，不过那些终归是流言蜚语罢了。成为同班同学后，那些人似乎都重新跟她打招呼问好了。

    然而受人瞩目也并非总是一件好事。也有人嫉妒这名强势的同班少女，对她胡搅蛮缠。偷看她的笔记本也是其中的一环。

    『呐，快到考试的时候借我抄一下笔记吧？好不好？』

    明明互相之间几乎没说过话，这个人却表现出一副亲昵的态度。听到这种净是想占别人便宜的语气，连我都快要忍无可忍了。

    于是白草默默地站了起来。

    然后……她毫不犹豫地、轻易地……把整理得很完美的笔记本撕碎了。

    唰，唰，纸片裂开的声音让周围都冻结了，连我都觉得后背发凉。

    过于出格的行为让周围的人哑然无语，之后白草把笔记本的碎片洒向了那位同班少女。

    『对不起，现在笔记本没了，没法抄了。不过这是我的笔记本，所以我想怎样就怎样。没问题吧？难道你是寄生于他人身上想要舔蜜汁的害虫？』

    这是白草近乎恐怖的威胁与嘲笑。

    那位大发雷霆的同班少女反咬一口，骂了一句毫无道理的『你是笨蛋吗！』之后就离开了。白草的心情大概也变差了，她静静地用扫帚收拾碎片，然后装进便利店的收银袋里。明明还是午休，她却拿起书包要回家了。

    放学途中时常和白草说话的我，已经迷上她了。为此我不能弃之不顾，而是随便找个理由装作早退，偷偷追赶着白草。

    白草没有回家，而是去了图书馆，然后她占据了不太引人注目的靠近里面的座位，打开半路上新买的笔记本，并从书包里拿出破烂不堪的笔记本来。

    破烂不堪的笔记本上密密麻麻地写满了上课时的笔记。似乎她要把上面的内容整理成新的笔记。

    恐怕这就是白草的学习方法——那本报废掉的笔记本，是她努力的结晶。

    泪水从白草的眼中滴滴答答地落下。但是她却没有停下手中的自动铅笔和彩色笔，只是从头开始一心一意地在笔记本上书写着。

    这种无人能及的努力和坚强，以及不屈服于不合理的高尚，让我受到了冲击。

    大家都觉得她是全能的才女，但那是她努力塑造出的样子。本来的她还要更加土气，更加笨拙吧。别的办法应该要多少有多少吧，流着泪努力这条路只能说是很笨拙的。

    但是那个笨拙的身姿，非常美丽。

    所以我——

    ………………

    …………

    ……

    「嗯？」

    我从床上跳起来。

    窗外明媚的阳光，麻雀的叫声，真是个神清气爽的早晨。

    看看闹钟，时间是七点十五分。离闹铃响起还有十五分钟。

    「在闹钟响之前醒来，都是小学时代的事情了……」

    其中的理由——我是明白的。

    昨天太后悔、太难过，心情闷闷不乐，几乎没能睡着。朝阳升起之时，意识总算模糊了，但离熟睡还差得很远。虽然黑羽怂恿我去复仇，然后我多少也试着忘掉过去，直面未来，但我的心中仍旧有些纠葛，未能一下子改变想法。

    「……该死！」

    那是一个令人痛苦的梦。为什么我现在想起了发现白草优点那时候的事情啊。

    明明是璀璨的回忆，可是仅仅在一天时间之内，它就变成了垃圾。『只有我知道白草不为人知的真正的优点！当时有这种想法的我，难道不是超级恶心吗？』这种重返我心头的羞耻，以及『我对你的优点很了解，你为什么要选别人呢？』这种嫉妒相结合，最终汇聚成了“垃圾”这个词汇。

    「为什么跟阿部那个混蛋……」

    我很生气，脑海中浮现出了阿部的脸。

    阿部充是三年级的学长，是电视剧出道的红人。正因为他演过电视剧中的清爽的王子般的帅哥，所以对此就连我也不能抱怨些什么。

    只不过演技另当别论。

    『你看了吗？阿部学长出演的电视剧』

    『看了～！学长真的好帅！』

    『学长真显眼啊～！真的是超级帅哥，演技也很棒～！不愧是学长，真是天才啊～！』

    同班的女生们都热情高涨——说实话，我觉得那是“像垃圾一样的演技”。网上有评论说他沾了父母的光，他是“废二代”之类的，所以这应该不只是我一个人的意见吧。

    就像这种感觉，我对阿部学长的印象，原本就相当的差。只是——

    『末晴，你这种说法只会让人觉得因为你不受欢迎才像这样闹别扭的吧。啊，对了，阿部学长跟可知是家族联姻的吧？难道说……』

    被哲彦这么一说，我也不能否定自己带有嫉妒和偏见。

    （啊，我知道。我在闹别扭）

    因为阿部学长脸长得好看，父母是演员，又有钱，家世好，而且成绩好，运动神经也出众，性格也谦虚。

    哲彦虽然是帅哥，但是性格轻浮，所以只会吸引轻浮的女生，因为是人渣所以交往也不会长久。所以怎么说呢，他有让人恨不起来的地方。

    但是，阿部学长并没有什么轻浮的传闻，脸也是看上去非常诚实的王子系。同样是帅哥，他和哲彦的人气也有天壤之别——阿部学长在校内有着非正式的粉丝俱乐部。

    完美无缺的帅哥，这就是阿部充。

    「可恶，我也行……」

    不由得说出来的话语缺乏自知之明，连自己都吃了一惊。

    （我到底在说些什么呢）

    当然了，稍微想一下就能明白。

    我很平凡，无论是运动还是成绩都是凡庸的水平。脸长得不好也不坏。

    也许并不是凭才能来决定恋爱的成败，但是比别人优秀的能力和容貌就成为了『武器』。从这个观点来说，阿部学长是拥有很多武器并且使用自如的作弊玩家。平凡的我为了发起战斗，还有什么别的武器……至少谈话能力和察言观色的能力是必要的。完全没有这些能力的我，与『我也行……』这种不自量力的话根本不相称。

    （但是——）

    要说武器我还是有的。但那是曾经丢弃过一次的武器。而且因为长时间没用，现在也不知道能不能用。

    也就是说，有跟没有差不多。

    但是内心的某个地方却惦记着，后悔着。

    （我——）

    还能做到吗……？还来得及吗……？

    在迷茫、害怕、后悔的过程中，别人已经逐渐把我甩在后头了。

    「……不想输啊」

    如果把我直率的心情用语言表达出来就是这样。

    我不知道什么是胜利，什么是失败。

    只是『被甩了=输了』这种心情非常强烈。如果用语言表达的话，感觉完全败北了。

    但是不认输就不会输，这是真理。被黑羽提议的复仇所吸引，大概是我无法承认自己的败北，希望能想方设法取得胜利吧。

    这样想的，只有我吗？不，肯定不是那样的。

    因为初恋破灭了啊！不后悔吗！

    对手是帅哥又有钱又聪明，运动神经又好，输了也没办法？

    不对吧！平凡也好，没有才能也没关系！将成败归结于才能的有无，这都是借口吧！我不会因为这样而找借口！即使是这样也要赢给你看！

    那怎样才能赢？怎样才能逆转呢？能完成复仇吗？

    虽然我是个笨蛋，但是为了胜利，我知道什么是必要的。

    面对无法战胜的对手，不是勇敢，而是鲁莽。这种场合，攻击敌人的弱点比较好。

    即使和对方站在同一个比赛场地上，也没有取胜的希望。譬如靠颜值决胜负绝对不能取胜。所以要以对方做不到的事情来决胜负。

    弱者有弱者的战斗方式。冷静地考虑一下之后，能做的事情意外的有不少。

    对，直截了当地说，答案就是——

    不择手段——就是这样。

    ＊

    「那么，第二十三届娱乐同好会圆桌会议开始了──」

    体育馆的第三会议室。

    这间会议室曾有过「戏剧准备室」之名，但戏剧社在七年前由于成员不足而被废除了。之后这里成为了第三会议室，学生们如果向学生会提出申请就可以自由借来使用。自从哲彦建立娱乐同好会以后，他优先占领第三会议室作为碰头的地点，并将其当成基地，想让社团升级。今天也像平时一样借来了这件会议室。

    然而——

    「也就是说，小晴你找到了阿部学长的弱点，暴露给周围的人了？」

    「没错！男人总会有一两件想要瞒住的事！就让我来将他的秘密四处宣扬吧！这样一来，跟他交往的可知也不能毫发无伤了！我要让别人议论，说可知的眼光不行，说她这个废物女挑了一个废物男！这样阿部和可知就走到尽头了！真是最棒的复仇！哼哼哼！太过天才的我好可怕！」

    我和黑羽热情高涨地谈论着的是另外的事──初恋复仇的事。

    「喂，喂——，末晴——，小志田……」

    哲彦有点吃惊地打了招呼，不过这声招呼没有传达到我的耳朵。

    上课中闷闷不乐地考虑各种各样复仇方法的我，想马上跟黑羽商量。可是内容毕竟见不得人，还是得一个人想办法。

    然后终于放学了。体育馆的第三会议室在偏僻的地方，隔音大体上也很完美。没有更适合商量的地方了。终于可以公布自己的方案了，我很兴奋。

    「……小晴，哲彦同学在叫你……你没事吧？」

    「嗯？哲彦？」

    我抬起头，哲彦确实站在了白板前。

    「你什么时候来的？」

    我带黑羽进来的时候他还不在的。太专注于说话内容了，完全没注意到他。

    「只是你太热衷于复仇了，注意点吧」

    该死的，才说到一半。内容毕竟是内容，不能让哲彦听。好不容易才热烈起来——

    「哲彦，你随便去个什么地方吧。我和小黑有重要的话要说」

    「这里可是老子借来的？」

    「反正开会也没有什么大不了的议题，今天就算了吧？」

    「啊？」

    哲彦皱起了眉头，

    「文化节就快到了，今天计划要决定演出的节目」

    「你一个人决定吧。最终计划肯定是你一个人演独角戏吧？」

    「末晴，你真的不参加吗？」

    「因为你邀请我而且我很闲所以才帮你打杂的。我说了好几次，我不打算参加。那么到此为止谈话就结束了。我会好好帮你的，你给我回去。小黑，然后啊──」

    我的头被撞了一下。非常疼。超不爽。

    「喂，哲彦你在干什么啊！！！！！」

    「因为你说了让人生气的话吧——！啊！你这不干脆的蛆虫！」

    「你发什么火啊！现在不是发火的时候吧，你这傻瓜！！！！」

    「被甩了吧！这点我明白！你这个迟钝的家伙！」

    「…………………………wei shen me ni hui zhi dao ne？」（为什么你会知道呢？）

    我怒目圆睁，哲彦挠着脑袋，用视线催促黑羽发言。

    「因为小晴很好懂。而且哲彦同学直觉不错。我觉得这已经很明显了？」

    「zhen de jia de？bu shi zhe yang de o？」（真的假的？不是这样的哦？）

    「末晴，行了。已经暴露了」

    「suo yi shuo bu shi zhe yang de o？」（所以说不是这样的哦？）

    「为什么演技这么拙劣呢……。志田，你知道理由吗？」

    「从很久以前开始这就是秘密了」

    「也许这就是头脑转换的差别吧」

    哲彦轻咳了一下，

    「——也就是说末晴，我已经知道了。隐藏起来也只会感到麻烦而已。老子不会对别人说，你放心吧」

    「真的不对别人说吗，哲彦？」

    「这是当然的吧？我们不是朋友吗？」

    哲彦把手放在我的双肩上，向我投来充满安慰的目光。

    我感动得眼睛湿润。

    「哲彦……你……」

    「骗————你的！这么有趣的事，当然要散播出去啊，哈哈哈————！」

    这家伙，瞬间露出本性了……！

    「打死你！」

    「来呀！在你打到我之前，我就把消息散播出去了呢！！！！！」

    黑羽叹了一口气，打开了我作为贡品奉上的薯片袋子。然后她也不阻止我们，只是单手拿着薯片开始玩手机。

    「要是你这样做的话，你这家伙的恋爱经历，每次你交到女朋友的时候我都会散播出去！」

    「什么！！！！！真是卑鄙啊，末晴！」

    「哼，我也是精通了土下座的男人！良心什么的早就包在卫生纸里扔掉了！」

    「哈，一百多个女人都对老子说『去死吧』，你觉得你能赢？」

    「很轻松啊。我三秒钟就能把自己脱光光。怎么样？你能做到吗？」

    「切，要是为了追女人，老子一秒钟就能舔到鞋跟？怎么样，是老子赢了？」

    「唉，两个人都是笨蛋……」

    黑羽叹了一口气，轻快地把薯片递到了两人之间。

    「你们两个，吃吗？」

    「「吃！」」

    被食欲所驱使，三个人默默地嚼着薯片。

    「啊，小志田，羽社的制服真可爱啊」

    「谢谢」

    「你从羽社逃出来的？」

    「她刚开始练习，我就把她带出来了」

    「唔——，都怪小晴太蛮横了」

    「因为我想尽快跟你商量」

    「唉，我不是说过社团活动结束后就会去你家吗……。之后小晴要向社长道歉了哦」

    「我会道歉的。会土下座的」

    「末晴，你真会毁气氛。那个特技真是绝无仅有啊。先不提这个，小志田，差不多该加入同好会了吧。文化节，两个人能做的事真的很少啊」

    「我再观望一会儿。虽然我并不是很投入地参加社团活动，但是也有许多社交上的来往」

    「好的」

    正当我趁着黑羽说话的间隙，抓起数枚薯片，全部放进嘴里享受着味道的时候——

    「……那个，咦？怎么话题变了？」

    我小声嘟囔了一句。黑羽和哲彦都叹了口气。

    「现在才注意到吗……」

    「小晴……这有点……」

    「别用看可怜孩子的眼神看我啊！」

    我真的受伤了。

    「总感觉末晴好可怜啊。今天老子就先走了，给你腾个地方吧。这个会议室随便用吧」

    哲彦这样说着，把钥匙扔给了我。意思是让我走之前收拾房间，返还钥匙。

    「可以吗？」

    「因为今天这种情况你也不会听老子说话的吧？就算距离文化节没多少时间，那也没关系了」

    哎呀，哲彦这么温柔，真是少见……。这吹的是什么风？

    被温柔对待就会觉得不好意思，所以我决定好好道歉。

    「不好意思，哲彦。等我冷静下来我会好好帮忙的」

    「没关系，不用啦」

    哲彦把书包挎在肩上，以一反常态的爽快态度离开了第三会议室。

    「那家伙吃了什么奇怪的东西吗……？不，难道他是个外表长得和哲彦一模一样的人吗……？」

    「虽然我觉得他只是普通地照顾着被甩的你而已……小晴你也相当过分呢」

    总而言之，现在确保了可以毫无顾虑地两个人单独谈话的房间。话题回到复仇吧。

    「然后呢，小黑。你对我的提案有什么感想？暴露阿部的弱点，和他交往的可知的评价也会降低。你不觉得一举两得吗？」

    黑羽可爱地用手指抵着下巴考虑着。

    「嗯，说实话……我觉得还不错」

    「哦！」

    「这次目标是『最棒的复仇』。这么说来，我觉得摸索小晴觉得最痛快的方法是最好的，所以当然要采纳小晴的意见，就算不考虑这一点，小晴的意见也是可行的。贬低可憎的对手，这果然是王道啊」

    「这样啊！」

    「不和阿部学长争夺，这点很不错。虽然很卑鄙，但是很有效果。那位学长，光听传闻就已经是个完美的超人了，所以从正面战斗的话自己的处境就太不妙了」

    「不愧是小黑，你能理解我吗？」

    黑羽漂亮地理解了我的意图。不愧是青梅竹马吧。

    但是在这里黑羽的表情变僵硬了。

    「但是这很天真吧。至少有两个问题」

    「什……么！？什么啊……！？」

    黑羽立着纤细而柔美的食指。

    「第一，这个复仇是非常有风险的。在探寻阿部学长的弱点的过程中……譬如跟踪学长被发现了就会挨一顿暴打。而且，即使好不容易发现了弱点，如果走错一步，就会被说成是在说学长的坏话，小晴的伤害更大。阿部学长的形象非常好，我觉得有必要注意他的反击」

    确实是。想要贬低对方，老实说这很卑鄙。如果被别人知道了，自己的评价就会急剧下降。不是简单就能采取的好方法。

    「但是，小黑」

    我已经做好心理准备了。

    「这一点我已经考虑到了。我从没想过不承担风险就想让阿部这种作弊混账大吃一惊。所以这没关系」

    「……了解。那么还有一个问题点」

    「什么？」

    「现在的小晴的方案，即使顺利也无法取胜。只是不会输」

    ……对，很有道理。

    复仇经常有的结果是，复仇成功了但是很空虚……。

    说起来，有一种情况是，当只有自己输了的时候，通过复仇想办法让自己和对方一起出局，两败俱伤。这肯定不能算是自己赢了。

    「这样的话就不能说是最好的复仇了吧？」

    「……确实是。但是那怎么办才好呢？」

    「很简单哦」

    黑羽用双手包住我的手。

    「小晴会变得幸福。最终走到这一步，才能算是赢了。不对吗？」

    「是啊……。正如小黑所说。但是，幸福……」

    现在，我觉得这是最遥远的。被复仇的火焰烧焦身体，把卑鄙的泥土沾满全身，在这种情况下感到幸福，只能认为已经是别的星球的事情了。

    只是──我的脑海中瞬间浮现了某种东西。

    「现在，脑海中浮现出幸福的事了吧？那是怎样的事情呢？」

    黑羽看透了我的心，催促着我。但是我不能马上回答。

    我甩了黑羽，但是黑羽还是喜欢着我。

    虽然不知道跟她说这个好不好，但在堤坝上的时候我已经把自己的可悲之处全部暴露给黑羽了。因此我觉得我对黑羽已经没什么好隐瞒的了，于是我说出了我心里想的事。

    「脑海中浮现出被可知告白的情景」

    即使决定复仇，但对白草的心意仍然残留着。虽然很不甘心，但是这是真心话。

    「当然我也很生气，也打算报复！可是……我真是笨蛋啊……」

    「嗯，真的是笨蛋」

    黑羽毫不客气的说法刺痛了我的心。

    「呃……是吧！我自己也知道！」

    「但是心情可以理解」

    黑羽用额头紧紧地贴在我的手臂上。

    我心里充满了歉意。

    我把白草对我的冷酷无情，施加在了黑羽身上。但是黑羽却一句怨言也没有说。

    「那么，我和小晴，装作恋人怎么样？」

    「！？」

    出乎意料的提案让我没能看到黑羽的真意。

    这样会不会更伤害黑羽呢？但这是黑羽提议的，有什么特别含义吗？

    黑羽好像从表情上看出了我不理解，于是像教导孩子一样地和善地说：

    「要是因为恋爱输了的话，果然还得靠恋爱来翻盘」

    「说、说不定是这样……」

    「有一种说法是，站在对方的角度看问题是很重要的。可知虽然讨厌男人，却给小晴展示了温柔的一面。也就是说，她抱有某种程度的好意，最起码她想把这份心意保持在心里——我觉得可以这样假定」

    「原、原来如此……」

    「假设有这样一种情况，她自己能和本命成为情侣了，于是想抛弃那些非本命的人，但是正要这样做的时候，她的备胎和其他人好上了……而且还是像我这样可爱的女孩子。如果是这样，你会怎么想？」

    「你啊，有时候真是自信过头了」

    「不行……？」

    黑羽泪眼汪汪，目光往上移，态度温顺地扭动着身体。

    该死的故作姿态，这也太可爱了吧呆瓜！对男高中生做出这种举止太卑鄙了吧！

    「……啊，确实很可爱」

    「好，我赢啦」

    她摆出胜利的剪刀手。虽然不知道她的胜利的标准是什么，但黑羽非常高兴。

    暂且不提这个，黑羽的提案还是应该考虑的吧。以白草为基准思考的话，本应该是备胎的男性突然把黑羽这种程度的女孩子作为恋人的话，应该会这样吧——

    『咦，我明明是想把他当备胎的，难道现在是他把我当备胎了……？』

    ——她可能会这么想。

    这个好厉害！有效的一击！正是我所期望的、给予她屈辱的一击！

    「不过这样可以吗？你没强迫自己吗？虽说是谎言，但和我这种人交往传播开来的话，对你来说不是损失吗？」

    我是笨蛋。如果我和黑羽等级的女孩交往的话会被羡慕，但若是站在黑羽的角度，黑羽和我这种等级的人交往，肯定有人会说，『被威胁了？』或者『因为是青梅竹马，所以才怜悯他吧？』。

    ……嗯，考虑过后发觉自己挺可悲的。

    也就是说，黑羽和我假装交往对我来说是有好处的，但是对黑羽却没有好处。这样真的可以吗？

    黑羽双手叉腰，「哈」地叹了一口气。

    「唔——，小晴真是个笨蛋」

    「虽然你看起来很不情愿，总之先给我解说一下吧」

    「就算是谎言，也『能和喜欢的人交往』哦？这对我来说只有好处啊」

    「呃————————————————」

    这是什么啊，好大的冲击啊！

    我都快想要把额头贴到地面上道歉了，同时我感到心脏被紧紧抓住像被勒紧了一样的压力。

    但我没有不快。被说成是喜欢的人，高兴得不得了。对方的好意直接传达给我，我的心情就像飞来飞去一样的高涨。各种感情混杂在一起，让人搞不清楚。

    ……咦？真奇怪。黑羽原来是这么可爱来着……？

    歪着头的黑羽看起来比平时可爱了两倍。我的心跳不止。

    不不，这个展开不行。我太轻浮，太没节操了。

    「小晴，你也说点什么啊？」

    「不、不是，等一下。总觉得我沉不住气，说话也太随心所欲了」

    我转身蹲下了。用手盖住双耳，遮断声音。

    冷静点，在自己的世界里恢复平静。对了，稍微这样隔绝信息的话，就像在摄像机前一样，马上就会冷静下来——

    于是，黑羽靠近我的身边，将手指缠绕在我的手上。然后把我的手从耳朵上移开，在几乎要吐气的距离低声私语。

    「来，把心情全部坦率地倾注到姐姐身上吧」

    「——————————！」

    后背发冷。快感传到指尖，让人感到麻痹。

    我慌忙全力躲开。

    「小黑！不妙，这真的不妙！」

    「什么不妙？」

    变成了坏心眼姐姐模式的黑羽极具挑衅感，而且有种莫名的色气。难对付啊。

    「……你明明知道」

    「啊哈哈，小晴好可爱」

    我的理性断了。

    心理压迫和罪恶感将我逼入绝境，那溶化般的低声细语和叹息已经将我的理性几乎摧毁。被如此可爱的人用向上的目光看着，我真切地感觉到自己完全被玩弄于鼓掌之间，仅有的一点点的理性被也被摧毁了。

    接着涌出来的是愤怒和反抗心。可我是男人。我不会采取暴力手段，而是堂堂正正地说出真心话来对抗。

    「可爱的是你，白痴！和那样的你假装交往什么的，不是很害羞吗！而且这样就觉得相当开心的我，不是很恶心吗！对吧！？」

    黑羽睁大了眼睛眨了几下。然后脸色通红的她挠着脸颊。

    「啊……对不起」

    女孩子真狡猾啊。害羞的时候很可爱，所以根本没法责备。

    「啊，不，我才是对不起……」

    「不是哦，我记得小晴不会正面说我可爱……好害羞……」

    啊，是这个！可爱到爆啦！

    我到底还是没有把这感想说出口，而是说出了竭尽全力的抵抗话语：

    「这样的你来挑衅的话，即使知道是挑衅我也会心跳加速，饶了我吧！我真的会动摇的！」

    「等、等一下，小晴，太耿直了……」

    「这不挺好么！是你要我说真心话的吧？还是说你讨厌这样？」

    「那、那个，如果是被喜欢的人这么说的话我会很高兴的……」

    果然不妙！互相吐露真心话太危险了！

    这个气氛！怎么说呢……桃色？如果「我喜欢你」之类的真心话轻松随便地说出来，那理性会溶化的哦？

    我瞟了一眼黑羽的样子，正好黑羽也抬起视线瞟了我一眼。

    虽然只是一瞬间，但视线却完全重合。

    时机太合适了。……好羞耻。

    就像磁铁和磁铁反弹一样，我们互相移开视线，看向了不同的方向。

    「那、那么，虽然是假的，但是『把我们交往的事情传出去，让可知同学受屈辱』的提案通过……」

    「是、是啊。那就采纳吧……」

    「这、这样的话，就当是为了制造既成事实……要不要先来啵一下嘴？」

    噗！我笑喷了。

    「喂，小黑！你的理性，正在融化！」

    「不，可是！这不是顺水推舟的时候吗！？所以说亲一下应该可以吧？」

    「糟糕……我的理性也快要融化了……」

    「咦，还在忍耐啊，小晴……？我，明明都这样了……？总觉得……你真狡猾啊……」

    黑羽的嘴唇发出艳丽的光芒。那撅起的嘴唇微微带着红润，吸引了我的目光。

    我畏缩地后退了一步。可是我的脚被椅子绊住了，屁股摔在了地上。

    「呵呵呵，笨拙的小晴」

    要是平时的话，她就会用呆住的口吻小声说着，马上朝我伸出手。

    但是现在的黑羽的声音有些妖艳。她也没打算伸出手，而是亲自跪在地上把脸靠了过来。

    「啊、啊，那个啊，小黑……总觉得，你是不是靠太近了呢……？」

    「是吗……？可能是吧……」

    我拖着屁股往后退。紧接着黑羽就跪着追了过来。

    所以我为了再后退一点而向双脚注入力量。可是我已经碰到了墙壁，再也不能后退了。

    黑羽朝我逼近了过来。

    「那个，hei yu tong xue（黑羽同学）……？你两眼发直了哦……」

    「然后？」

    啊，糟糕。我完全切换了开关。

    「就算你这么说……」

    「全都交给姐姐好了……。没什么可怕的……」

    「我害怕不能回头了……」

    「还在考虑将来的事情啊……不能原谅……」

    我们被桃色的空气毒害，互相溶化着对方的理性。

    「小晴──」

    黑羽的嘴唇渐渐靠近。

    我觉得或许那样也不错。那里一定有可以忘记痛苦的、愉快的世界在等着我们。

    但是——

    『——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊』

    那胸中的高鸣，唤醒了我的理性。

    「不、不行──！」

    我像逃跑一样站了起来。

    但是那里有白板！

    尽管我的头部遭受了猛烈撞击，我差点晕了过去，但我用踉跄的脚步向右边逃跑，与黑羽拉开了距离。

    「小、小黑，虽然那确实是很好的气氛，而且我也相当动摇，但是我觉得就这样暧昧下去是不行的！」

    「嗯？动摇了……这也，很……」

    我的脑海被妖媚的眼神所搅乱。稍微变得正常一些的空气马上又染上了粉红色的混浊。

    「唔——小晴，你真的不会撒谎啊……。这样的性格，我相当喜欢」

    「所！以！说！像你这样可爱的家伙说喜欢我，我果然也是男人，感觉不妙啊！」

    「为什么不妙？有什么不好？希望你告诉我啊，小晴……」

    「总之不是你想象中的那样！！！！！！！」

    啊，真是够了，黑羽那家伙的开关切换得太过火了！

    这里是——

    「只能逃跑了！」

    十万火急快跑啊！我迅速拿起书包，伸手去开门。

    「啊，小晴！」

    「我去问一下关于阿部学长的事情！结束之后，我会回来锁门，你回社团活动室去吧！今天谢谢了！那么明天见！」

    我不容分说地这样告诉她，然后从门口离开了。

    关门的瞬间，留在里面的黑羽自言自语道：

    「————这个废柴」

    ＊

    当我试图陷害别人时，才发现这比想象中的要困难。

    比如现在，我想寻找阿部的弱点。这样一来就有必要从远处观察阿部，或者去问他身边的人。

    但是如果做了这样的事，周围的人会怎么想？大家肯定会觉得这是个可笑的家伙，当然也会有家伙向阿部报告这件事吧。

    所以首先开始做的是找借口。

    「可以打扰一下吗？」

    我跟留在阿部所在的高三A班的男生搭话。

    「什么事？」

    「我是在新闻社帮忙的人，我在收集有关阿部学长的信息……」

    「诶——」

    我和黑羽分别后，首先去了新闻社。社长是和我同一个中学毕业的，我们互相认识。

    如果我有最近在电视剧里出演的阿部学长的情报的话你想要吧？这么一说，新闻社的两个人就回复说当然可以。

    于是我依靠『新闻社的助手』这个头衔四处打听。这样事先准备的话，到处去问就没有不自然，最后

    「谢谢您告诉我这些。啊，我到处去问的事情，如果可以的话请保密。我不想让阿部学长警惕，如果有趣事的时候，作为独家消息突然发表会更有冲击力」

    这样说的话，对方会理解的。

    「原来如此，我明白了」

    对方很爽快地告诉我。

    虽然不知道对方是不是真的会替我保密，但如果继续强调这一点，反而会让人觉得可疑。假如对方跟阿部说了，由于我也没自报姓名，那么总会有办法的。我做出了这样的判断。

    就这样，我向两男一女询问了情况。

    用一句话概括评价的话──他是非常好的家伙。

    『那家伙明明是演员的儿子，却没有骄傲自满的地方。大家知道他爸爸的事情后，就说要和他爸爸见面。那么你知道他怎么说吗？「先去请你们吃个饭？为什么啊？」他说，「你让人见自己父母的时候，会怎么介绍对方？朋友对吧？那如果对方还称不上是朋友的话就很奇怪吧？把初次见面的家伙介绍给父母，你不觉得这是不可能的吗？」他不是生气也不是讨厌，而是坦率地说。他这么一说，大家都觉得有道理。所以我觉得这家伙是个正派的家伙，是个好家伙。秘密？我没听说过呢。那家伙很坦诚的。总之他是个好家伙』

    『他时不时会在轻音社露脸，我是一年级的，但他每次见面都会跟我打招呼……说实话我觉得自己很有面子。阿部学长的歌？当然我想那比不上专业的，嗯，一般般吧。没有和成员发生过争执吗？和恋爱有关的争执？啊，有个女孩向阿部学长告白了，但是那个女孩是担任鼓手的学长喜欢的人。据说气氛闹僵了。但是那个时候阿部学长好像也果断拒绝了，谁都知道阿部学长没有任何不好的地方，所以好像马上又恢复了原状』

    『其实我去年向阿部同学告白了……可是没成功。然后那个时候的我绝望得四周都看不见了，净是钻牛角尖，到处散播他的谣言。我就跟人说，阿部同学是个废物男，一看到好一点的女人就马上泡她，没兴趣了又扔掉。但是谁也不相信我……这也是当然的，毕竟那是根本不可能的，那是谎言。于是，因为我撒了谎，朋友也离开了，无可奈何的时候，阿部同学向我打招呼……向我道歉了。阿部同学没有任何错，倒不如说是我错了，但他真心地对我说『让你受伤了，对不起』。因此我清醒过来，感到非常抱歉。向大家道歉自己在说谎的时候，阿部同学也在保护着我……。所以真的非常感谢阿部同学』

    为了锁门，我回到了第三会议室。在这里，我反复阅读着采访的笔记。

    「什么啊，这个完美超人……」

    一般来说谁都会有一两个不好的评价，但是他的评价好得令人吃惊。

    老实说吓到我了。真的有这样的人吗？

    「这样的话，白草被吸引也是没办法的事——」

    刚这么一说，我又变回了原来的自己，

    「怎么可能！！！！那个和这个是两码事！！！！」

    俺的嫉妒假面具燃烧吧！打听情敌的优点倒不如投下燃料！一定要揭露他的缺点，这样才能鼓起干劲！

    「──有什么区别呢？」

    第三会议室在体育馆的尽头，这里绝不可能偶然到达。没错，如果没有来这里的意图，谁也不会来这么偏僻的地方。

    穿着制服的男人，没有敲门，进到第三会议室。

    那可以说是王子般的端正容貌和柔和的态度，我即使没跟他交流过也很清楚他是谁了。

    「阿部学长……」

    我在寻找弱点的情敌──阿部充。那个男人不知为何来到了第三会议室。

    这不是普通的事。由于无法读懂真意，我无法马虎地行动。

    「好像在到处打听我的消息呢……丸末晴同学」

    他说话有余裕。虽然他大概已经感受到了我的敌意，但他似乎觉得没有必要把我当敌人？那从容不迫的动作让我很讨厌。

    「原来如此，你是听到风声才过来的吗？消息真灵通啊」

    「嗯，算是吧，一点点而已。要不是你的话我就不会到这里来了」

    「……哦？有名的学长知道我吗？」

    「与其说是知道……准确来说是回想起来了，吧？」

    我的心脏扑通跳了一下。我的心跳加剧。

    我口渴了。我想逃跑。但是出入口被堵住了。

    「看来你什么都不知道呢。……那，我也没空陪你」

    这样说着推开阿部，手握着门把手的时候。

    「我直到最近才知道『天才童星』丸末晴──同学竟然在这所学校」

    「……！」

    我的手在颤抖。我想马上回家钻进被子里。

    「不、不一定呢……那难道不是其他同名同姓的人吗……。那么先这样，我就──」

    「说谎是不好的。模样没变。肯定是你。可以稍微和你说几句话吗？」

    我刚要打开的门被他强行关上了。我总觉得自己脱力了，想逃出去也没有足够的力气。

    「我看过你出演的电视剧。看，收视率超过了30%，成为了社会现象哟。之前稍微看了一下，你的演技让我哭了呢。尽管如此我也收获了笑容，那真是太厉害了。而且你也很适合演大河剧的主人公的幼年期角色。连电影也──」

    「啊，那个，学长，那种程度的……」

    「嗯？是吗？啊，对了对了。你在大河剧上和我父亲一起演出的吧？那时，我爸爸在家里表扬你。我惊讶于同年龄有你这样的演员，受到了刺激。然后我就以演员为目标努力着」

    「啊，那谢谢了……那么，我先走了……」

    阿部抓住了我要走的手腕。

    「──能告诉我一件事吗？」

    「啊，不，我真的有事……」

    「你六年前突然从演员的世界里消失了，为什么？父亲好像知道些什么，但是完全没有跟我说……。我想知道理由」

    我的脑海中闪烁着那时的记忆。

    导演喊停的声音。共演者们满意的笑脸。对妈妈说干得不错。妈妈没有反应，摇晃也不醒。妈妈的温暖传递到我的手中。但妈妈还是一动不动。嘈杂变成了悲鸣。所以我──

    「不知道！我什么都不知道！」

    我咬紧牙关，大叫着。

    阿部沉默着。冷静得令人毛骨悚然地看着我。

    然后他小声嘀咕了一下：

    「也就是说你逃走了」

    我因这句话一瞬间爆发了。

    感情喷涌而出。我刚才为止完全没有用力，现在却因为愤怒而暴走，勒紧了阿部的领口。

    「你明明什么都不知道！别随便说嘛！」

    「这是事实吧？这么说也没关系吧」

    「为什么非要被你说不可呢！」

    「那是因为你太可恨了」

    第一次看到阿部这个男人的感情。

    无论谁都说他是完美超人。即使这样初次交谈，也没有涉及到讽刺。

    但是到这里出现了，可恨这样的言词。这就是这个男人的本性。

    「你看了我出演的电视剧吗？」

    「……姑且看过」

    「有什么感想？」

    「…………」

    虽然你长相很好，但是演技太糟糕了——然而在本人面前说不出口。

    「不用说我也知道。你是不是想说，演技太糟糕了？我自己也知道，我没有才能」

    「……是啊」

    「『是啊』？你可真过分啊。果然在你看来，我没有才能啊。嗯，不过的确是这样」

    阿部大声呼气，放松了肩膀的力量，

    「我听说你在演艺圈活跃之后，我也成为了儿童演员。但是因为我没有才能，即使父母有名气也不能轻易拿出来用。这个过程中我自己也知道了自己没有才能，尝试了别的方向。但是，果然还是想当演员啊。因此最近一年我又回去当演员了，但我还是过着痛感没有才能的每一天。——那个时候，我知道了你在这所学校。我当时的心情，被称为『天才童星』的你能明白吗？」

    「……你这话真让人生气啊」

    「我说得可能有些草率了」

    「就算不像学长那样，但注意到我的人反应也很相似」

    他们奇怪地期待着，奇怪地纠缠着，奇怪地赞扬着，奇怪地贬低着。

    我已经厌烦了。如果做了愚蠢的行动被当成傻瓜也没关系，但是对过去的事情说三道四的人，我不能忍受。

    「告诉我你在这所学校的，是小白草」

    「！？」

    白草知道我的过去……？但是她和我说话的时候，没有提起任何这方面的话题。但是对阿部说了……？怎么会怎样……？

    「我和小白草从以前开始就像家人一样。她的父亲是一家相当大的公司的总经理，和我的父亲是学生时代的好朋友。话虽如此，我和她在彼此都变得忙碌的初中时代倒是没怎么来往，但自从进了同一所学校以后，又开始互相交流了。这些你不知道吗？」

    「……嗯，不知道」

    阿部哧哧地笑了。

    我清楚地明白了。他在把我当傻瓜。

    「你想跟我吵架吗？」

    「从一开始我就打算这么做，但是到刚才为止你似乎都没理解我的意图。果然我是个垃圾演员」

    「那么，你该不会要说，关于你和白草交往的事情──」

    阿部浮现出今天最邪恶的笑容。

    「你终于注意到了。嗯，是这样啊。我之所以想和白草交往，是因为单纯的想让你尝到屈辱的滋味。知道你在同一所学校之后，我马上调查了你的现状。调查之后，我总觉得你好像被白草迷住了。所以我觉得这一点可以利用，就把小白草拿到了手。我的说话方式可能不太好，总之，我想赢你。用眼睛能看见的形式，清楚地战胜你」

    「你这家伙……！」

    我揪住阿部的领子，把他举起来。

    「哎呀，粗暴的事情能不能别做了呢？如果你特别想退学的话我也不会阻止？这样的话我的胜利成果会越来越大吗？这样可能也不错吧？」

    这家伙……！

    这家伙是什么玩意儿啊……！

    哪里是完美超人！哪里是王子系清爽的帅哥！不是因为嫉妒而发狂的大混蛋吗！而且现在的我什么都没做，却把多年前的事情重提！

    白草在和这样的人在交往吗？为什么要和这样的人交往呢？

    该死！该死的！白草这个傻子！因为他长得帅，所以白草被这样的家伙骗了！

    「你好像在调查我的弱点……我觉得很难找到。虽然我在镜头面前很拙劣，但我擅长不让身边的人觉得我坏」

    「啊，那可真厉害。和我相反。有什么诀窍吗？」

    「没有。硬要说的话，那就是诚实吧？」

    「太好了。明明我在调查你的事情的时候大家都觉得你是个很好的人，可我却讨厌你，我真是器量小啊……虽然一瞬间我曾经这么想过，但我马上就觉得这种想法真是愚蠢啊」

    「这样啊，那太好了。——你太恶心了」

    阿部就像觉得我的手很脏似的，把我的手掸开。然后他抚摸着变得自由的脖子，调整了喉咙的状态。

    「啊，对了。我告诉你一件事吧。虽然小白草要和我交往，但是她表现得有点迷茫」

    「迷茫，因为……？」

    「听说过去有过很多回忆」

    「回忆……？」

    「现在我和白草的关系还没有公开。虽然小白草传出去了，消息还在进一步扩散，但是也有事务所的意向要考虑，所以我没有明确表态。于是我决定在「告白节」上再次表白。在这么多人面前公开的话，事务所也不会取消。过去的回忆什么的，只要在「告白节」上告白就全都吹散了。明白吗？这就是你初恋的极限」

    「！」

    我深呼吸，努力恢复冷静。

    「学长，你剥开一层皮后，里面真让人觉得恶心啊。只是怎么说呢，我觉得比起完美超人，这样的学长要更有魅力。如果这件事和我没有关系的话，也许我就不会讨厌你了」

    「我和你说话之后，我变得更讨厌你了。这样我就满足了。那么告辞了。这是很有价值的谈判」

    你爱怎么说怎么说吧——阿部最后留下了可疑的笑容，离开了会议室。

    「混账──」

    我狠狠地锤着墙壁。疼痛通过拳头传向大脑。

    弱者有弱者的战斗方式。也就是说，我要不择手段。

    有两种战斗方式。

    一个是攻击弱点的方法。但是阿部的弱点，至少不是很容易就能找到的。这样的话，就必须选择另一种战斗方式。

    也就是说，只能采取「在自己能获胜的项目上决胜负」的方法。

    并且这个项目──我已经想好了。

    ＊

    「哲彦，文化祭……我也会作为演员出场的」

    第二天早上，哲彦一进教室我就告诉他这个。他眨了几下眼就笑了。

    「其实老子一直在等着你这句话」

    「我知道」

    我的设想──是这样的！

    我作为演员复活，引人注目，比阿部更受欢迎！

    这样如何！阿部为了让我蒙受耻辱而和白草交往！作为演员输给我的话，一定会感到屈辱的吧！而且我打算摆出一副「白草什么的怎样都无所谓」的表情！

    这样会怎么样？阿部被我瞧不起，他知道了白草不会帮他的话，那么他参加告白祭夺走白草的心的意义就消失了！这样的话应该会建立卑鄙的作战来贬低我！

    这才是真正的目标！揭露卑鄙的作战使其评价降到最底层！

    到了这个地步，白草也许也会真实地觉醒，依赖着我……呵呵，但是已经晚了！我已经很受欢迎了！白草变成了被阿部操纵的小丑！

    我精神抖擞地甩了白草，受欢迎的我从许多有魅力的女孩子选出最好的一个就行了！好，这才是最棒的复仇！

    嘿嘿……我心中暗笑，哲彦把手肘放在了我肩上。

    「什么啊，末晴～。今天吹的是什么风～？」

    「哎呀……有点得意了」

    「我知道你在胡思乱想，但对老子来说正好，这样就行了」

    「哪里胡思乱想了！？这是完美的作战啊！？」

    「因为你是个笨蛋……不过，如果是以死党的交情只问结论的话，可以告诉我吗？」

    「你到底是有多看不起我啊！？……唉，总之，我想赢阿部学长。所以决定参加了。说完了」

    哲彦一瞬间呆住了，「嘻嘻～」地笑了。

    「……原来如此。我大体上察觉到了。确实，要想战胜阿部学长就只有那样了」

    「你察觉得太快了吧」

    「只是你太迟钝了」

    「这么迟钝吗？」

    「迟钝得想死。」

    「还不至于想死吧！？」

    「不，这是想让你去死的缩略，所以没错」

    「好过分啊！你真的是朋友吗！？」

    我叹了一口气后，把手掌朝上，指尖正对着哲彦。

    这和「把手伸出来」的姿势有些不同。这是「让别人过来」的姿势。

    「什么啊，末晴？你要给老子什么东西吗？」

    「正好相反。我们演出的舞台剧本。演员从一人变成两个人，没有音响，没有照明，没有大道具小道具。但是剧本还是有候补的吧？」

    哲彦耸了耸肩。

    「有是有的，但是……」

    「但是什么啊？」

    「要想战胜阿部学长的话，从图书馆的剧本集里取出来的东西完全不行。这样的话你应该明白的吧？」

    「呃——」

    我知道。比曾经一度在舞台上表演、现在作为专业人员活跃的阿部都要受人瞩目，这几乎是不可能的──不，老实说根本不可能。

    当然我会竭尽全力，但是光靠演员的技巧是无济于事的。首先需要创造话题。而且故事本身就很有趣，必须要让来看的人满足。这样一来，在图书馆的剧本就不像话了。

    并不是古典戏剧不好。作为经典作品，倒不如说更高雅吧。

    只是不容易接受。这是致命的。没有华丽和话题性。如果是戏剧社的公演倒也无妨，但志愿者二人演普通戏剧也不会引起兴趣吧。另外还有没有照明和音响的难点。

    「这样的话，我反而觉得迷你短剧更容易达成目的」

    内容有趣的话就受欢迎，比什么都容易理解。这样的话，比阿部学长更受注目也不是梦吧。

    「啊，原来如此，的确是这样啊。但是，末晴。你能演迷你短剧吗？脚本谁来写？再说了，你想演迷你短剧吗？」

    「不……」

    「老子也不是以喜剧演员为目标的」

    哲彦在文化节的舞台上，以「想装帅」为主题准备着。因此，即使是严肃朴素的古典戏剧也好，倒不如说也有这样的硬派的一面能吸引人的好处。但是短剧与目标的方向不同。

    我叹了一口气。

    「剧本啊。是配合我们现在的状况的剧本吧？」

    而且是让阿部大吃一惊、有话题性、疯狂好评的，这样极好的剧本。

    「能写那种东西的──」

    此时白草走进了教室。我情不自禁地用目光追赶着她，哲彦也注意到了并用眼睛看了过去。

    于是我和哲彦有了同样的想法。

    「有了」

    「啊，有了」

    美女高中生芥见奖作家，可知白草——岂止是这所学校，纵观全国，能写出比她更故事的人应该很少吧。

    话题性无可挑剔。身边竟然有这么多合适的人，我完全没意识到。

    「喂，末晴。你去搭话吧」

    我被哲彦用胳膊肘戳了一下。

    「为什么啊，你去吧」

    跟曾经让我身心受伤的女孩打招呼，简直就像在我伤口上撒盐一样。无论用多少复仇心来掩饰，还是很痛苦。

    哲彦深深叹了口气。

    「你还没有完全明白老子被讨厌的样子吧？为了让笨蛋的你也明白，稍微让你看看」

    虽然心里觉得自己被当成了傻瓜，但是没办法，只好守望着他。

    哲彦上前打招呼的是坐在前排的网球部的宇贺丽奈。

    「小丽奈，要不要跟老子说说话？」

    「去死吧！这个最差劲的男人！」

    好厉害，一秒钟就想让他去死了。

    但是被这样对待都不会泄气，这才是哲彦。这次他把矛头转向了黑羽。

    「小志田，下次一起去玩吧？」

    「唔——，哲彦同学，没有一句真心话……这样对女孩子太失礼了哦？」

    不愧是黑羽，温厚的对待。她是这所学校里对哲彦温柔的为数不多的女孩子吧。

    最后打招呼的目标是白草。

    「那，可知，让我揉胸吧？」

    「──我会让你灭绝的哦？」

    哲彦一脸得意地回头看了看。

    「看到了吧？」

    我一口气反驳道：

    「才不是『看到了吧？』呢！虽然不知道要从哪里反驳才好，但是能若无其事地对同班同学说『让我揉胸吧』之类的你的内心好厉害啊！还有就是可知的反击太可怕了！？灭绝是什么！？人类灭亡吗！？」

    「不，只是老子的家族断子绝孙罢了？」

    「这已经足够可怕了！？你怎么能那么坦然呢！？」

    「老子又不知道其他人会变成什么样。家什么的怎样都无所谓」

    「你真是个爽朗的人渣啊」

    「话说回来，末晴，老子做不到，你去吧。两个人独处的时候关系很好吧？如果不是谎话，就去吧」

    唉，他被讨厌的话，只好我去了。

    「但是呢──」

    我觉得我没法正视白草的脸。

    被甩的男人是多么悲惨。不管我有多么怨恨她，如果我直接和她说话的话就会紧张，心脏也一定会跳个不停。这又多了一份屈辱和懊悔。

    所以说实话，我不想和白草说话，甚至不想让她进入我视野。

    但是有一点让人在意。昨天阿部说过「从白草那里听说了我」。

    白草知道我的童星时代。但是她到现在为止都没有提到这个话题。我想就这个事情问问她。

    「你们从刚才开始就在说什么呢？因为哲彦同学的关系，女孩子们才这么生气？」

    在旁边和朋友说话的黑羽结束对话凑了过来。

    「我们在说……」

    我说明了「我和哲彦要作为演员出席文化祭，但是没有好的剧本，想让白草写但是很难拜托她」的事情。

    「原来是这样啊」

    「哲彦，比起我来，让小黑去不是更容易顺利吗？」

    「嗯，考虑到谈判能力确实是这样啊」

    「这么说来，小黑，这里能拜托你一件事吗？」

    「──不要」

    思考的时间为零秒。是立即决断的回答。

    「求你想想办法──」

    「──不要。绝对不要」

    「小黑～」

    黑羽决定假装不知道，摆出一副冷淡的表情。

    老实说，这种反应很少见。黑羽总是笑容满面，和谁都关系很好的类型。被女性认为只有垃圾的价值的哲彦也好好地接触着。

    但是她竟然拒绝到这种地步……这么说来，之前她不是说过不喜欢可知吗？因为多少有点开玩笑的样子。所以我没能完全接受，但没想到竟然到了这种地步……。

    「先不提这个，小晴！」

    黑羽一下子把脸靠近了。

    「我给你发短信了吧？今天我说过要去你家接你一起上学的」

    「诶？」

    我确认了手机，确实收到了消息。

    「啊～不好意思，我没注意到」

    「因为没有显示已读，所以我感觉可能是你没看到……」

    「真是不好意思！」

    「明明今天才刚开始交往，第一次去学校，我本来想着一起去的」

    那个瞬间，困惑的涟漪在她周围扩散开来，周围的时间停止了0.1秒。

    「…………诶？」

    「…………哈？」

    哗啦哗啦啦……轰鸣声侵蚀了班级。

    「喂，你说这么大声……！」

    当然，我和黑羽交往的事必须传播到周围。不那样做就不能对白草造成伤害。

    但是我想是不是应该再慎重一点，再稍微限定一下扩散范围呢。比如只进入白草耳朵之类的，虽然我想不出有什么方法。

    没和黑羽碰头的我也有不对的地方，但黑羽突然这样大喊……我就快没命啦！

    「丸──同──学──！」

    「一起玩吧——！」

    你看，来了。嫉妒发狂的男同学一号和二号。

    嗯，所以说金属球棒太恐怖了，别买了好不？那究竟是藏在哪里的？不是开玩笑的吧？

    「住手！」

    黑羽立刻插进我和同学之间，把我的手臂抱进她怀里。

    胸部柔软的感觉传递到手肘上，嘴角不自觉地扬起。隔着胸罩也能感受得到那容量……用语言表达这样的感觉实在是太狂妄了。触感太棒了。

    「如果你们要对小晴做些什么的话，我就当你们的对手」

    「不，不，志田同学！我怎么会做出让志田同学担心的事……」

    「对对！只是想让志田同学清醒……」

    「我很清醒啊」

    对我来说可怕的家伙，面对黑羽就像婴儿一样。

    「这、这样啊，那太好了」

    「但是，跟丸这种人交往……」

    「丸，这种人？小晴……怎么说是『这种人』呢？」

    「不，不，没有的事！」

    「喂，喂，走吧！」

    看到黑羽的样子，本打算继续的同班同学一号和二号，彻底撤退了。

    「小晴，如果遇到这样的人，无论什么时候都请告诉我。姐姐会保护你的」

    「小黑～」

    黑羽姐姐，真的太可靠了。

    哎呀，我有个好朋友啊。可靠，太可靠了。

    就在我这么想的瞬间──我感到一阵恶寒。

    我在想这什么呢，环顾四周，我与白草对视了。

    她刚才还在看书，现在不知道为什么还在看我。

    「噫……」

    怎么说呢，「鬼」这个字从脑海中闪过。她那眼神震撼力惊人，我都想低头乞求原谅了。

    仔细一看，她原本应该读着的书掉在地板上了。但是，她却一直盯着我，一动也不动。

    不愧是著名的小说家，我知道她很爱惜书。书一定要盖上书皮，书签也相当高级。怎么不把书捡起来呢……这可以说是相当异常的行动。

    这是哪个意思？难道是如同黑羽的作战一样，

    『咦，我明明是想把他当备胎的，难道现在是他把我当备胎了……？』

    让她这么想，给予了她精神的伤害吗？

    那么应该说是作战成功吧。对于被甩掉的屈辱，我报了一箭之仇。

    （但是……）

    有种得逞了的感觉。感觉她活该。我的心中五味杂陈。

    现在，我心中对白草最强的感情是『傻子！』。

    被那个「表面上很帅、内心却充满了对我的嫉妒」的阿部欺骗，真是

    『笨蛋！白痴！不要因为对方是帅哥就受骗啊！你的眼睛瞎了吗！多培养一下自己的眼光啊！为没有注意到我的心意而后悔吧！」

    想这样对她说教一个小时。

    只是阿部帅哥这个作弊的家伙摆着一张好脸认真地追求她，就知道这很难抗拒。

    比如说，附近有个模特姐姐，到现在为止和我关系还不错，但是突然向我告白了——如果发生了这样的事，我自己也没有信心能否抵抗。

    这么想的话，有一些无可奈何的部分，很难轻易让人觉得是「活该」。

    怀着复杂的心情，哲彦拍了我的肩膀。

    「这么说来，末晴，你去拜托可知剧本的事情吧」

    「你刚才没注意到，我被那像看垃圾般的眼神盯住了？」

    「笨蛋。不是看你啊。老子怎么可能会没注意到呢？正是老子注意到了才说让你去的。因为让你去的话，说不定你会遭到白眼，超有趣的」

    「厉害了，你。真是太差劲了」

    「知道了知道了。老子自己知道，总之你快去吧」

    我被强行推着后背，被诱导到白草座位附近。

    要让阿部大吃一惊，就必须有好剧本，夺走阿部人气。这样的话最适合委托白草。总之只能先试着挑战一下了……。

    「那个，可知──」

    「──有什么事吗？」

    「噫——」

    啊，真糟糕。

    心情和哲彦搭话时一样最糟糕……不，不如说是更加恶化了。

    我竟然闯入那种地方，真是愚蠢可恨。就好像闯进了饿着肚子的狼群一样。

    我含泪回头。为了向哲彦求助，我给他打了手势。于是哲彦摆出一副要冷静下来的姿势。

    我点了点头，做了深呼吸，然后等着接下来的指示。哲彦突然睁开眼睛，做出了念佛的动作。

    ……嗯，念佛？

    「──丸同学」

    「诶？」

    「先跟我打招呼了，然后又转过身去，你不觉得很失礼吗？」

    啊，不行。完全惹她生气了。

    而且白草说的是正确的。完全是我不对。

    「总而言之，包含了各种各样的事情真是对不起了——！」

    这个时候不能犹豫。应当条件反射地土下座。

    周围的人说「那个白痴又在下跪了……」虽然有人这样说，但那也没关系。现在让白草心情好一点是很重要的。

    因为没有听见白草的回应，我抬头看了一下。苗条却有肉感的大腿被过膝袜包裹着，而且短裙里边快能看见了，但是现在看到这个的话，就无法挽回了，于是我就克制自己，视线移向了上方。

    白草为何──害羞。

    「咦……？」

    黑暗的灵气完全剥落了。我没有使用光玉哦？

    「『各种各样的事情』，难道说……」

    白草悄悄流露出了这样的话语。

    我正想问一件事，

    「……没什么。」

    结果她马上把自己关在了壳里。

    「总之有话就快点说，我也不是很闲」

    ……咦，好奇怪啊。完全不带刺。什么东西这么有效？

    「啊，那个，其实……」

    虽然留下了疑问，但是不能错过机会。我把阿部的事情抛开不提，向白草传达了许多事情——和哲彦两个人一起演戏，所以在找有趣的剧本，并且想让剧情高涨，希望白草能够协助。

    白草在听的时候，眉毛一动不动，依然保持着冷酷的美感。然后我说完后，她凝视着我的眼睛说道。

    「自己出名后，突然被要求做点什么，真是让人头疼啊？」

    你说得对。

    我的情况也是因为童星而出名之后，被完全不认识的人打招呼，「说点什么台词看看？」「某某人怎么样？」。如果被朋友这么说的话也就算了，但我还记得被那些一直看不起自己的家伙反过来那样说的时候，自己心里很生气。

    「说得也是啊……。不好意思。刚才说了奇怪的话」

    我转过身子，想要快速离开，白草朝着我的背影说道。

    「但是，我会支持那些挑战自我的人，也会给你帮忙的」

    「诶……？」

    那个，难道说有为我写剧本的可能吗？真的吗？

    「丸君是演员吧？」

    被事先确认了一下，我心里七上八下的。

    说是要当演员，但是我不确定能不能做到……我还没有把握。

    「姑且，有这个打算」

    「……姑且？」

    「不！我要做！绝对要做！」

    像白草一样凛然的美少女摆出『喂，说清楚啊？啊？』那样的表情，只有答应做吗！

    白草一动不动地看着我的样子。好像在确认我有多么认真。

    「……那样的话可以考虑哦。指剧本」

    「真的吗！？」

    「要看报酬如何」

    「呃——」

    如果哲彦说出口的话就是等死的台词，但白草却是专业的作家，所以有资格这么说。

    「我、我会妥善处理的，所以无论如何都请……」

    白草放松了肩膀上的力量，感觉在说，真拿你没办法啊。

    「我们交换邮件地址吧。要什么样的剧本好呢，我也有许多想慢慢问的事情」

    「啊，可以么……？」

    「是我在问你……」

    等一下！那个可知白草！

    美女高中生芥见奖作家！拥有能上杂志封面的美貌！但是讨厌男人！被甩的男人不计其数！

    这样的白草要我的联系方式……咦？有这种事？这就是现实？

    事实上，和刚才黑羽交往的宣言一样──不，在这之上的嘈杂包围着班级。白草问男子的邮件地址，这是不可能的。

    回头一看，甚至连把我当成傻瓜的哲彦也瞪大了眼睛。

    （怎么样，哲彦。看见了吗？真的关系很好吧？知道吗？）

    沉浸在优越感中的时候，凝视着动向的黑羽，她那冰冷的眼神进入了我视野。

    （哦，对了。因为公开和黑羽交往，所以必须冷静地对待）

    我拼命地收紧一不小心就要自暴自弃的嘴角，递出了手机。

    「那么，我马上把设定和故事情节整理好发给你」

    「嗯，让我参考一下」

    啊，不行，说实话很高兴……。

    白草和阿部交往着。但是，只是作为朋友走近了一步，我的脸颊就会放松。

    这就是迷上对方的弱点吗——真可怜。

    交换了联系方式的同时，早上的预备铃响了。

    「喂，小晴，回到座位上」

    黑羽的心情不知为何有些不好。告诉我上课了就行了，为什么要扯我耳朵呀。

    「我知道了！小黑！饶了我的耳朵！」

    「好了好了，那就快点吧～」

    那时候，我因为疼痛没有注意到。

    黑羽和白草一瞬间，用可怕的眼神互相凝视的事。

    ＊

    「啊～，怎么办呢～」

    将胡萝卜、土豆切成小块，方便食用。牛肉稍微大一点，呈四角形。

    开始放入肉，煮熟后取出。然后用剩下的油直接炒蔬菜。之后把肉和蔬菜混合，放入水煮，加入清汤和咖啡。这就是我们家的做法。然后去掉涩味，把黄油融化后，咖喱就完成了。

    「不，不是这样的……」

    该吃晚饭了。像往常一样做咖喱的我，好几次往返于手机和锅前。

    写好一遍文字，再回到料理，想着果然还是再改改，于是又重新打字。这个过程已经重复了四次。

    「要说的事情已经决定好了……」

    传达我和哲彦演的二人戏剧的印象和构想，问报酬多少。只是这样，没什么了不起。

    但是如果对方是白草的话就另当别论了。

    初恋的对象。不，曾经是初恋的对象？初恋中的对象……？

    啊，已经搞不太清楚了。光是想起她的脸就觉得难受，生气，明明是讨厌的对象，却一直出现在脑海里。说实话，我高兴得不亦乐乎。

    因为这和给哲彦发的邮件的含义不一样。能和至今为止一直努力说话的憧憬的女孩子交换联络方式，甚至还有要事……这是我稍早之前就想要的梦一样的场景。

    我重新阅读了整理要事的文章，然后一口气删除了。

    虽然事情已经说清楚了，但篇幅太长了。这样的话，白草回答完，然后就结束了。一来一回我们之间的关系就结束了。

    所以。

    我关于正事不敢写任何东西。

    『现在，没问题吧？关于剧本的事情我想和你联络。有时间吗？』

    只打了这些。然后，按发送按钮之前──又想重写一遍，烦恼了五分钟左右──结果按下了按钮。

    「噗哈……」

    我大大地吐出了气。

    只要打一封邮件就感觉很疲劳。不，有女朋友的人真厉害。不过只有哲彦是人渣所以另当别论。

    此时，内线电话响了。

    「小晴～我要进来了～」

    因为是时有发生的事情，所以我只说了声『好』。

    穿着热裤的黑羽进了客厅，抽动着鼻子。

    「啊～又是咖喱？」

    「讨厌吗？」

    「不。我喜欢小晴的咖喱。总觉得安心下来了」

    「这样啊」

    「不过我来的时候，你总是吃咖喱吧？因为这个原因，我在家里拜托妈妈不要做咖喱。如果妹妹们不满意，下次就道歉吧」

    黑羽一周来一次我家。

    我的父亲原本是替身演员，母亲是个不出名的女演员。在拍摄现场两人相遇结婚，我出生了。

    但是母亲因为拍摄现场的事故而去世，父亲稍微改变了工作。该做的事与替身演员相同，但他却成了重现交通事故的替身演员，在全国学校巡回。

    父亲的工作对认识交通事故的危险性有很好的效果，大受好评。全国都在争抢着要。最多是每两周的周六回来一次。

    向我伸出援手的是父亲的发小，黑羽的父亲。本来我们家就和黑羽的家庭有家族间的来往，但黑羽父亲说随时都可以来吃饭，现在一周两三次我都去黑羽家吃晚餐。

    因为我家里快要成为垃圾堆了，所以黑羽一周来一次，那天我亲手做饭。

    只是暑假里父亲的工作很少，所以他一直在家。因此拒绝了黑羽的访问。父亲也曾去过黑羽的家，但因为被黑羽告白而没脸见面，所以我没有想办法去见她。

    因此，这是黑羽时隔约一个月来到我家。

    「啊，这样啊。那么下次带那些家伙来吧。我多做点咖喱，然后你来帮我打扫屋子吧」

    「这样也行，不过偶尔做点别的菜怎么样？」

    「嗯，这个也是啊。但我是看书和上网学的，所以不怎么擅长做菜哦。我比较容易像这样看着别人做的东西然后记住怎么做吧」

    「那我──」

    「……住手！」

    我用真挚的目光说，

    「拜托了，不要这样──」

    虽然在学校里不为人所知，长相、学习能力、运动能力、社交能力等方面都优秀的黑羽有着很大的弱点。

    这就是　做　菜　难　吃。

    做菜难吃的人，有各种各样的原因。「不怎么看菜谱」派，「不尝味道」派，「想加入原创性」派，或是这些的复合。

    黑羽有一个最成问题的致命缺点──『味觉与常人不同』。这是靠努力也无济于事的东西，黑羽总是在做菜的时候很认真，并不是不看菜谱，也不是不尝味道。只是，因为按照食谱做的话不合她自己的喜好，一点点加入自己的喜好，结果就做菜难吃了。

    「唔，不用说到这种程度吧。我自己有一点不太会做饭，但是被这么一说，总觉得有点不甘心……」

    不是「有一点不太会」吧！我刚想这样大叫，然后没说出口。

    黑羽的舌头是宇宙来的。不能以地球上的标准来考虑。

    每次黑羽来的时候，我都会做咖喱，因为我做的料理中以黑羽的舌头为基准超过五十分的东西只有这个了，所以自然而然的就做了咖喱。其实我不同的东西也能做，但那种情况黑羽不太吃，结果变得东西不够吃，她自己打算追加做饭菜。所以除了咖喱没有其他可供选择的方案了。

    「神也许就是平等的。至少要在哪里取得平衡呢……」

    「小晴，为什么看着我？感觉你说了非常失礼的话？」

    「别在意。比起这个，平时真是对不起你了。不，应该说是谢谢你？」

    黑羽一进入客厅就把挎包扔到沙发上，戴着围裙和军用手套。我们开始说话时，她一边将散落在客厅的垃圾分类扔进垃圾袋里。

    「小晴，总觉得你很坦率」

    「不，怎么说呢……因为隔了一段时间，才切实感受到你帮助了我，帮了我大忙……」

    暑假期间有爸爸，又不是去学校，有时间，家里的打扫当然是爸爸和我两个人打扫的。我自己很喜欢做饭，但是觉得打扫很麻烦，讨厌。因此感受到了黑羽的可贵。

    「而且我觉得跟小黑很容易对话呢」

    给白草发一封邮件很辛苦。

    发短信给白草的话，会考虑到关于虚荣、怎样才能引起兴趣、要不要去问问阿部的事情等等。

    可是对黑羽什么都能说。我从心底想着：

    「一直以来谢谢了」

    对她坦率地说出了感谢。

    黑羽的脸颊泛红，鼓起嘴巴。

    「唔——，就算你这么高看我，我也做不到什么的」

    黑羽的『唔——』出来了。黑羽的『唔——』是『真拿你没办法啊』的微妙语气，要真的生气的时候绝对不说。虽然有些不满，但已经原谅对方的时候，这种时候使用。像这次这样责备别人，其实是掩饰害羞。现在她喜形于色，虽然皱着眉头，但嘴角却松弛了。

    「哎哟，有时间说好话，不如拿吸尘器来。快点」

    「了解」

    我把在客厅的角落里准备好的吸尘器抬起来，交给了黑羽。

    这时──手机响了。

    我无意中从口袋中取出，确认发信源。

    「嗯————！？！？」

    真的假的，这是不可能的吧……。

    ——可知白草。她竟然打来了电话。

    我不由得看到了黑羽的样子。

    「？怎么了？不接吗？」

    「啊～哲彦那家伙真行啊，我明明跟他说了，要我这边才能把清单发出去」

    我原本只是想找个借口，可既然说出来了，就只能这样了。

    「清单，是什么？」

    「跟剧本有关的。我回房间聊一会儿再回来」

    「……嗯？」

    「不好意思啊。咖喱，剩下的就是煮了，你先看看有没有喷出来」

    「嗯，可以……」

    这段时间手机还在响。我全身冷汗直流，虽然是夏天却感觉寒冷。

    我用努力做出来的笑容向黑羽挥手离开了客厅。

    从那里开始全力冲刺。跑上二楼，跳进自己的房间，锁上门按了通话按钮。

    「──喂，你好」

    呼吸啊，变整齐！心跳啊，平静吧！

    冷静。要变得冷静。如果冷静的对待，这个世界应该不会有什么可怕的东西。

    「我是可知。谢谢你的邮件」

    「不不，没什么要感谢的！」

    「比起回信，我觉得直接说会更快，所以才打电话的……没事吧？」

    「啊，当然！我在家悠闲地呆着！」

    「是吗，那就太好了」

    果然两个人单独说话的时候，白草的声音很柔和。教室里的冷酷消失了，甚至让人感到亲切。光是这个声音的话，让人觉得哪里有传言中的讨厌男人的要素呢。

    （这个，果然我也还，有可能成啊……？）

    因为啊，明明她说过「让男人灭绝吧」，可对我来说却是如此的温柔啊？和阿部交往，不是有什么误会吗……？

    糟糕，当我意识到她也在注意着我的时候，不知为什么突然紧张起来了。

    「我、我没想到会接到可知打来的电话」

    「虽然还没决定要不要写剧本，但是我很在意内容和设想。我想早点知道」

    从白草的角度来看，我们演的戏剧就和玩耍一样。但是竟然还给我打电话……如果要做的话，就不会偷工减料，这才是真正的专业人士。我觉得这种高贵的地方真的很有魅力。

    「那么我就不客套了，我和哲彦午休讨论后决定的部分是──」

    「小晴～，我把吸尘器放这里啦～」

    「噗！」

    我不由得喷了。

    不，并不是黑羽不好……时机太差了！

    「…………」

    什么回事呢？明明对方一句话也没说，却让人感到寒冷，仿佛是从手机的深处吹来一股冷气。

    「小晴～？在听吗～？几点吃饭～？」

    「咕呜！」

    好痛苦……。被激烈的心跳袭击，呼吸也变得不容易……。应该开着空调的啊，可是汗流不止……。

    「……嗯？原来如此」

    那终于从手机发出的声音，有着与暴风雪匹敌的冷气和锋利。

    「哎呀！等一下！可知！你误会了！」

    「……误会什么呢？我想详细地问一下」

    我差点想爆发，但我忍住了这个念头。这里应该坚决回应她。

    「我和小黑是青梅竹马，父母也是好朋友。我现在几乎是一个人生活，所以她每周来打扫一次——」

    「……因为是开始交往的第一次在家约会，所以你想说不要妨碍我们吗？」

    啊～、也是啊！果然被理解成这样了！啊哈哈，我该怎么办才好啊……。

    「不、不是的！拜托了，听我说！不是那样的！我、我──」

    「……呵呵呵」

    ……咦，是幻听吗？由于压力我脑袋变奇怪了？因为现在，感觉从手机里传来了笑声——

    「呵呵呵，对不起。因为小丸很有趣，所以我稍微淘气了一下」

    「……诶？」

    「你和志田的关系我很早就知道了，不用那么慌张……呼呼」

    白草在笑。只是这样，我就快高兴得上天了。

    现在，那个冷酷的侧脸变成了笑容。仅凭想象，便能激起雄吼，产生想要奔跑的冲动。

    「真、真过分哪，可知……。你原来是这么个家伙啊……」

    「你不知道吗？」

    「你在班里讨厌男生，基本很冷酷……」

    「全都是因为小丸的错」

    「……诶？哈？是我不好？为什么啊」

    「那是因为……」

    敲门声响彻四方，隔着门传来了声音。

    「小晴～！我开始洗衣服了，打完电话就下来吧～」

    黑羽吧嗒吧嗒地发出声音，走下楼梯。

    哇，小黑，又是你，时机太差了……！

    心跳加速，白草会用什么样的话语冷静地等待着。

    于是白草愣住了。

    「就这样聊下去可能会有人妨碍，明天放学后，我们俩好好聊聊吧？」

    「……诶？」

    「不行吗？有安排了吗？」

    「没有……但是真的可以吗？」

    「我不介意」

    ……这是什么？……这是什么！……这是什么！！

    本来以为被甩了，但是距离却越来越近了！

    「我当然也可以啦！」

    「那我已经提前占好了图书准备室。我跟图书室的老师很熟，所以每当我想慢慢聊天的时候就让老师借给我」

    我刚对此感到喜悦──然后头脑急速冷静下来。

    每当她想慢慢聊天的时候，就占好了图书准备室。也就是说，至今为止有过好几次「想要慢慢聊天」的时候。

    问题是想跟谁慢慢说话？如果没有思考着件事，我也许能一直幸福下去。

    因为稍微想象一下答案只有一个。谈话对象──普通地考虑，是作为现在的男朋友的阿部吧。

    阿部和白草都是名人。因此有必要确保人们看不到的地方吧。

    （……该死的。我真是傻呀）

    多么单纯愚蠢啊。只是稍微被喜欢的女孩子亲近就马上高兴起来。

    没错，不管说得多么开心，白草还是和阿部交往着。我可以说是陪她消磨时间的。白草以和阿部交往和写小说为优先事项，我只不过是她在余下的时间范围内打发时间陪我而已。

    「把你希望加入剧本的东西、主题之类的用邮件发给我。如果顺利的话，在明天的谈话之前我会先制作简单的情节」

    亲切而舒畅的声音让人揪心。

    提出各种积极的提案无疑是好意的证据。

    因此很痛苦。

    为什么我没能得到她呢──那样的感情不断涌现出来。

    「……可以吗？小说呢？」

    「现在是让编辑读的阶段，正好有空」

    再说下去有点难受。所以顺利地结束了谈话。

    「那可帮大忙了。那么，明天见」

    「诶？啊……嗯，明天见」

    电话断了。

    凝视着颤抖的手。和她说话的热情，现在还残留着。

    我摇头挥去余韵，走出了自己的房间。

    「啊，小晴！这件衬衫，咖啡……」

    刚出来就碰见了黑羽。

    我本来想对黑羽笑一笑，可是黑羽一看到我，脸上就失去了血色，把洗好的衣服放在了那里。

    「嗯，怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「小晴，你的脸好过分」

    我现在的感情乱七八糟。

    兴奋和嫉妒。这两种感情卷起旋涡，混乱不堪。那个好像被黑羽看穿了。

    「真的，对小黑可没法隐瞒啊」

    「小晴太容易理解了。差不多咖喱做好了，吃吧」

    「……啊」

    黑羽散发出的空气非常舒服。吃咖喱的时候，我说我在和白草打电话。刚才突然说哲彦打来电话是谎言……黑羽真挚地听了我的可悲的解释。

    饭后，我负责洗东西，在这期间，黑羽用干燥机把干燥的衣服送到了客厅。洗完衣服的我从冰箱里拿出冰淇淋递出去，黑羽暂且停了叠衣服的手，坐在沙发上。

    「听了小晴的话，我考虑了很多」

    「嗯」

    我咬住了苏打味的雪糕后，旁边黑羽舔着红豆味的雪糕。

    「突然，可知同学接近你，是不是有点不自然啊？」

    「不自然？」

    「事到如今，还是说有些难以接受的地方……。说到底，我没办法相信可知同学」

    没办法相信，吗？以为她会说不甘心之类的，没想到这句话出乎意料。

    「你说过你讨厌可知对吧。但是你说她不可信任，到底是什么地方呢？」

    「你想想看？小晴为了让阿部学长出丑，才去参加节目的吧？」

    「你这一脸嫌弃的表情……不过，的确如此」

    「而且，更根本的原因是被阿部学长夺去了可知同学。尽管如此，借助可知同学的力量，不是本末倒置吗？」

    「啊，嗯，对，是啊……」

    「背后，可知同学和阿部学长暗中牵连着，不是被设置了奇怪的陷阱吗？」

    原来如此……可能是因为我头脑中想否定两人的关系吧，所以没怎么考虑这种可能性。

    「既然两个人是恋人，自然就认为可知同学和阿部学长是想法一致的吧？于是，可知同学很有可能在背后支持阿部学长。这样的话，可知同学突然找你商量，你不觉得这是阿部学长的圈套吗？」

    「哇，的确，这个好像非常有可能」

    我抱着头。

    「阿部学长，是故意把小晴的旧事重提的吧？那可是相当的执念啊。那么以可知同学为诱饵设下陷阱这种事是十分有可能的。这样的话，现在的小晴，是个吃着诱饵很开心的小丑」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用拳头捶着客厅的地板。

    「我的纯情，被践踏了！这个不是有罪吗！复仇吧！」

    「好啦，停──！」

    黑羽做出用两只手哄小孩的动作。

    「小晴，先把话说回来。到『想让阿部前辈说大吃一惊』为止，虽然知道小晴能赢的只有演技，但是……」

    「但是？」

    「说起来小晴，你可以表演了吗？」

    呼吸困难。

    黑羽是青梅竹马。到现在为止我都知道。

    是的，我曾经的荣耀，还有从那时候堕落的样子。

    「我的想法是这样的」

    黑羽经常在客厅的桌子下面准备着，在传单的背面用钢笔开始写。

    「首先，我觉得有必要确认小晴能不能表演。所以明天放学后，在你和可知同学见面之前先和哲彦同学一起来体育馆。什么都可以，在舞台上做点什么」

    「……哎呀，那是……知道了」

    「只是呢──」

    黑羽将画着波浪的栗色头发卷在食指上。

    「老实说，我觉得小春还是不要表演比较好。即使做到了，也有相当的空白期？和以前相比，说讨厌话的人也很多。尽管如此小晴还是要做吗？」

    哲彦想让我表演。白草大概也是。但是只有黑羽会阻止。因为黑羽从心里担心我。

    「谢谢你，小黑。但是我心里也有些不安，因为觉得必须要再挑战一次」

    从某种意义上说，这次的事情是一个很好的契机。

    我一直在想，是不是还能做到呢？虽然复活可能有些晚，但是如果就这样什么也不做的话会后悔一生，所以想挑战一下──。

    「……是吗」

    「虽然我有可能做不到……」

    黑羽卷着头发，害羞地移开了视线。

    「就算做不到也没关系」

    「嗯？」

    「小晴的价值不仅仅在于表演。我也……喜欢你」

    「噗！」

    我不由得喷出了冰淇淋。因为用块状吐了出来，慌忙用纸巾包起掉在地板上的东西捡起来。

    「小晴，害羞了～。好可爱～」

    「你脸好红啊」

    说着这话的本人最害羞吧！搞得连看的人都害羞起来了！

    「哎～，没有那样的事～。小晴，因为自己害羞而怪我──」

    「看，镜子」

    通过照了镜子这件事，黑羽意识到自己长着什么样的脸，似乎被羞耻心点燃了。本来就很红，耳朵也染得通红，把自己的脸埋在自己的膝盖上。

    「想、想死……」

    「嗯～？刚才说着「好可爱」来挑衅的人是谁呢～？」

    因为我总是被攻击，所以试着反击。于是，黑羽惊讶地焦急起来。

    「呀，停下来吧，小晴～！真、真的很害羞！原谅我～！」

    「什么啊。平时不是会说『不允许你戏弄姐姐』吗？」

    「那，也许是这样……反击什么的，真的不行……」

    「啥情况？」

    「我可以挑衅！但是小晴不能取笑我！」

    「这逻辑可真是……。那么──」

    到现在为止我被黑羽戏弄得够呛。但是现在不同了！反击的大机会！

    我在黑羽的背上突然滑了一下手指。

    「哎呀！」

    感觉很痒的黑羽抬起了埋在膝盖里的脸。我瞄准那个瞬间，抓住她的下巴猛地抬起来。

    「这个怎么样？」

    我是故意的，连自己都觉得害羞。在床上想起来是个害羞也痛苦的家伙，这样做之后才意识到。

    于是，黑羽环视四周，显然混乱地反驳道。

    「哼，来吧，小晴。要和我……亲亲吗？」

    「呃，小黑……说什么啊！」

    看来黑羽的羞耻心挥之不去的结果，将所有的守备力都变为攻击力。舍弃自身的攻击——正因为如此，才拥有能打破我的理性的破坏力。

    「呵呵呵，已经破罐子破摔了。割肉断骨，小晴有这样做的勇气吗？」

    「……如果我说有的话？」

    「………………………………………………………………好开心」

    不行！这个，真的不行啊！

    「顺便一提，小晴，我想你应该知道，现在，家里只有我们，而且即使我晚回家，谁都不会觉得奇怪」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！小黑！别夺走我的救命稻草啊！」

    「为什么不行呢？你有什么意见吗？」

    黑羽用害羞爆表的圆溜溜的眼睛逼近我。

    这家伙，做好了自杀的觉悟要来杀我！

    「你打算杀了我吗？」

    「当然啦。我向小晴告白之后，就断绝了自己的退路」

    哇，糟糕，我好像要恋爱了。我快要爱上小黑了。

    （……就这样爱上她不行吗？）

    我听到了心声。

    白草成了别人的东西。那就别期待了。

    虽然拒绝了告白，但是黑羽还是在等着我。会接受的。那么，不要考虑失礼的问题，坦率的把自己交给冲动不是很好吗……？

    这时候我就是这么想的。

    ——叮咚。

    传来了邮件的来信声。

    残存的理性告诉我不能任由冲动办事情。于是我不知不觉就拿起了手机，看到发信人是从白草来的。

    『我想你可能会犹豫到底要向我传达些什么，所以将想要的信息列入了清单。请参考』

    大约一个小时前我刚和白草通话。尽管如此，她很快就为我考虑了很多事情。

    从字面上看，白草似乎是诚实地对待我的。尽管如此，阿部还是在幕后牵线吧。

    黑羽从背后窥视了邮件。

    「我想，明天小晴还是不要和可知同学两个人见面比较好」

    「……不，已经约好了，明天先见面吧」

    「……那么，唯独不能放松警惕呢。不能她说什么你就信什么。我觉得背后很可能有阿部学长出谋划策」

    是啊是啊。黑羽说是一定没错。我不能客观的判断，所以在这里坦率地接受黑羽的意见。

    「知道了。谢谢你为我担心」

    「不用谢」

    不知不觉之前的桃色氛围消失了。

    黑羽整理了叠好的衣服，站了起来。

    「去哪里？」

    「厕所」

    黑羽就那样连侧脸也不让我看到，消失在门的对面。

    「可知，白草──」

    为了让我听不见而发出的声音。

    那是怨恨的声音。

    ＊

    第二天放学后，我和哲彦一起站在体育馆的舞台上。

    我和白草约好在图书准备室见面是在十六点半。现在是十六点。所以接下来二十分钟，为了试试『我能表演吗』这一黑羽的提议，我打算进行简单的演技练习。

    体育馆里开始练习的有篮球社、排球社、乒乓球社还有羽毛球社。这些社团好像刚刚开始练习，正在进行以肌肉训练和基础锻炼为中心的活动。

    在没有戏剧社的穗积野高中，舞台上总是空着，我们即使只是同好会，也顺利确保了场地。

    「啊·诶·噫·呜·诶·喔·啊·喔」

    我和哲彦稍微做了一下发声练习，结果超级引人注目。虽然我知道我们出现在这里很稀奇，但是被盯着看真让人害羞。

    我有点放心了。练习中，我并没有犯什么错误。从属于羽毛球社的黑羽，一边跑步一边斜视观察着我，她好像放心下来了。

    「喂，末晴。看那个……」

    「嗯？」

    哲彦的视线前方，在那里的是白草和阿部。两个人一进体育馆，为了不妨碍社团活动，在出入口附近站着看着这边。

    「好像是来看我们的啊」

    如果给校内给有名人排列次序，他们是绝对第一位和第二位。那两个人的距离很近。虽说没有牵手，但可以说是恋人的距离。到现在为止，至少在校内没有看见他们两个人在一起，所以这可以说是冲击性的景象。正因为如此俱乐部活动的学生们中止脚步，发出色情的声音开始低声私语的人也不少。

    「切……」

    我不由得咂嘴。

    也许这就是一种最起码的反抗吧。两人并排的景象出乎意料地令人震惊。

    这种心情大概就像看到幽灵一样吧。

    ——看到了自己不相信的存在。

    就是这样的心情。但是既然看见了，就只能相信了。

    「哲彦，不是有两人一起核对的剧本吗？稍微试一下吧」

    「可以吗？总之今天是轻微的练习和习惯视线吧？」

    「没关系，干吧」

    后悔，痛苦，生气。总之，现在不得不做点什么。

    在看剧本的时候，我必定会感觉到仿佛要踏上新世界的高昂。好怀念，时隔六年的感觉——但是现在我却觉得血液不停涌上头部。

    哲彦把视线落在剧本上，开始读。

    「『安东尼奥的一磅肉是你的。这是法律所允许的，法庭会给予你这个。你也可以从他的胸部取肉。这是法律所允许的，法庭会给予你这个』」

    不愧是平时就欺骗女孩子的人，哲彦的演技非常好。说实话我觉得他有才能。虽然还不是专业水平，但是经过锻炼也许能以职业演员为目标吧。

    紧随其后的「哦，聪明而正确的法官大人！」这就是我的台词。

    我转换了心脏的开关。那是连什么时候转换都不记得了的，工作用的开关。

    一打开开关，我就变成另一个人。如果就沿用小时候的印象，这就是「变身」。就像主人公从人类变身为英雄一样，我也从普通人变身为故事中的角色。

    但是——

    「哦……，聪、聪明……而……」

    真奇怪。颤抖不止。喉咙干燥，即使想大声说话也感觉胃部难受。

    感到不协调的其他社团活动的成员们看着我窃窃私语。

    光线与视线，舞台。温暖……以及，死。

    所有的感情如怒涛般涌现溢出，我感觉到自己面无血色。

    「呜——」

    呕吐感涌了上来。

    我不由得单膝跪在地上。

    「小晴……！」

    黑羽离开队伍跑了过来。

    「喂，末晴！没办法，我帮你吧！上来，去保健室吧！」

    「啊……」

    我想借哲彦的肩膀靠一下而伸出手──但没有力气。

    当我倒在体育馆地板上的瞬间，我好像听到了黑羽的悲鸣。可是在清楚地明白这一点之前我就失去了意识。

