    ＊

    我的父亲是替身演员。母亲是个不出名的女演员。

    父亲当初是以演员为目标而加入剧团的，但他一直没有走红，而是在剧团相关人员的介绍下担任替身演员并得到了好评，不知不觉中就以此作为了职业。

    母亲的容貌相当端正，但没有对于女演员来说很重要的花容月貌。结果，无论在舞台上还是在电视上都无法演自己所期望的重要角色，因此她结婚了，生了我。

    母亲爱戏剧，爱舞台，爱电视，爱故事。

    我加入剧团是母亲的期望，记忆中我毫无违和感地作为童星出道了。

    我并不讨厌当童星。因为这样能得到大家的赞扬，而且在观众和照相机面前也很激动。

    只是比起任何事情都让人开心的，是让母亲觉得高兴。

    『小晴，干得真好。好厉害啊。怎么也看不出是我的孩子啊』

    母亲这样说着抱紧了我，所以我感到很高兴，觉得无论怎样的角色都能胜任。然后我越来越受欢迎，不知不觉就成为了红人。

    于是，想任用我的制片人，为了说服拥有决定权的母亲，想出了一计。

    『听说母亲您也有过演员的经历。如果可以的话也参加看看吧？我们安排了末晴的母亲这个角色，怎么样呢？』

    这是一个以我为主人公的故事，剧中的母亲角色在某一集因交通事故而死。说白了母亲角色就是一个小角色。可是这样一来母亲就能达成她的心愿——在21点开始的电视剧中出演，于是母亲答应了。

    母亲高兴得不得了。

    所以──这是热烈的演出──谁都是这么想的──

    「妈……妈……？」

    虽然导演喊停了，但母亲还是睁不开眼睛。摇晃也好，打招呼也好……然后永远都──睁不开眼睛了。

    死因是头部撞击。警方进行了验证，剧组在安全上的考虑十分充分，事故的主要原因是母亲超越了限度的演技对其头部的冲击。

    如果公布了母亲在拍摄中因事故而死亡的消息，电视剧本身就很可能会泡汤。当父亲问我要怎么办的时候，我告诉他我想把作为母亲心愿的电视剧做到最后。

    结果，父亲取得了事务所的理解，委托警察和电视台不公开这个消息，仅仅是当成因事故身亡。死因是母亲自身，所以这决不是谎言。

    多亏了这个消息没有对世间公开，录制过程就这样继续下去，最终杀青。作为母亲的愿望的电视剧演出被达成，电视剧本身取得了记录性的收视率。

    可是那个电视剧杀青后，我变得怎么也拿不出干劲。岂止如此，当我正要进入下一个工作时，身体状况就变差了，演技也变得不行了。

    父亲决定让我无限期休养，说服事务所，让我远离了演技的世界。

    那之后过去了六年——休养至今仍在持续。

    ＊

    从远处传来了棒球部的呼声。接着是足球部的声音。这次是田径队。

    这里是学校吧，而我却闭着眼睛。我因这种不协调感而醒来了。

    我直起身体后，马上就看到了雪白的床单。然后——

    「早上好……这么说应该很奇怪吧。不管怎么说，能醒来真是太好了」

    我看到了在这所学校里无人不知的「美女高中生芥见奖作家」可知白草的脸。

    被黄昏染红的保健室。她那凛然的举止在幻想的风景中显得格外美丽。

    「咦，我──」

    「你在体育馆摔倒了，甲斐同学和充学长把你搬到了保健室」

    充学长？我刚想问他是谁，才发现那是阿部的名字。

    「那哲彦和阿部学长呢？而且为什么可知你会在这里？」

    「充学长搬运了丸同学之后，马上就回去了。他说他有事」

    「……哦」

    从白草的口中听到阿部的名字后，我有些烦躁。不过，现在还是先听下去吧。

    「甲斐同学现在正在去取回你落下的东西。我则是——想把这个交给你才留下来的」

    白草拿出透明文件夹。

    里面有五张左右的打印纸。这是——

    「这是按照丸同学的希望写出来的情节。因为你说要在文化节上表现显眼，所以我觉得不在已有的体育馆使用场地上表演也可以，脱离那个场地绝对会更有趣」

    在文化节上，体育馆的使用日程安排得很严密。要使用必须事先向学生会申请，而且要控制节目时间。

    哲彦事先约了十五分钟的场地，并建议我在那里表演戏剧。

    但是，白草的意见却不同。

    「可、可以让我看一下吗？」

    第一张纸我浏览了一遍。上面写着整体概要，这正是我想要的信息。

    「……这样啊！用我和哲彦的名字是召集不到人的，所以才利用『告白节』吗！」

    即使我和哲彦用极好的剧本做了极好的表演，大家不看也没有意义。

    「嗯。想要引人注目的话，首先舞台要有所不同」

    白草这样说明。

    「每年文化节最热闹的就是『告白节』。而且『告白节』还是闭幕式的一部分……全校学生一定会看的。那么，就一定要利用『告白节』了。在『告白节』中成为主角——想要引人注目的话，这个是最好的」

    我很懊悔，但情况就是这样。我和哲彦没有想出这个主意。

    「而且『告白节』本身要我们来主导吗？」

    「是的，这就是我的情节核心。丸同学和甲斐同学扰乱了『告白节』，就像把它当成了自己的演出节目一样。怎么样？」

    告白节是全校学生最受瞩目的舞台。如果能让这个舞台气氛高涨，那么我们一定会成为英雄。

    我忽然听到了一阵欢呼声。

    从舞台上俯瞰的观众席中，充满着一股兴奋的狂热。向旁边看去，共演者们的兴奋难以冷却，他们的脸上泛起了红潮。

    过去的满足感在脑海中闪现。

    我确信了。只有白草这个想法才行。

    「谢谢你，可知！」

    我过于兴奋，握住了白草的手。

    「诶……！」

    「这是最好的主意！我看到了成功的希望！正是因为有你的主意！」

    白草的脸上差点浮现出平时不可能的露出的傻笑，不过马上又恢复为凛然的表情。她把脸颊旁边的艳丽黑发拿到胸前抚摸。

    「这、这是当然了，因为是我写的情节」

    「哎呀～，果然是专业人士啊！我和哲彦绝对想不出来！」

    「哼、哼，根本没必要戴高帽子啊！我是专业的，当然了！」

    自尊心强是职业意识的表现吧，白草高高扬起形状优美的鼻子，挺起丰满的胸膛。

    我为了看第二张纸上的情节而翻了翻纸。

    稍微看了一下我就明白，第二张纸是告白节的设定。第三张纸写着简单的流程。

    「到此为止了」

    「啊——」

    白草把纸拿起来了。我不由得追了上去，但我还是坐在床上。白草后退了一步，我怎么也够不着。

    「喂、喂，干什么呀！我才刚看到个有意思的地方！」

    「丸同学，你是不是忘记了些什么？」

    「忘记了些什么……？」

    「报酬」

    啊，没错。确实被她要求了。

    是啊，白草可是专业的呢。我被构思所吸引，无论如何也想看到后续。

    但是报酬，吗……。

    「听我说，可知。我的家长经常不在家，可能你会觉得我有很多可以自由使用的钱，不过──」

    「嗯？」

    「在我父亲不在家的时候，小黑的父母就代替了我父母的职责。所以我只有一些零花钱」

    「我的报酬并不是特别——」

    「那就拜托您了，请允许我出人头地之后再还清欠款吧！」

    我猛地跳起了身子，在床上土下座。

    不让对方说完就用土下座压下去！这才是死乞白赖的必胜模式！

    这下软化了吧……我确信地抬头一看，白草用冰一样的眼神俯视着我。

    「咦……」

    为什么呢？白草与我预想的反应总是不同……。我以为她心情差的时候其实她心情好，现在我以为我的拙劣举止会让她心情变好可是她的心情却变差了……。嗯，少女心真是难懂啊，对于白草我完全束手无策。

    「别这么说」

    「……咦？」

    「我觉得与其说丸同学能做到这样的事，不如说是因为你对自己有自信。即使被当成傻瓜，即使被人轻视，也觉得自己能干下去。所以才会被人嘲笑、变得自卑吧？」

    「不～，不是什么大不了的事，因为我是笨蛋，所以只是用气势来蒙混过关……」

    「丸同学这种样子，我不想看到啊」

    心情变坏是因为看到了我可悲的样子？

    这样的话果然白草──

    「可知，我以前当过儿童角色，你是知道的吧？我从阿部学长那里听说了」

    「……是的」

    白草的肩膀颤抖了一下。

    这是什么反应？是生气吗，不对，是悲伤吗。

    我不太明白——只是，她的表情非常认真。

    果然这个反应是……。

    「可知……难道说，你以前是我的粉丝吗？」

    考虑过后能得到的结论只有这个。

    ——丸同学这种样子，我不想看到啊。

    说出这句话，一定是因为她是我曾经的粉丝。

    况且她会在我们两个人独处的时候对我露出笑容，这肯定是因为她是粉丝。

    即使要求报酬却也马上为我准备好了剧本，这正是因为她是粉丝。

    ……果然是这样。如果全都加上「她是粉丝」这个理由，就很容易理解了。

    白草用手指缠绕转动着披在肩上的艳丽的头发。

    「……是啊。这个不能否定」

    怎么说呢，这是一种含糊其辞的表达。

    没有说谎。但是什么都没说。就是这种感觉。

    「这样啊。总之是我的粉丝这一点是可以确信的吧」

    「……嗯」

    「谢谢你当我的粉丝。……但是，我再也不是那个时候的我了」

    我清楚地告诉了她。

    「现在我只是个毫无奇特的高中生，以前那个吸引了世人的注目、让许多人感动、让人们露出笑脸的孩子已经从电视上消失了。不好意思，就算期待着我，也不会有什么好结果出现」

    岂止如此，现在我稍微想演戏，才发现自己水平跌落得厉害，差不多要跌落到谷底了。虽说是老粉丝，我也没法为其提供服务。

    「这样真的好吗……？」

    面对白草的询问，我挠了挠脸颊。

    「这不是好坏的问题，现实状况就是我做不了什么大事。所以老实说，过去的事情被人挖苦我也是很困扰的。就算被期待着我也什么都做不到」

    「但是你要和甲斐一起表演节目对吧？」

    「虽说水平快要跌落到谷底了，也许还是不要做比较好，但是可知带来的主意很有趣。我想试试看」

    「是么……」

    「现在我的水平回到了原点。不，跌落到谷底了。也许是负数。但是一直沉浸在过去的成就里停滞不前就像笨蛋一样，而且我也想起了表演的快乐。所以现在即使丢脸也要全力以赴地重新来过」

    我开心地展露了笑容。白草睁大了双眼，一动不动。

    她的脸看起来红彤彤的。但那也许是夕阳的缘故。

    「理由……应该有吧？」

    「嗯？理由？」

    「变成了这个样子的理由。一度放弃的理由」

    「啊……你这是在问这个吗……」

    「如果可以的话请告诉我。那是我所追求的──报酬」

    这样啊。是啊。对于曾经是粉丝的孩子来说，我突然从电视上消失了，到现在都无法接受吧。

    为了不让母亲的电视剧出演白费，真相并没有公之于众。如果替我保密，我也没必要隐瞒，作为报酬说出来应该也没关系吧。

    「是不能说的事情吗？」

    白草用不安却强硬的口吻问道。

    「不，可以说的。但是传开了就不妙了──」

    「没关系。我不会对任何人说。我对故事之神发誓」

    「什么啊，那个故事之神……」

    可能是小说家们都看到了故事之神之类的东西吧。

    「朋友告诉我的。非常反复无常的、残酷的神。但是，对于努力的人来说，却是个温柔的神」

    「诶……」

    我很在意那个朋友是谁，但我能没问出口。

    「我不会对任何人说，告诉我吧。丸同学引退的理由」

    「……我知道了」

    我简洁地说了一遍。因为修饰过头惹人同情也很讨厌，被人奇怪地误解为悲剧英雄也很讨厌，因此我淡淡地实事求是地告诉了她。

    ………………

    …………

    ……

    「……这样啊」

    听完后，白草嘟囔了一下。

    「我终于明白了相关人员没有说出口的理由」

    「你去问了相关人员吗……」

    不愧是在电视上出演的美女高中生芥见奖作家。人脉和行动力真惊人。

    「既然这样……那也是没办法的事情吧……」

    「诶，事到如今……」

    我追问到一半就闭口不提了。眼泪从白草的瞳孔中滴滴答答地落下。

    「呜——」

    把女孩子弄哭了，作为男人真是束手无策。

    如果说了过分的话，我只好道歉了，不过，我没有说不好的话吧？那我该怎么办才好呢！？

    『这种时候……紧紧拥抱就好了！』

    要是哲彦的话应该会这么说。

    啊……嗯，也许这是个机会。我也想拥抱她。

    『这真是一件美妙的事情啊！最好坦率面对自己的心情哦？你仍旧喜欢着白草呢！爱与和平！爱才能拯救世界！不要做复仇之类的坏事，紧紧拥抱吧！』

    我心中的天使低声私语。接着这次是恶魔低声私语。

    『你刚才不是从舞台上看到的吗？阿部和白草并排走在一起。这样就明白了吧。两个人在交往呢。尽管如此你现在还是去拥抱的话会怎样呢？被她撞开到一旁，然后从明天开始，白草就会让你灭绝吧？也就是说，你想要拥抱的事实会暴露给大家。阿部也会散布的吧？你还有什么脸去学校？』

    好可怕！恶魔的说服力很强！这是天使的完败。

    （但是……）

    重新思考一下。啊，我对这样的女孩没有抵抗力啊。

    有才能、勤奋、受人尊敬的美丽女孩……我喜欢这样的女孩子。年龄大小都没关系。比起爱撒娇、可爱的类型，我更容易被拥有自我的坚强女孩子攻陷。因为啊，看到那样的女孩子，不就会想要帮助她实现愿望吗？

    （哈……如果再早一点知道她是我的原粉丝就好了……）

    说不定能更早地缩短与白草的距离。

    当然，我已经不做童星了，所以我不喜欢依赖自己过去的光荣。但是，既然清楚了她对我抱有好意的根据，我就应该能积极地搭话，让她知道现在的自己如何。因为她总是对男人采取严厉的态度，所以即使偶尔被人温柔对待，我也会觉得难以置信。

    （什么嘛，这是……。将来，在同学会上和喜欢的女孩子再会时，如果对方说『以前喜欢你』的话，自己的心情会是这样吗……）

    擦肩而过。时机不好。如果命运稍有不同的话，也许幸福就会到来。

    真是的，人生只有后悔。

    「给你……」

    白草遮住被泪水沾湿了的脸，递出了曾经从我这里夺走了一次的情节。

    「因为得到了报酬……」

    「啊，好」

    我一收到，白草就转过脸离开了座位，朝着出口离开了。但也许是因为用手帕擦眼睛的缘故吧，她一度把头撞到了保健室的门上，摇摇晃晃的，就快要摔倒了。

    ……果然白草还是有点笨拙的。

    我找不到应该对白草说的话，只能目送她的背影。

    「喂，末晴～。我帮你把落下的东西拿来了」

    这次换成是哲彦进来了。

    就连被说是迟钝的我也终于明白了。

    「你一直在门外听着吧？」

    「哇，你怎么注意到了？明天要下雪了吗？」

    「你完全把我当成傻瓜了吧」

    「夜死，埃，度！」（是的，没错！）

    「我先告诉你，把我引退的理由说出来，只有这个真的别干了啊？会给很多其他人添麻烦的啊。」

    哲彦挠着后脑勺，大大地叹了一口气。

    「知道啦。像老子这么厉害的人，当然能区分哪些该做哪些不该」

    「……但愿如此」

    「不过啊，就是那个」

    哲彦把视线转向了白草消失了的门的另一侧，

    「我还以为是你的妄想……」

    「什么？」

    「你和可知那家伙，超级有戏啊。简直让人不敢相信，真的假的啊」

    「……你真的这么想吗？」

    哲彦一脸严肃地点了点头。

    但是这份严肃也就到此为止了。

    哲彦以忍不住笑的感觉震动着肩膀，突然朝着天花板「哇哈哈」地──发出了狂笑。

    「你这个家伙！！！！！居然放跑了一条那么大的鱼，你是傻————子吗？正是因为这样，所以你到现在还是处男！！！」

    「啊啊，哲彦……你这家伙……」

    「好可惜啊，你和可知，只要有一个更加积极一点的话，也许就能成一对儿了。不过啊，就是因为没采取行动，才会被横刀夺爱啊」

    我被戳到痛处，开始咬牙切齿。

    （…………混蛋！）

    虽然很生气，但是哲彦说的没错。我没采取行动是我不对，再加上可知也没采取行动，所以才会落到现在这个地步。

    「那该怎么办？和老子一起表演，战胜阿部那家伙，然后夺回可知？」

    「不，不是夺回，而是先让她迷上我，然后再甩了她！这是初恋破灭的男人的复仇吧！——哈！」

    哲彦一脸坏笑。

    ……啊，这个我只跟黑羽说过。我顺势一不小心说出来了。

    我抱着头，哲彦把手放在了我肩上。

    「哎呀，说实话其实我原本已经大体上明白了，你隐不隐瞒没关系的」

    「你这种无微不至的体谅，真让我生气啊」

    「据老子推测，『不是夺回，而是先让她迷上我，然后再甩了她』这里，难道不是小志田教唆的吗？」

    我说不出话。

    「……你怎么知道的？」

    说真的，虽然这种无微不至的体谅让我很多时候得救了，不过这也像是被单方面地窥视内心一样让人觉得不爽。

    「还有，你打算做的那个复仇，让人觉得你就像个傻子一样，或者说这种复仇的水平简直不要太低，看的人反而觉得更加羞耻——」

    这种露骨的议论真恶心。

    我确实在做傻事。但是我不打算放弃。

    所以我张开了嘴打算还击他——

    「哲彦，如果你要抱怨的话……」

    「——毕竟是初恋，这也是无可奈何的吧」

    却又马上闭上了嘴。

    「那是诅咒，想复仇也是自然的。虽说女人嘛，生下来就是为了欺骗男人的，但老子在初恋破灭之前也从没这么想过」

    很意外。没想到哲彦会产生共鸣。

    明明到处沾花惹草却憎恨女人的这个矛盾体，我觉得至少关于女性的看法是无法互相理解的。但是即使是对那样的哲彦而言，初恋也是特别的吗？

    如今被甩了所以我明白。果然初恋是很特别的。

    因为太厉害了！非常开心，干劲百倍！光是想着那个女孩就消除了困倦，毫无意义的突然开始俯卧撑起来！

    但正因为那是初恋，所以我没有自信直到谈下一场恋爱为止都能够保持稳步向前。

    因为我不知道失恋的痛苦，所以下一次恋爱，一定会是一边欢欣雀跃一边害怕失恋的包含风险管理的恋爱。已经不能再无知鲁莽了。也许这才是真正的成人之恋。

    「我想问你个问题」

    「什么啊」

    「你手里有万能的工具箱吧？」

    「……啊？工具箱？」

    我觉得这不可能是从哲彦口中说出来的话。这家伙在说些什么啊？

    「听好了。憧憬的宝箱快要到手了。但是，如果得到了宝箱，工具箱就必须扔掉。——那么，万能的工具箱和憧憬的宝箱，你选择哪一个？」

    「啊——」

    难道说，万能的工具箱=黑羽，憧憬的宝箱=白草吗……？

    「这、这个——」

    答案得不出来。通过脑内会议，最终快要决定一个结论了，这时内部马上就出来了否定的声音。

    「我——」

    「嗯，现在就是这么回事啊」

    他耸起肩膀，就好像在说「哎呀哎呀，拿你没办法」。

    「不管选哪个，末晴，现在不是你倒下的时候吧。只有这一点是确定的吧？」

    「……是啊」

    哲彦把我的书包扔到床上。

    「那回去吧。路上很危险，请务必把小志田送回她家。我去附近的便利店复印一份可知的情节纸，先等我复印回来你再走吧」

    「喔」

    「那么，明天召开关于戏剧情节的会议，后天开始正式练习。离文化节只有十天了。我们可没有休息的时间哦」

    「太过分了！」

    看到哲彦从保健室走了出去，我用手机联系了黑羽。

    ＊

    很久以前，某个地方有一个胆小怕事的女孩子。

    女孩子做什么都很笨拙，没有自信。由于性格原因在学校受人欺凌，不知不觉中就不去上学了。

    白天，女孩子总是一个人在房间里。所以她埋头于故事中。家里有父亲的书架，不用为没有书可读而发愁。只有看书的时候才不会感到寂寞。

    晚上，有女孩子每周期待的电视剧。那个电视剧的主角少年，是非常胆怯没有干劲的懒惰者。但是在剧中被逼入残酷绝境的他不断成长，终于找到了他一直在寻找的母亲。

    电视剧最初的收视率和预想的差不多，但是由于被选拔为主人公的少年的演技，以及充满欢笑和泪水的剧本，收视率急剧上升。这部电视剧成为了社会现象。特别是片尾公布的，好不容易到达了最终话的少年的舞蹈，它表现出了少年未来可能的美好姿态，是首次提出了小学生的『帅气』的划时代的东西。那舞蹈因少年角色名「羽生」而被命名为『生君舞蹈』，因少年敏捷的动作而大为流行。

    女孩子很快就成为了粉丝，每当看到那部电视剧中作为明星驰骋的少年的活跃身姿，她就心跳加速。

    女孩子的父亲是电视剧的赞助商企业的总经理。他决定为了闭门不出的女儿准备礼物。

    『你好，我是丸末晴！』

    在女孩子的家附近有录制取景的时候，女孩子的父亲邀请主角的少年来吃午饭了。

    女孩子已经很高兴了！

    请求签名的时候，少年很快地签了名！坦率的少年邀请她去拍摄现场参观了！在等待拍摄出场的时候也一起玩了！那天分别的时候，他说今后还要一起玩！

    女孩子和少年之间，最热烈的时候是关于故事的交谈。因为少年是演员所以知道各种各样的故事，女孩子也在闭门不出的期间内阅读了各种故事，有着在其年龄之上的广泛知识。

    玩了几次还经常一起聊天的这段时间内，女孩子有了一个梦想：

    『我要写故事，让小末当主角』

    少年立刻点了点头。

    『好啊！我很期待小柏写故事！』

    这个「约定」，改变了女孩子的生活方式。

    父亲的公司做赞助者的电视剧结束后，少年自己很忙，来不了女孩子的家了。

    但是女孩子继续写着故事。

    多次重写，并且一部作品完成了的时候，在父亲的公司成为赞助者的电视剧中，少年再次成为了主角。

    这次一定可以见到他——

    这样期待着，女孩子拜托父亲带少年来。

    父亲回答说知道了，但是约定没有实现。

    最初，父亲以阴暗的表情说：

    『对不起啊。他的日程有点紧，所以没能来』

    虽然开始只是这样说，但那之后这种情况一而再再而三，最后，

    『他暂时来不了了』

    父亲这样说道。

    非常非常期待的女孩子十分震惊。爱钻牛角尖的少女觉得自己被少年擅自讨厌了，她对此深信不疑，对少年感到强烈的憎恶。

    女孩子不久就知道了。这种思念就是「初恋」。

    女孩子想要争口气给少年看。

    变得坚强，变得漂亮，变得有名，让少年看看自己的厉害。变厉害之后，他再回头看也已经晚了。

    ——我要成为最棒的女人，让你后悔没有来见我！

    「我啊，真是个笨蛋……。在什么也不知道的情况下……。你为什么不早说呢，小末……」

    长大后的女孩子眼里落下眼泪。眼泪落在手边的手写情节纸上。

    ※删除（）的内容交给他

    ——A学长预计在「告白祭」中，在轮到他自己的时候为小S女现场演唱一首歌并跳舞。

    （『生君舞蹈』这件事已经让A学长知悉了）

    （已经安排好让乐队成员们把情报泄漏给他了）

    ——主人公闯入了那里。他们互相歌唱，争持不下，然后主人公超过A学长。

    （A学长认真地与他竞争着。只要能顺利发挥力量，真正的主人公就能获胜）

    ——主人公一鼓作气向小S女告白，小S女选择了主人公。

    （这是谎言，小S女把自己曾经被称作小柏的事情告诉了主人公，在大家面前狠狠地甩了他）

    （如果即便如此他还是不死心、好几次来告白的话……那就无可奈何了啊……就同意跟他交往……）

    这里女孩子稍微修正了前面的一部分。

    ——主人公一鼓作气向小S女告白，小S女选择了主人公。

    （这是谎言，小S女把自己曾经被称作小柏的事情告诉了主人公，在大家面前狠狠地甩了他）

    （如果即便如此他还是不死心、好几次来告白的话……那就无可奈何了啊……就同意跟他交往……）

    （果然最喜欢他了！）

    「小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……」

    每次轻声呼唤的时候，胸口都被勒紧。她的眼泪滴落了下来。

    「小末，果然很帅气」

    胸中无法抑制的思念，化作言语从口中说出。

    「小末明明遭受了那么大的苦难，却没有找任何借口。没有责怪任何人。即使痛苦到要倒下，还是想再挑战一下。像我这样的人做不到那种事。他和以前一样，有着耀眼的强大……明明我那么憎恨他，可我还是……」

    过去只要想起他就觉得很幸福。但是现在一想到他，在幸福的同时也会感到不安。

    『你们——在听吗？』

    当她离开保健室与末晴分别时，在门口见到了末晴的朋友甲斐哲彦，以及末晴青梅竹马的志田黑羽。

    看到黑羽的表情，女孩子明白了。全部都知道了。

    所以威胁了黑羽。

    『志田同学……我不会输给你的——』

    女孩子马上离开了那个地方。她不想被察觉到仅仅因为这样威胁对方，自己就胆怯得双手颤抖。

    一想到黑羽，女孩子就无法冷静——

    比我更早认识末晴，离他更近，跟他关系更好的女孩。

    害怕，不想输，痛苦，头脑一片混乱。

    「初恋是诅咒呢，小末——」

    然后女孩又哭了。

    女孩子的名字也由三叶草联想而命名。

    三叶草写成日语汉字是『白诘草』──女孩子的名字叫可知白草。

    ＊

    由于身体不舒服，最后我叫了出租车回家去了。出于担心的理由，黑羽也同乘了。

    我决定晚饭点外卖，黑羽因为担心，所以她说她也一起吃。等着披萨的时候，我和黑羽在客厅读着白草写的情节。

    「这是──」

    我刚一说话，黑羽就歪着头。

    「嗯～，可知同学的意思是，如果小晴的演技超过阿部学长就接受告白？」

    「果然还是会给人这种感觉啊……」

    说到底，这个情节还是以主人公战胜A学长为前提的。能不能做到很难说，但是如果赢了就会接受我的告白……这不就相当于有一半可能我已经被她告白了吗？

    「不，这种事情……不会吧。」

    虽然这么想，但是脸颊却无法停止松弛。

    「说不定，白草喜欢我……。比如说阿部说谎什么的……对了！被阿部威胁，装成恋人的样子！这样就符合逻辑了──」

    「如果是这样的话，小晴会向可知告白吗？当真？」

    「…………」

    也就是说，要解除与黑羽虚假的恋人关系。

    白草是──富有魅力的。与那样的她的关系，现在从憧憬变化为触手可及。

    ——那么，万能的工具箱和憧憬的宝箱，你选择哪一个？

    对了，我——

    「总而言之，小晴。这个情节，我有好几个无法释怀的地方」

    「？哪些地方？」

    黑羽混杂着叹息说明。

    「首先，可知同学为什么会知道阿部前辈的『告白节』的行为。一般来说，这种行为不是给大家带来惊喜的吗？」

    「……的确」

    在告白前稍微设置了谈话的时间，在那里热情歌唱自己创作的情歌的猛者往年也是一个人左右。阿部正在进行乐队活动，得到成员的协助，唱了一首歌──之类的，如果认真的告白倒不如说是当然的吧。

    但若是要让惊喜有效果，这个信息是不能让白草知道的。

    「正如小晴所说，如果可知同学因为某种原因与阿部前辈勉强交往的话，这个情节会被认为是她想让你击垮阿部学长」

    「噢——，对啊！」

    「但是，一想到她和阿部学长串通好，让小晴在大家面前告白，说不定会毫不留情地甩了你。说实话，这好像很有可能」

    「啊……！那太可怕了！这样我在全校学生面前不是出丑的人吗！？」

    「小晴战胜了阿部前辈，得意忘形的时候陷入了低谷——如果是以这个为目标的话，是个很有趣的想法……不如说，非常心狠手辣哟。不愧是小说家啊」

    哎呀，别开玩笑了！被那样对待的话就无法振作起来了！

    但是阿部说实话这么做也不奇怪。我只好寄希望于白草不会做那样的事。

    「啊，那个，我记得白草曾经是我的粉丝，所以我觉得不会做那么过分的事……」

    「就算是粉丝，也是过去的事情吧？现在阿部学长是最优先的吧？女孩子什么的，有了男朋友不就是那样的吗？」

    「呜——」

    具有破坏力的词语。若无其事的一句话就轻易地刺痛了我胸膛。

    不过黑羽肯定比我冷静。这话虽然苦涩但很贵重，我很感激。

    「……小黑，能不能先探听一下明天阿部乐队成员是否真的来演呢？我这个男的去问，可能会引人猜疑，不告诉我」

    「确实呢。好啊。我会帮你打听的」

    「多谢了。顺便问一下曲名」

    我又重新读了一遍情节。

    「如果阿部演唱是真的，那么这就是决定胜负的最棒的舞台」

    虽然制定了让阿部无言以对的目标，但除了体育以外，很难分清胜负。

    然而，如果我夺走了阿部为了吸引白草而举行的演唱会，那这就再痛快不过了。确实能让他无言以对吧。

    「小晴，有以前的相册吗？」

    「突然怎么了？」

    「小晴童星时代的」

    「有啊？」

    「拿来」

    「……这倒是可以」

    我去了二楼的自己的房间，从书架上取出了相册。然后回到客厅交给了黑羽。

    「谢谢」

    黑羽无言地翻开了相册。然后在某一页停下了手。

    「——这个」

    黑羽指着的是我和长长的刘海遮住一半脸的少年的合影。

    「哦，好怀念啊！是小柏！」

    「小柏？」

    「这家伙一直闭门不出。听说是我的粉丝，因其作为赞助商的父亲的邀请，我们见了好多次面。这家伙很老实，知识渊博，还借给我书，是个好家伙。因为要写故事，所以说希望我当主角吧。当时，我相当期待着哟。因为我引退了，所以见不了面了。不知道最近还好吗？虽然是头发乱蓬蓬的，但是容貌非常端正，现在可能变成中性的帅哥了」

    「……原来如此，原来是这么回事」

    黑羽轻轻地合上了相册。

    「咦？你刚才在干什么？」

    「没什么？」

    「没什么……应该不会吧？总觉得非常可怕？」

    「……没什么？」

    我第一次觉得「没什么」这句话是如此可怕。

    简直是无可争辩。黑羽释放出一股压力，仿佛在说如果再追究下去的话，就会让我绝望缠身。

    「──那么，小晴会按照可知同学的情节来演吗？」

    「我想想。如果要做的话，首先必须要确认阿部会不会开现场演唱会。还有，因为哲彦没有出场机会，所以必须要得到哲彦的谅解。不过嘛，如果能做到这些的话，我也想试试看呢……说实话」

    「因为可知同学说不定会接受告白？」

    黑羽的脸色阴沉了。黑羽最想问的就是这件事吗。

    「我之所以想尝试，是因为这个计划很有趣。因为复仇是最好的计划」

    「明明自己憧憬的女孩子总算回头看看自己了，这个机会就这样浪费了吗？」

    「……那个，小黑。你听我说」

    我下定决心，对她说。

    「——不，我不想听」

    黑羽好像察觉到了什么，突然转过身去。

    「那你就这么听我说吧。我──」

    「啊、啊、啊，正在接收电波！正在接收电波！」

    「小黑……你啊……」

    黑羽用双手捂住耳朵，蹲了下来。

    这种不像样的抵抗，她一定是误会了些什么。

    「我才不要听呢，小晴……反正是因为喜欢可知同学，所以想要放弃假装恋人的吧……？我很清楚这一点……」

    黑羽的哭泣声，让我感到很揪心。

    「啊，果然是误会了」

    我弹了一下黑羽的后脑勺。

    「好疼！」

    「接下来放学后，我要和哲彦在家里做特训，所以暂时不要在家里见面了。还有，因为不想让你看到特训，所以我想跟你说我不需要帮忙」

    黑羽无精打采地抬头望着我。

    「那是因为想给可知同学看到自己的优点，所以我在旁边会觉得碍事吗？」

    「不是啊。本来你反对我演戏。因为大概会惨不忍睹，所以被你看到我可能会放弃演戏吧。所以只需要哲彦就足够了」

    「……这样啊。我知道了，我相信小晴」

    黑羽这样说着，笑了。

    看到那个笑容，我──这次是朝着额头弹了一下。

    「好痛！小晴！？刚才开始就太痛了——」

    「小黑，如果不能完全相信的话，不笑也没关系」

    黑羽是优等生，是好孩子。因此，她欺骗周围的人，而且会说谎。

    但是相处这么久的我却明白。现在的黑羽，不相信我，她快要哭了。

    「……笨蛋」

    黑羽把额头抵在我的胸前，然后就那样把拳头朝向我的身体，不停地敲打。

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    「……因为我总是担心你啊」

    「所以才说你是笨蛋！」

    我暂时放任她为所欲为，过了一会儿，累了的黑羽垂下双手，小声说道：

    「像我之前所说的一样，虽然我反对小晴上台表演，但是我会给你提建议的」

    「嗯？什么？」

    「小晴呢，如果注意两件事的话，表演大概能成功吧」

    「两件……？」

    对我的事情无所不知的青梅竹马，就这样把额头抵在我胸口说道：

    「虽然小晴现在因为母亲的事情而身心创伤无法表演，但是只要认识到自己演绎的就是这样一个身心创伤的人物就好了」

    「把平时的我当作演技中的我吗……？」

    「小晴你说过自己在演戏的时候，给人一种变身的印象吧？在小孩子的时候进行第一阶段的变身就行，不过成为了高中生后，就有必要进行第二阶段的变身……这种感觉？」

    「这样啊……！」

    我有一段空白期，不能转换自身角色也是问题。但是如果自己心中认为到现在这个时刻已经完成转换了，心理障碍就会下降。

    从零到一很困难。但是从一到二很简单。这样的事是常有的。

    「还有一个建议呢──」

    黑羽抬起头。

    脸颊被泪水沾湿的她，并没有打算擦干泪水，而是露出圣母般的微笑，温柔的抚摸着我的脸颊。

    「请思考一下，为了谁，而想要表演。如果得出结论的话，小晴一定会跨越心灵创伤」

    「为了谁，表演……？」

    「对。因为小晴开始饰演儿童角色是为了母亲吧？最初，你不是说过就算加入剧团也完全不开心吗？」

    「是……吗……？」

    「嗯，对。我还记得呢」

    黑羽的记忆力很好。黑羽说的这件事，只有我不记得。

    「因为演好了母亲会高兴，所以一直到成名之后妈妈都会为自己高兴，总是这样。结果呢，小晴不为谁表演是不行的。刚才在舞台上摔倒了，也是因为想为了自己而努力，所以才输给了精神创伤。但是，如果是为了谁而表演就没关系。像这样的自我牺牲精神，这是小晴所拥有的哦」

    这么一说我就想起来了。

    『妈妈！怎么样？我演得好吗？』

    『嗯，非常好』

    『嘿嘿，对吧？』

    对啊，因为我想让妈妈高兴才当了童星。不说我都完全忘了。

    太厉害了吧，小黑那家伙。甚至看穿了我自己不理解的事情。明知道如果顺利的话自己可能会被甩却还是毫不吝啬地给我出主意……这家伙太好啦。

    「谢谢你，小黑」

    「不用谢」

    门铃响了。披萨到了。说着「来了来了」的黑羽快步走向大门。

    看着那个背影，我坚定了某个决心。

    过了十天——文化节当天到来了。

