    ＊

    这十天我一直在想，为什么初恋是特别的呢？

    归根结底，第一次的事情本来就是特别的。

    新的科学发现会被授予勋章，第一次看日出也值得祝贺。

    第一次，不仅是恋爱，任何事情都很容易变得特别。而且，恋爱就像许多故事中所讲述的那样，在人生中也经常被看作是特别的事情。

    如果特别的事情和特别的事情重叠在一起，那就是特别中的特别。初恋很沉重，说不定这的确是理所当然的吧。

    「啊，末晴。一切准备都做好了吗？」

    被文化节风格所点缀的校门前，立着一块气势磅礴的文字招牌。那是归学生会所有、每年使用一次的极品。

    「差不多吧」

    我和哲彦一起穿过那个校门。

    今天是为时仅一天的文化节。穗积野高中因为「告白节」被独特的空气包围着。

    如果一个男生看上去有些得意忘形，他一定想要告白，正在下定决心在全校学生面前成为笑柄。

    不该接触那样的人。只是在心中声援就好了。他们才是文化节的主角。

    「……哎哟！」

    不知是偶然还是必然，当我正好和朋友谈完话时，我和阿部对上了目光。

    阿部带着爽朗的笑容说：

    「呀，这不是笨蛋组合的两个人吗？」

    「……？笨蛋、组合……？」

    我脑海里涌现出了疑问符，这时哲彦走到了前面：

    「哟，老子是人渣担当甲斐哲彦。哎呀，学长不仅认识末晴，连老子的事情也知道，真是光荣之至」

    「什么人渣担当啊！？难道我是笨蛋担当！？」

    哲彦眨了眨眼，叹了口气：

    「诶？你才注意到？」

    「难道这个组合的名字很有名吗？」

    听到我的询问，阿部偷笑：

    「知道的只有极少一部分……在这个城市里」

    「这难道不是绕着弯子说在校内超级有名吗！？」

    「嘿，你注意到了吗？太好了，你并没有笨到连这种事都没注意到的地步」

    「太好了，笨蛋担当。学长表扬你了」

    哲彦很顺手地拍了拍我的肩膀。我用力拨开他的手，然后抱着头：

    「真的别这样行吗！？我可不像你一样内心强大，我超失落的！」

    「放弃吧——这就是现实」

    「啊——！啊——！我听不见！那样的现实不存在！」

    阿部眯着眼睛，俯视着打算逃避现实的我。那蔑视的眼光，让我胸中燃起了愤怒的火焰。

    「呵，你就永远逃避现实好了。嗯，是啊，这对你来说可能挺好的」

    「什么啊——！？」

    「因为今天会有让你更想逃避现实的事情发生。我希望你一定要来看看，不过我也不是魔鬼。趁现在夹着尾巴逃跑才是明智的选择吧」

    女学生从校门走了过来。阿部大概觉得接下来说的内容被听到，自己的人气可能会下降吧。他靠近我，在我耳边低声私语：

    「那么，回去的话趁现在吧，笨蛋担当君──」

    真是高高在上的视线啊。因为表面上看起来很清爽，所以性质更差。

    啊，这份心情，怎么说才好呢？

    ……啊，对了。这个好。这么说吧。

    我抓住打算低声私语后就那样通过的阿部的手腕，硬是让他转过脸看向自己。

    「阿部学长」

    为了回报自己刚才为止被他干过的事情，我尽力用鄙视的眼神看着他。我像下三滥的流氓一样掐住他的嘴角，捏住他的鼻子。

    「请期待今天的『告白节』哦。──我要让你哭着回去」

    阿部甩开我的手，舔了一下嘴唇。

    「这是我的台词，原天才童星丸末晴君」

    阿部带着冷笑离开了。

    我盯着阿部的背影，然后哲彦把胳膊肘搭在了我的肩上。

    「末晴，这下可不能输啦」

    「废话。从一开始我就没打算输」

    就这样，我的文化节拉开了帷幕。

    ＊

    「告白节」作为文化节的最终环节——闭幕式的一环被举行。因此，全校学生都看得很清楚。

    想参加的人在闭幕式前三十分钟在学生会室集合。

    不需要事先申请。随心所欲地参加也行。

    在文化节期间，学生会室因为用黑色的窗帘遮住了窗户，所以偷偷进入的话谁都不会注意到。闭幕式时，许多人说着

    『诶，那家伙不在？』

    然后偷偷参加了告白节。这是往年常有的模式。

    想参加的人在学生会室里写上名字和班级。这是由学生会安排的主持人为了宣读而提出的规则。

    其他还有备考栏，可以记下想做的事。主持「告白节」的学生会干部会努力实现那些愿望。基本上每个人的限制时间是五分钟左右，如果在这范围内能做到的话，基本没问题。

    虽说如此——

    「说实话，现在我很闲啊……」

    「诶，小晴，你好闲啊……」

    我凝视着窗外，然后穿着迷你和服的黑羽在太阳穴上出现血管，小声嘟哝着，

    「现在来了五个订单，你看不见吗……？」

    「对不起，我马上做」

    我慌忙开始磨咖啡豆。

    我的班级，高二B班的展示项目是「和式咖啡」。

    往年Cosplay咖啡馆和女仆咖啡馆等很多项目都是以女性为基础，聚集了很高的人气。但是做这个的话男女的意见有分歧，结果男生们受到了很大伤害也不新奇。

    于是，我们班上的男生们就集思广益地提出了「和式咖啡」的建议。

    因为和是理念，所以这并不是单推女生Cosplay。男生也穿着「甚平」或者「无袴和服」等，以和风的打扮吸引女生。这样的话，女子也赞同，这一建议就奇迹般地无异议通过了。

    但是，我们班里聚集着人渣代表甲斐哲彦和一群废物男生。

    结果，他们秘密地统一了女生的服装，迎接了今天的正式出展。

    让大家看看，这耀眼的大腿光芒。

    选择女仆装什么的，毫无眼光。女仆装基本都是长裙，连大腿都看不见吧？然而目前准备好的迷你和服是膝盖以上十厘米的一等品。露出度是迷你和服的压倒性胜利。这就是我们男生的胜利。真是大饱眼福。

    「志田同学！请让我拍张照！」

    「对不起～。全面禁止拍照。本来是可以拍照的……但是我们班男生挑选的服装很奇怪……」

    「噫！」

    请求拍照的客人发出小声的悲鸣。他好像是邻班的网球队员……是吗，不知道黑羽的恐怖吗？这是个很好的教训吧。

    「真是太过分了！虽然我们反对，但是丸他说要干……」

    「对对，我放弃了！但是丸要坚持到底──」

    在我旁边负责制作饮料的男生们互相点头。

    我用右手和左手各自勒紧了两人的头。

    「啊？为什么只怪我？你们不要逃避自己的责任！」

    两个男生皱起眉头，将我的手用力拨开，像要冲撞上来一样紧紧地盯着我。

    「啊？你这个笨蛋，已经忘记了吗？」

    「你不是说你有事，打算偷懒不准备了吗！」

    「所以才把责任全部推给你的吧！不过结果倒是不错……多亏你同意了，所以我们班的班花志田同学说拿我们没办法，变得积极了」

    「如果志田没有说服其他女生，大部分女生都会抵制！超感谢我吧！」

    「对了对了！认真履行你自己的职责，笨蛋！」

    这、这些家伙是什么废物啊……因为我不在，就擅自把责任推给了我……！

    但是啊，原来如此。因为黑羽原谅了我的罪行，所以成功说服了大家吗？黑羽真是擅长社交、具有人望的人啊。

    这样的话我感觉我心里就不得不承受一定程度的罪过──

    「那个，说实话，其实我不知道我们哪里得到了同意」

    「笨蛋。甲斐说已经得到同意了」

    「……好，犯人知道了」

    哲彦！！！！！那家伙真是个人渣啊……！

    「喂，人渣彦在哪里！」

    「那家伙属于第二组，所以不可能在这里」

    班级分成第一到第三组，分别负责两个小时。

    我是十点到十二点的第一组。黑羽也是如此。哲彦好像是第二组。

    另外，白草是──喔……原来是第三组。

    ……由于剧本上有一些不需要台词的情节，我拿到剧情之后和白草谈了几次，但我们也没有深入交流。不过我们好歹是同班同学？好不容易有活动不稍微来看一下吗？

    「真是的，小晴！快点干活！」

    「知道啦！」

    在黑羽的指挥下，大家都动起来了。我从柜台深处眺望接待客人的黑羽。

    她那三股辫的中长发纷飞晃动。从她灵敏地移动的样子中，我能感受到劳动者的快乐，看着便觉得心情舒畅。粉红色的和服很适合小动物般的黑羽，可爱程度远远超过其他女孩子。当然客人搭话最多的也是黑羽。

    虽然是我的青梅竹马但她却相当优秀。如果她不是青梅竹马的话，我或许会害怕得连对话都做不到吧。

    「好的，小黑。这是三杯咖啡」

    「嗯」

    黑羽来服务台取咖啡了。

    接着，1米48的黑羽踮起脚尖靠近我的耳边。

    「那么，你觉得怎么样？适合我吗？」

    她笑嘻嘻地露出牙齿。

    我背过脸对她说：

    「说实话……超级可爱」

    「啊，嗯……太直球了，我有点害羞……」

    该死，这家伙真可爱。

    但是，我却甩了她，甚至还跟她装作正在交往的样子——不行，果然有罪恶感涌上心头。

    但是今天这件事也要告一段落了。暧昧的关系，也不会持续太久了。

    「丸，同，学！虽说是在交往，但是在班级里不许亲热！」

    「有罪！！！！！有罪！！！！！」

    「你这个无耻的家伙！把你关进组织里洗脑！」

    黑羽为了接待客人离开的时候，我被男生们包围带走了。

    不，真的。我们班是不是过激派太多了？

    在逃跑、应付、反击的过程中，过了两个小时，第一组的任务结束了。

    「哟，辛苦了」

    来换班的哲彦举起了手，

    「快脱吧。这件无袴和服，接下来轮到老子穿了」

    我给哲彦来了一记「钢铁之爪」。

    「我说啊……关于女生服装的选择全部都是我的错这件事……」

    「先不提这个，你看外面吧。有个家伙来见你？」

    「诶？」

    哲彦用大拇指指示的前方是自行车停车场。

    我们高二B班在二楼，自行车停放处就在窗户下面，一览无余。

    在那里站着一个戴着帽子的少年。虽然脸被遮住了一部分，但我知道他的脸长得非常端正。与王子般的阿部、轻浮男哲彦一样是帅哥，但是帅气的方向不同。可以说是中性的美男子吧。

    我还在想是谁呢，但是那像被丢弃的小狗一样的眼神让我印象深刻。

    少年和我目光相对，就这么凝视着我，给我打了电话。

    我的手机响了。什么啊，哲彦那家伙，擅自把我的号码告诉他了吗？

    我一边抱怨着，同时看到了谜一样的电话号码。

    「喂，你谁啊？」

    「好久不见……小末」

    已经好几年没听到的叫法。我让大脑充分转动，修正了被卡住的记忆，总算导出了某个名字。

    「难道你……是小柏吗？」

    于是，小柏松了一口气，露出了忠犬的微笑。

    「……没错。小末，你还记得我呢。好开心哪」

    他是我出演童星时候的粉丝，是当时赞助商的儿子。并且我们以前关系很好地在一起玩，还许下了约定，让我将来扮演他写的故事里的主角──他就是这样令人怀念的朋友。

    时隔六年重逢。

    「不会吧……」

    黑羽变了脸色。

    「小晴，等──」

    「喂，小志田，停下」

    哲彦抓住了黑羽刚想要伸出的手，

    「要不要稍微观望一会儿？老子很在意会变成什么样呢」

    「哲彦同学……你到底……」

    对这两人的交谈毫不知情的情况下，我为再次见面而欢呼雀跃。

    「好久不见！你最近过得怎样！好不容易来了，上来吧！我们日式咖啡店，虽然男生都是废物，但是女生的服装是最棒的！」

    「啊，不，人太多了……如果可以的话，我想在不显眼的地方说呢……」

    这么说来，小柏原本就闭门不出。虽然不知道他能不能从这样的生活中脱离出来，但毕竟是中性的美男子，很容易受到人们的关注。没办法上到这里来，也是没办法的事吧。

    「……不好意思，是我考虑不周。那么你就这样进入教学楼，来到最上面。三楼的上面是屋顶，那里很封闭，应该没有人来」

    「嗯，我知道了」

    电话挂断了。

    与朋友的再会情绪高涨的我，急忙换好衣服交给了哲彦。

    「拿着。顺带一提，哲彦，不要擅自把我的号码给别人啊。因为是以前的熟人所以没什么问题，但是如果是奇怪的家伙的话怎么办呢？」

    「不，老子没有把你的号码给别人啊？」

    「嗯？」

    你在说什么？这是什么诡计？哲彦没有亲自跟别人说，而是委托其他人去做了吗？

    算了，没什么大不了的。更重要的是不能让小柏在不熟悉的地方等着。

    我走出教室，开始登上通往屋顶的楼梯。屋顶被封锁，屋顶的门前面的空间被当成仓库使用。如果谁来的话，大概就是为了在活动中使用放置在那里的桌子而前来取的学生会干事吧。

    我等着的时候，小柏爬上了楼梯。

    「啊，果然是小柏」

    由于被封锁的屋顶前这种昏暗的状况，脸部看不清楚，但轮廓和气氛与记忆重叠。

    小柏在楼梯折返处停了下来，用帽子遮住了眼睛小声说着：

    「好久不见了，小末」

    ……咦？小柏有这么苗条吗？

    暂且不论派克衫和西装裤这种随便的装束，但是手和脚都非常纤细，头也很小。

    感到困惑的我走下楼梯想要靠近的时候，

    「小末，停下」

    被阻止了。

    「怎么了？」

    「……那个，好久不见了感觉很紧张，就保持这样的距离吧」

    这家伙说话真奇怪。现在还是闭门不出吗？

    好吧。每个人各有自己的难处。只是说话的话，保持这样的距离也没问题。

    「但是小柏，你能来真好。谢谢你。我好开心」

    「啊……」

    听了这句话，小柏一下子脸色就明亮了。

    「……嗯，你能这么说太好了。我还以为自己也许是被遗忘了吧，或者被当成麻烦的人了」

    「不，不是那样的」

    「但是呢，小末辞掉了演员，也没有来见我……所以到底是忘记还是讨厌我了呢」

    「啊～……」

    我啪的一声拍了拍自己的额头，

    「是我不好。我并不是讨厌你或者忘记了你」

    「那么……为什么？」

    我简单地讲述了母亲死亡的事故。

    「因为这个原因，我总算完成了电视剧的拍摄，但后来我没法演戏了。因为你说你是我的粉丝。怎么说呢，该说是对不起你呢，还是没脸见你呢。因为你的父母是赞助商，所以去你家的话可能会被劝复归，所以不太方便去……也许这是借口吧。你写故事的时候，明明说好了我要演的——咦——？」

    小柏哭了。

    本人说不定没注意到，睁开眼睛，凝视着我，流下了大粒的眼泪。

    「约定，你还记得呢……」

    「诶……！？」

    因为说得小声我听不清楚，我不小心大喊了一声，小柏慌忙用袖子擦干了眼泪。

    我猜那可能是说了个冷门梗，因此我改变了话题。

    「啊，那个！你从那以后怎么了？去学校了吗？」

    小柏慢慢地用手帕擦干眼泪，然后低着头说：

    「……嗯。不能和小末见面之后我回去上学了」

    「没有被欺负吗？」

    「被欺负了」

    「真的假的！？没事吧！？」

    「嗯，没关系。我已经不会输了。我下定了决心，下次和小末见面时要变强」

    我不敢相信我有这么大的影响。过去的我，和现在的平凡的我不同，好像是个很厉害的家伙。

    「那真是太好了！那真是最好的消息！」

    「为了不被欺负，我想让人无机可乘。所以我好好学习，即使不擅长运动也拼命努力……于是，运动也开始变强了。但是我最努力的是创作故事。想追赶上小末的水平，一直一直努力……然后去年，终于得到了认可」

    「被认可……？难道是小说家出道了吗……？」

    小柏静静地闭上了眼睛。

    「……嗯，是吧」

    「好厉害啊！是什么标题呢？」

    「…………」

    小柏垂下视线没有回答。犹豫不决，刚要说什么又停下来，然后又重复了两次，终于发出了声音。

    「我一直想追上小末」

    「……啊，嗯」

    「我一直想得到小末的认可」

    「……噢，喔！」

    「不停努力……不停努力……不停学习……不停锻炼……不停研究怎样变漂亮……」

    「……嗯？漂、亮……？」

    就在我歪着头的瞬间，小柏瞪了我一眼，很有气势地摘下了帽子。

    长长的黑发在空中飞舞。

    ……为什么没有注意到呢？

    现在想起来，有面容。而且气氛很相似。

    小柏很软弱。但是有时候真的会有逞强以至于让人无法接近的气氛。

    是的，小柏强势时的气氛——和「可知白草」是一样的。

    「啊，小柏……哇！？可知……！？」

    「是啊。我是小柏。爸爸叫我小白，小末误会了，叫了小柏。「柏」的右半边，是「白草」的「白」。我一直想见你啊，小末。……但是事实上，我们已经见面了」

    我的头脑一片空白。

    我真是个笨蛋。竟然把女孩子误认为是男的。而且竟然是白草。

    「小末，我，获得了……芥见奖哦？我能写出……让小末表演出来的故事了哦？怎么样，我做到了吗？被男人看着而感到后悔，希望小末能认同，我拼命努力了。我当上了杂志封面的模特哟？你知道吗？」

    「啊，当然了……」

    每一句话都直击内心。

    只是短短几句话——可是那里寄宿着不断积累的庞大的努力。历经多年的磨练，混杂着汗水的味道。

    「我想得到小末的夸奖，所以决定去同一所学校。但是──」

    我不记得了。但是在白草里有吧。

    我跟黑羽笑着放学。等待已久的白草希望我注意到，来到我的正对面──可是我却从旁边经过，没有理会她。

    是的，一定有那样的景象。

    「——好悲伤」

    我因为罪恶感过度而无意识地低下了头。

    「不好意思……我完全没有注意到……」

    「……不，没关系」

    擦干被泪水沾湿的脸颊，白草微微地笑了。

    「因为，这是没办法的。小末辞去演员的工作，还有没注意到我的事情，都是没办法的事。如果竭尽全力但运气不好的话，我也不会后悔的。虽然对冷酷无情的神很生气，但我还是原谅了神。因为你记得我们的约定」

    白草的微笑和小柏的害羞重叠在一起。

    那个非常──可爱、漂亮。

    扑通扑通，我的心跳变得激烈。一度放弃而燃起的复仇之心，又燃起了别的火焰。

    即使认为不行，也不能在心中系上缰绳。因为心情原本就不是可以用道理解释的东西。

    「那，小末，我以后也可以叫小末吗？」

    「嗯？」

    「因为至今为止小末好像都不记得我，所以我就固执地叫你『丸同学』，果然对我来说你是小末啊」

    「啊，嗯，当然可以」

    被称作冰之美少女的白草这样坦率地说，我反而会害羞。

    「但是能不能不叫我小柏？你知道我是女孩子了」

    「那是当然的。那叫什么好呢？」

    「──小白」

    白草立即说道，

    「我一直听不惯志田被叫做小黑」

    「诶？」

    现在，我好像听到了非常可怕的台词……。

    「如果她是小黑的话，我应该可以叫小白。我是这么想的，所以叫我小白吧」

    「啊，啊……知道了！那么，从现在开始请允许我叫你小白！」

    「嗯，好的，小末」

    哇，太可爱了。

    但是总觉得我看到了她可怕的地方，更何况把最让别人害怕的白草叫做小白……我今后该怎么办呢。

    「但是，可知……」

    「小白」

    我脱口而出的称呼立刻受到责备了。

    但是并不可怕。倒不如说可爱。她鼓起嘴，露骨地表示着不愉快。

    她本来就以冰山美人著称。但是现在怎么会有这么大的差别？难道说，她对于那些视为亲近之人的存在，会过分地撒娇？

    ──为了不被欺负，我想让人无机可乘。

    是啊，白草胆小到被欺负的地步。所以一直很紧张，想消除隔阂。为了不露出弱点，她保持着凛然的神情，让人看起来很强硬。

    比如，对于一直说要借笔记来看的讨厌的同学，白草做出了可以说是过剩的反应。那正是因为曾经受过欺负、不去上学的经历，所以才比别人加倍强烈的反抗。如果知道小白和白草是同一个人物的话，那件事情就容易理解了。

    「不好意思，小白对吧」

    「嗯，这样就可以了。我希望被这样称呼」

    我和白草的距离很近。不仅仅是物理上的距离，心理上也感到接近了。

    白草一直隐藏着是小白。因为那个秘密消失了，所以变得坦率了吧。但是——

    「为什么要这样？」

    「？」

    白草歪着头。

    「不，小白早就注意到我了，可你一直没自报家门吧？为什么事到如今？哎呀，虽然很高兴，但是完全不知道为什么是这个时机」

    「……是啊。的确，从小末的角度来看确实是这样呢」

    白草打算摆出抱着胳膊的姿势，可是途中僵住了，放下了手。看来是为了穿男装而紧紧地缠着胸部的影响吧。

    白草原本胸部很大。她用派克衫遮住了胸部的鼓起，这样的压缩想必很难受吧。即使如此努力，仔细看的话也会有鼓起的部分，我对她这种色情的地方真是难以名状地羡慕嫉妒恨啊。

    白草脸颊染上绯红，转过身去。

    「老实说……我很生气」

    「这难道是我没有注意到小柏就是小白吗？」

    「嗯」

    「也是啊……」

    白草转过身去，遮着脸说话。

    「那时候我还不知道你妈妈的事情。所以我心里想着，为什么不注意我呢！这个笨蛋！要不要在指甲缝之间扎针！……就像是这样」

    「不，等一下？最后那个太可怕了吧？」

    这是拷问的一种！一瞬间讨厌男人的白草同学出来了哟！

    「但是读了我的小说，而且还赞不绝口，我非常开心，但是在教室里都不跟我说话，所以『这个窝囊废！』这样的愤怒涌上我心头，不禁让我好几次想让你灭绝……」

    「若无其事地被说成是窝囊废，我很受伤的！？还有，不要真的让我灭绝！」

    「……但是，听说这次文化节又开始上台表演了，我就坐立不安。那天很兴奋，一天就写完了情节」

    白草偷偷地看了看我的样子，和我的视线对上了又遮住了脸。

    白草和小柏的脸重叠，突然感觉像小狗一样。虽然小柏给人一种被抛弃的小狗的印象，但是随着时间的流逝，混杂着一些狼的感觉，或者说是给人感觉很骄傲。主人以外不亲近，自尊心高的狗。她给人这样的印象。

    因为光听我表演就很兴奋，一天就写完情节，多么忠犬啊。摇尾巴的样子非常可爱。

    「那之后，我问过你为什么不当童星了，对吧？然后我反省了，任性地认为小末是个冷淡的人。我觉得这也是没办法的事，有机会的话就想全部说出来」

    「那就是……今天吗？」

    「嗯。我觉得不像这样扮男装的话是没有说服力的……最重要的是，听说小末今天要复归了」

    我的心里充满了紧张感。舞台的光辉和重压贯穿到指尖，让我全身麻木。

    「你要按照我写的情节来做什么？因为你只说了作为参考吧？」

    「那是……秘密」

    白草的态度忽然转变了180度。然后她笔直地凝视着我，问：

    「那让我只问一下这个吧。那是──为了谁？」

    白草用眼睛控诉着。我不知道那个意味着什么。只是意味深长地凝视着我。

    「你和阿部学长在交往吧？」

    「所以呢？」

    白草皱起眉头，表示愤怒，

    「那么，你要做什么？」

    「──你就期待着吧」

    我露出无畏的笑容回敬她，白草稍微有点吃惊。

    「你创作的剧情和我的演技组合在一起，我会带来一场最热烈的演出的」

    我这样告诉白草后，她惊讶地仰望天空：

    「我一直想听这句话」

    这样轻声低喃着，脸上露出了微笑。

    ＊

    因为白草负责第三组的和式咖啡店，所以在那之前有必要换上制服。

    她告诉末晴这件事后，末晴说『因为有些事情想考虑所以留在这里』。

    因此，白草重新把帽子戴得严严实实的，一个人先下了楼梯。

    于是，在三楼的走廊上——志田黑羽靠着墙壁正等待着。

    「……果然，小晴称之为小柏的人，是可知同学啊」

    「被你注意到了呢」

    「我经常去小晴的家。上次突然注意到了，让他给我看了相册」

    「……什么啊，你是打算炫耀吗？」

    「诶，可知同学，原来你也知道这叫炫耀啊。不愧是小说家」

    白草的太阳穴上浮出血管。不服输的黑羽眯起了眼睛。

    「是啊，我告诉你你一件事。他称呼我为『小白』了」

    「……啊，是吗」

    这声音低沉得像是从地下传来的。

    「这么说来，你被叫做小黑吧？要是你感到自己有特权的话，那还真是遗憾。对了，顺便提一下，我称他为『小末』。羡慕吗？」

    「又不会因为这样就决定输赢，如果你认为这样就是你赢了的话，未免也太心胸狭隘了吧？」

    「……这要是故事的话，青梅竹马属性必定是失败结局呢，你知道吗？」

    「可知同学，你是把现实和故事弄混了吗？脑子没问题吧？」

    「哼哼，哼哼哼……」

    「啊哈，哈哈哈……」

    由于两人之间的气氛，周围的人都感到战栗，脸色也发青了。

    「「————哼！！」」

    最后两人同时把头转向一边，头也不回地朝着相反的方向走去。

    ＊

    由于「小柏是白草」这个迟来的冲击，我与白草分别了之后，暂且在台阶上坐下，发着呆。

    多亏了白草的坦白，我弄清了直到刚才为止仍是谜团的事情。

    为什么白草对周围很强势呢，为什么只对我比较温柔呢，为什么情节很快就为我制作出来了呢……还有其他各种各样的事情。

    我是说如果的事。如果我在暑假前注意到「白草=小柏」，我们的关系会变成什么样呢？与现在不同……是以恋人关系迎来文化祭——那样的未来不也存在着吗？

    （……真是愚蠢的妄想啊）

    我摇头打消了思考。

    但是，那是什么意思呢？

    『你和阿部学长在交往吧？』

    『所以呢？』

    白草明显生气了。我该如何看待这种愤怒呢？

    有几种可能的解释。

    ——既然知道就不要问。事到如今向我告白也没用了。

    这种解读是恰当的吗？

    ——气氛还不错，不要说这种令人扫兴的话。

    或许是这个意思。

    ——所以能不能在「告白节」上向我告白呢？

    也不是不能这么想。

    虽然现在还不知道实际情况如何，但白草的确是抱着强烈的好意。而且擦肩而过的可能性大体上排除了，现在我也不觉得自己被她讨厌着。……虽然她是否抱有恋爱之情还值得怀疑。

    （现在告白不就可以了吗？）

    也有那样的感觉。

    考虑到她对我的感情也很深，她说她在和阿部交往，难道这不是为了讽刺我没有注意到她就是小柏吗？

    虽然也可以这样推测……不，我觉得哲彦会这么说：

    『你以前许下的约定，为什么会跟恋爱扯上关系呢？那个和这个是两码事吧？』

    啊，他很有可能会这么说！而且往往这种严峻的事情才是现实。

    也许我曾经有过荣耀，但现在我只是个平凡的高中生。阿部是个帅哥，是个演员，又有钱。

    用回忆来弥补不足，这样能赢吗？目前情形难道不是很严峻吗？

    这样一想，我还是觉得「阿部的策略说」这种观点十分有可能。

    就像黑羽所担心的那样，在「告白节」上与阿部竞争赢得了胜利，向白草告白后——

    「我喜欢阿部学长。笨蛋就给我灭绝吧」

    至今我仍然不能否定这种可能性——她提前准备好了「说着类似的台词然后在全校学生面前狠狠地把我给甩了」这样一个恶毒的圈套。

    这种事情发生的话，我一定会留下一生的创伤，也许会失去活下去的自信。

    （但是，我必须做出决定）

    要让阿部哑口无言，我即使承担风险也只能进攻。

    在此基础上我期望着什么？复仇吗？还是——

    思绪不集中，我一边搔着脑袋一边下楼梯。

    到了三楼，黑羽背对墙壁吃着章鱼烧。

    「呀嚯，小晴。你有空的吧？一起去参观文化节吧？」

    就连我也知道。这家伙一直在跟着我。

    「全部都听过了吗？」

    「什么意思？」

    「小白的事情」

    黑羽噘着嘴，吃下最后一个章鱼烧，脸颊鼓鼓的。

    「小白，是指可知同学吧？关系变得相当好了啊～」

    「与其说说是关系变好了，不如说原本关系就很好。只是我没有注意到」

    「嗯～，但是明明她有真空期间，却还是被叫做小白。我是小黑，可知是小白。总觉得我比较腹黑」

    「没这回事」

    「就是有这回事」

    拐弯抹角地闹别扭，这一点儿也不像黑羽。

    这个，难道……。

    「难道你嫉妒了吗？」

    「！？！？！？！？！？！？」

    黑羽突然脸红起来，把牙签尖端朝我逼近。

    「为、为什么我非得嫉妒不可呢！我、我和小晴姑且算是交往了！那种败犬，我都没把她当对手！」

    「你真的很讨厌小白啊……」

    「啊，又在叫小白！什么呀，那个称呼，讨厌。真的真的很讨厌」

    擅长社交的黑羽说别人讨厌到这种地步是很少见的。一般她会用更委婉的说法。

    从这个意义上来说，可以说现在的黑羽比平时更坦率了。

    「哈哈，这样啊」

    我注意到了某件事，然后不禁笑了。

    「什么？」

    黑羽满脸不高兴地瞪着我。

    「那个，小黑，你总是一副姐姐的样子来照顾我吧？」

    「……所以？」

    「像这样一下子把不满尽情发泄出来，这种事或许只会对我这种人做吧，这么一想，我才发现原来这就是你的撒娇方式」

    「！？！？！？！？！？！？」

    黑羽像快速烧水器一样瞬间满脸通红。

    「啊」

    她逃跑了。

    大概是相当不想被我看到她的脸吧。不知是不是由于惊慌失措的缘故，她明知自己已经走进了死胡同，却仍然开始爬上刚才白草和我说话的楼梯。

    「喂，小黑」

    我追了过去，黑羽遮住了脸，大喊：

    「不要追过来！」

    就算你这么说，我也不可能不去追你。

    马上到达了尽头。通往屋顶的门被锁上了。因此，黑羽蹲在登尽了的台阶的拐角处，遮住头部，蜷成一团。简直就像是贝壳里的寄居蟹。

    「那个，小黑……」

    「不要碰我！」

    明明她看不见，我却完全被看穿了行动。青梅竹马真可怕。

    「去那边吧！」

    「即使要我去那边……你怎么了？你不是跟我说了更难为情的话吗？那为什么……」

    黑羽稍稍回过头来，果然还是关在了贝壳里。

    「攻击我是不行的……」

    「诶？」

    黑羽突然站了起来，把1米48的身高使劲提往上提，打了一下我的头。

    「所以！之前也说过！我来攻击就可以！因为我做好心理准备了！但是攻击我是不行的！因为我没做好心理准备！」

    「啊～……」

    这么说来，我说过那种话吗？我试着一想，才发现黑羽害羞的时候，正是我稍微踏入了她的领域、处于优势的时候吗。

    「你啊，果然只是塑造了姐姐的角色，本质就不一样啊。姐姐角色所需要的从容和灵巧不是不够吗？」

    「吵死了，吵死了，吵死了」

    我被啪嗒啪嗒地打着。因为我感到非常抱歉，所以坦率地向她道歉了。

    「是我不好。我不会再说让你动摇的话」

    「……明白就好了」

    黑羽挺起形状良好的胸部，不过由于个子矮小有些松弛。话虽如此，为了防止进一步发生战争，现在我选择保持沉默。

    于是黑羽低着头，看着我的样子说道：

    「但是，两个人独处的时候可以跟我说攻击的话哦……？」

    「说好还是不说好，到底是哪个啊！？」

    「不明白吗！？两个都是！」

    哇，女孩子真是难对付……。

    「真是的，所以小晴……」

    黑羽回到姐姐模式，耸了耸肩。

    「请好好考虑一下这个问题。因为这是姐姐我留的作业」

    我马上在那个场合举起了手。

    「是，姐姐。作业，写完了」

    「虽然担心这也太快……算了。那么，小晴，答案是？

    「这个作业我不懂写」

    「你只是觉得思考这个问题很麻烦吧！？」

    「嗯，有一说一，确实」

    「……我会好好教你的，陪你参加文化节吧」

    我被拉着耳朵，陪着她参观各种节目。

    午饭就不用说了，各种展览、表演、体育馆举行的戏剧、音乐室里的乐队都去看了。

    就这样，文化节闭幕式就快到了。

    「小晴，先这样吧」

    我们高二B班的教室在二楼。学校里，教室所在的新教学楼与含有职员室、图书室等场所的旧教学楼，它们的二楼是通过走廊相连的。

    我们在走廊的正中央。

    「小晴接下来有要做的事情吧？」

    「……嗯」

    「我不知道你要做什么，也不知道那是为了什么。我反对小晴再演戏，而且小晴也没有要求我帮忙，所以我决定不发表任何意见了」

    「小黑……」

    「但是，只有这个希望你能知道。我之所以反对演戏，是因为我知道小晴有多么痛苦，也知道小晴怀着怎样的心情放弃了童星」

    说实话，我不想回忆起当时的事情。

    妈妈死后，我害怕站在镜头前。谁都没注意到死去的母亲，照相机持续转动，现实被搁置一旁。这太可怕了。明明发生同样的事的可能性之类接近于零，但恐怖的感觉时常浮现在我脑海中，使我全身颤抖而无法表演。

    我觉得修养也是没有办法的。只是实际上在那之后才更痛苦。

    虽然只是孩子，但在童星中建立起来的地位却是值得骄傲、值得自信的。那是身份的象征。

    当我不得不丢弃这个地位的时候，我变得没有依靠了。

    我没有值得向别人夸耀的东西了。到现在为止积累起来的东西不见了。

    跟不把学习当回事的人提起学习。只在体育项目上受到表扬的人受伤了，变得不能进行体育运动。应该很接近这些情况吧。

    我喜欢演技。站在镜头前时的紧张感、让人着迷时的满足感、使人感动时的成就感，都是不可替代的。

    所以——这些东西都化成了后悔。

    我还能做到吗？为什么做不到？已经不行了吗？还想继续啊──

    这样的想法在我心中回旋。

    黑羽看着这一切。

    ——母亲去世后，有一年左右我感到很吃惊的时候。

    ——虽然重新站起来，但是无法演戏而感到痛苦的时候。

    ——放弃了一切，变得自暴自弃的时候。

    ──在那之后如实接受了日常生活，并从中找到了喜悦的时候。

    「是啊。小黑全部都看见了」

    「我不想让小晴再感到痛苦了。但是如果你拿出干劲向前看的话──我想支持你。希望你丝毫不介意任何事情，自由地做自己想做的事。所以──」

    「小黑……？」

    黑羽在颤抖，看得出来。突然环顾四周，在意周围。

    完全不知道你想干什么。但是只有紧张感能传达出来。

    「──小晴」

    黑羽下定决心抬起头，突然挥动手臂，轻轻拍打我的脸颊。

    由于听到啪的一声清脆声，周围走着的学生们停了下来。

    我压住变热的脸颊后，黑羽轻轻地微笑了。

    「是的，这样我们的关系就恢复了。小晴做什么都和我没有关系」

    黑羽的话语的意义，我通过周围的窃窃私语知道了。

    「咦，丸同学和志田同学，是因为吃醋而在吵架吗？」

    「丸又犯傻了！？」

    「真的吗！？志田同学解放了！？」

    ……这样啊。白草说她是小柏，黑羽听她坦白了这个。然后可能是因为我的复仇心消失了，所以这次她为我造就了，在我即将乱入的「告白节」上向白草告白的土壤。

    我和黑羽正在交往。然后如果我向白草告白了，那我就是最差劲的负心汉。但是现在，我被黑羽打了一巴掌之后和她分手了的话题一下子就传开了吧。这样的话，我向白草告白也不奇怪。

    「小黑……」

    黑羽用爽快的表情说。

    「真是的，别让我干到这种地步啊。就算我是如同姐姐般的存在──」

    她的脸渐渐阴沉下来，话语也停了下来。

    她刚想说什么但中途停了下来，为寻找别的话语而僵住了。

    「就算我是如同姐姐般的存在──」

    她重复着相同的台词，流下了一抹眼泪。

    「…………对不起」

    黑羽没有拭去眼泪就转身离开了。

    我试着追赶，但马上停下了脚步。

    ——不要追过来。

    黑羽一定会这样说。而且她还会说：

    ——因为我在看着你。

    我觉得这样就可以了。

    答案将在「告白节」上揭晓。这样比起现在追上她和她说要好得多。

    我一边看着离去的黑羽的背影一边握着拳头……打在自己的头上。

    发出咚的钝响，拳头和脑袋蔓延着像火烧一样的疼痛。

    我在嘴里嘟哝着：

    「──对不起，小黑」

    我下定决心，取出手机，给哲彦打了电话。

    ＊

    这一天的「告白节」被独特的空气包围。

    「三年A班的……竹中香苗同学！我在一年级和你一起当体育节实行委员的时候就很喜欢你了！请和我交往！」

    「哦哦哦哦哦！」

    和往年一样，勇气和野蛮只有一纸之隔的男生陆续登场。气氛也很热烈。

    可是大家都注意到了正式表演还在后面。

    ——阿部充。

    他是有名演员的儿子，自身也是电视剧出道的新晋朝气蓬勃的演员。如果穗积野高中实施受欢迎者投票，他无疑会成为男子第一名的学生。因为大家都知道他要出场了。

    在他之后学生们的告白也许会黯淡无光……在学生会上有这样的顾虑，所以他的顺序排到了最后。

    我大概知道他向谁表白。

    ——可知白草。

    作为美女高中生芥见奖作家在电视上露面的她，以其美貌著称。

    有传闻说两人已经在交往。但是阿部一直贯彻无可奉告的方针。

    『之前什么都没说，现在阿部参加「告白节」是怎么回事？』

    『好像只是因为事务所的关系没有说出来。但是，如果在「告白祭」上说出来，那么事务所也无法阻止。一口气将两人的关系暴露出来，先斩后奏，强行让事务所承认』

    『要暴露的话就一口气干到底吗。真是了不起的力气活啊。很有男子气概嘛。真有意思』

    那样的消息不知不觉传开了。

    同样是情侣的成立，要是艺人的话就会成为新闻。名人之间自然会热闹起来，所以期待在不知不觉中膨胀起来，大家对阿部会做怎样的坦白互相传达着自己的猜想而私语着。

    「那么最后──11号。高三A班，阿部充的告白」

    体育馆的舞台中央放着麦克风。会场的灯光被关掉，像强调告白者是主角一样，聚光灯打在了麦克风的地方。

    阿部出现在那里。

    「哇——！阿部学长──！」

    「不要啊！向我告白！！！！！」

    混杂着尖叫和欢呼声，会场的舞台气氛一下子高涨起来。

    阿部绰有余裕，他无论何时都浮现出王子的笑容，挥手回应欢呼声。不愧是艺人。

    「谢谢，我是阿部」

    阿部用麦克风说话，这时又传来了尖叫和欢呼声。

    他一动不动地等到安静下来，当声音变成很微弱的时候，阿部再次张开了口。

    「我这个人嘴比较笨，可能无法很好地传达……所以我想表演歌曲和舞蹈」

    阿部一举手，幕后就传来一阵喧哗。吉他、贝司、鼓的演奏者拿着乐器出现，瞬间就安置好了。

    「虽然是敌人，但他们手法真熟练啊」

    在幕后更加阴暗的地方、在光线照不到的地方的两人互相私语。

    「从现在开始，就让他们尝尝我们的厉害吧，哲彦」

    「确实是这样啊，末晴」

    阿部做乐队很有名。可是如果不是相当的爱好者，也确实没去看过现场演出。因此，会场的热情更加高涨，色情的声援声四起。

    阿部与后台成员用视线交谈，接到OK的信号后点了点头。

    「让大家久等了。应该准备好了，所以接下来我要唱一首歌」

    阿部把视线转移到会场上，注意到了排在队伍最前面的一个少女。

    「──可知，白草」

    「「「「呀啊啊啊啊啊！！！！！！！」」」」

    仿佛发狂般的悲鸣声在体育馆中回响。

    「我把这首歌送给你。曲子是阿西德·史内克的……《儿童明星》」

    阿西德·史内克是现在因销量第一而为人所知的人气摇滚乐队。他的成名作是7年前发表的《儿童明星》。

    原本『儿童明星』是电视剧的名字，这个曲子在结尾被使用。而且，配合这首曲子，跳着迷人的舞蹈的「天才童星」就是丸末晴，《儿童明星》则是收视率超过30%的怪物节目。

    近来，偶像歌曲、嘻哈、动漫歌曲等歌曲很容易畅销，因此全面主打『摇滚的帅气』的舞曲很少见。另外，这首曲子还表达了少年为梦想而挣扎的心情，虽然不是情歌，但可以解释成是梦想实现=得到喜欢的女孩，所以是过去在「告白节」上被唱过两次的名曲。

    「笔记本上的涂鸦　还残留着　那天交换的约定　仍然记得」

    「哇……」

    谁都会一瞬间理解，他的歌声达到了可以称之为『出神入化』的境界。

    「阿部学长————！！」

    心醉于阿部的女学生的眼已经成为心形。这首歌虽然是为了白草而宣布的，但是因为太帅了所以她们当成了为自己而唱的歌。

    出现那样的少女也是理所当然的。在舞台上沐浴着聚光灯的阿部，平时本来就已经是美男子了，但现在的光芒却是平时的三倍。

    「可恶，舞跳得也好……」

    混杂着嫉妒的男生看到这个也不得不承认。『儿童明星』的曲调很激烈，舞蹈更激烈。跳跃，停下，旋转。如果不能迅速地完成就无法成功，而且那个期间麦克风也不能离开。当然这会气喘吁吁，但即便如此也必须继续唱下去。

    歌曲是摇滚乐队负责，舞蹈是天才童星负责，原本是这样的分工体制。因为没有预料到唱歌和跳舞这两件事会同时做，同时进行可以说是魔鬼难度。

    阿部的歌舞十分值得欣赏。顺畅的动作，让人感到那是到现在为止一直练习的结果。

    被赠送了这样的歌和舞蹈的可知白草──只是一动不动地凝视着阿部。

    她的表情有点僵硬，看上去没有心动的感觉。她的脸看上去像是变红了，但因为照明程度不同，所以不太清楚。周围的女生都投来嫉妒的目光，但她自己好像完全不在意。

    歌声包围着会场，第一部分就要结束了。

    「……那个装逼学长，比想象中还要厉害啊」

    幕后。茶色头发的轻浮男──笨蛋组合的人渣担当甲斐哲彦的自言自语，让笨蛋组合的笨蛋担当丸末晴轻轻回头看了一下。

    「……的确呢」

    「真是强敌啊。你能赢吗？」

    末晴用鼻子哼笑了一声，转过身竖起了大拇指。

    「──轻松获胜」

    这样小声说完之后，末晴朝着聚光灯照射的舞台中央跑出去了。

    一瞬间看到的，那自信满满的笑容——然后是那双只凝视着前方的霸气的眼睛。

    哲彦擦了擦额头的汗。

    「哎呀……真的吗……听说他很帅……不可能的吧……」

    已经完成变身了。

    练习的时候就是这样。末晴变身后一切都会改变。

    气场不同。动作不同。相貌不同。

    但是现在是正式演出的原因吗——比起练习时增加了一倍……不，增加了两倍的存在感。

    那家伙现在不是末晴。变成别的什么英雄了。

    因为他让人不由得这么想。

    （光是看着他就如此欢欣雀跃……这绝对很奇怪！）

    不合理的才能，领袖人物的超凡魅力。哲彦虽然对这件事咂嘴，但还是控制不住嘴角上扬。

    「嗯……？」

    「什么呀，那家伙……？闯入吗……？」

    「不是高二B班的丸吗。那家伙也混在一起吗……？」

    末晴趁虚而入。

    在他登场的一瞬间，许多人都感到诧异。这是意外事件吗？但恰是因为正在演奏中，所以谁都无法阻止他闯入。演奏的乐队成员们也惊慌失措，不过，因为作为领导人的阿部发出了继续的信号，所以他们理解了这是预定内的事。

    间奏结束，曲子进入第二部分。

    与此同时，阿部和末晴两人同时向麦克风发出了声音。

    「向远方的哭喊声　还在回响　传达给你的寄语　仍难忘怀」

    空气，被重新涂抹──

    「哈啊！？」

    「诶……？」

    「什么，刚才的声音！？」

    惊愕和冲击淹没了体育馆。

    阿部歌唱得好。恐怕是这个学校里最顶级的。

    但是一瞬间，全员都明白了。

    ——这是真的。阿部虽然做得很好，但那是假的。

    末晴的唱法和原曲的阿西德·史内克很像。

    只是阿部也一样。高音域的延伸和低音的共鸣可以说是阿部优越。

    但是二者不一样。并不擅长与不擅长的区别，而是心意传达与否的差异。

    末晴用一小节的歌展示了差异──他转过身。

    电视剧的结尾也从这个暂停开始。从背过身的姿势一瞬间转向前方，独占观众的视线。

    那个压倒性的存在感和面貌——超过七年的岁月，现在，传说中的舞蹈在眼前被重现。

    「喂，什么啊……不是很酷炫的吗！」

    「太棒了……阿部学长也很棒，但完全比不上啊……」

    「这个是真的……丸──小丸吗！？」

    「啊！？真的！？那个笨蛋！？」

    「可是，这舞蹈──怎么看都是真的吧！？」

    即使是由于与平时落差太大没反应过来的学生们，也无法否定眼前发生的事情。因为眼见为实，无法否定。

    「嘿嘿，厉害啊真厉害啊。老子就想看这个」

    幕后。哲彦用食指擦鼻子。

    脑海中浮现出十天特训的日子。当初，末晴吐了好几次，倒了好几次。准备了呕吐用的水桶，倒下后用沾湿水的抹布敲打头部，强制性地使之醒来。

    但是，末晴绝不示弱。

    动作渐渐地发生了变化。变得流畅了。颤抖也停止了。

    但是在昨天练习结束的那一刻，和当时的影像相比明显差了许多。

    然而他今天何止比练习的时候强，甚至连他过去的水平都超过了。

    「什么啊……你不是能做到么！能做的话就从一开始就做啊，笨蛋！笨蛋家伙！老子还担心你，看起来不就跟傻瓜一样吗！」

    在正式演出时很能干，只有在舞台上才能闪耀，这就是被称为天才童星的男人的特征吧。

    「可恶，他越跳越来劲了──果然才能没有枯竭啊！」

    那样耀眼的阿部──在末晴面前黯淡无光。

    脸没改变。阿部是帅哥，末晴是平凡的。

    可是华丽与存在感，不是用脸决定的。

    「小末……」

    在最前列眺望舞台的白草流下了眼泪。

    童年的憧憬。之后的失望和悲伤。尽管如此仍不死心努力过的每一天。

    它们在白草思绪中奔跑，化作泪水洒落下来。

    「你不是──无法上台表演了吗？」

    在歌曲的间歇，阿部在舞台上和末晴搭话，

    「你本来应该是有严重的心理创伤的吧，可是……」

    「学长啊——」

    末晴用袖子擦去额头的汗水，露出了无敌的笑容。

    「──我在喜欢的女孩面前装帅，这怎么能说是有心理创伤呢？」

    阿部一口气就接受了。

    是啊，确实是这样──

    阿部自言自语着，悄悄地离开了舞台。他只向乐队的成员发出继续的信号，自己悄然离开了。

    那时候谁也没有看阿部。视线被末晴独占了。

    「果然你是真的啊，丸末晴君」

    阿部只回了一次头，露出一副明快的表情，随后消失在了舞台背后。

    歌曲结束了，体育馆被掌声包围着。

    观众的兴奋和喜悦直接地传达了出来。

    （……我成功回来了）

    我把身体交给了兴奋的心跳，感到了很大的安心和满足感。

    「刚才的完全复刻节目是娱乐同好会的演出！演出者是高二B班，丸末晴！」

    从主持人手中夺取麦克风的哲彦将在好时机进行介绍。干这种事情，哲彦真是一流的。

    「……话说，看过之后就明白了，那其实不是完全复刻，而是货真价实的演出！你见过时隔七年历经成长的歌曲和舞蹈吗！？这些都是为了今后要做的事情而存在的！总之从这里开始才是正式演出！娱乐同好会，第二部分开始！为了夺取阿部那家伙的舞台──这么说的话应该已经明白了吧？丸末晴的告白啊！！！！！！」

    哲彦那家伙，特别容易煽动。计划如期展开，但体育馆一片寂静，充满了期待。

    虽然很难开口，但已经决定了──只好做了。

    我把嘴凑近了麦克风。

    「──可知白草同学」

    「啊，在！」

    白草过于紧张，声音有些兴奋。对于以冷酷为卖点的白草来说这是很少见的。

    「啊，不，不对，我更正一下。……小白」

    「……小末」

    白草睁开眼睛，恢复了平静，微微点了点头。

    「我──」

    我看到了白草在吞咽唾沫。

    我深呼吸后，慢慢地告诉她。

    「──曾经喜欢你」

    「诶……？」

    我有想要传达的情感。但是，那仅仅是嘴上说说而已，却没有能够传达的自信。

    所以我拼命努力了。

    正因为作为演员复活，压倒了阿部，我才好不容易走到这个舞台上。

    这里作为舞台没有不足之处。正因为是在众目睽睽之中，语言才蕴含着分量和热量。

    「因为曾经喜欢你，所以听说你开始和阿部学长交往的时候，我受到了很大的打击。像这样再次回到舞台上，并没有什么大不了的，单纯是因为对阿部学长的对抗心。如果再说得清楚些的话，那就是对你和阿部学长的复仇心。但是在这个过程中我才发现，自己最珍视的东西」

    我把视线移向旁边。离白草十个人左右的最前排，她在那里。

    「──志田黑羽！」

    我深吸一口气到极限，用最大音量一口气说出：

    「我喜欢你————————————————！！」

    由于发生了意外事件，观众都塞住了耳朵。

    可是发出告白的我，情绪达到了最高潮！

    既然都说到这里了，就再也停不下来了。化身为暴走特快列车的我，一口气将洋溢出的思念倾泻而出。

    「我注意到了！因为你总陪是在我身边！正是因为你在我身边，我才得救的！至今为止给你添麻烦了，对不起！今后还可能会给你添麻烦，但我需要你！」

    大家的注目都集中在黑羽身上。

    哲彦把麦克风递给在胸前合起手、静静地听着的黑羽。

    黑羽用双手握住麦克风，抬头看着舞台上的我。

    如同可爱的猫一般的眼睛睁得大大的。黑羽这么可爱，我直到最近才注意到。

    但是现在不同了。我体会到了我拒绝了黑羽告白后黑羽不在的日子是什么滋味。我真切地感受到，坦率地表达好感，说出喜欢，这是多么令人高兴的事。

    黑羽在我与心理创伤的战斗中给出了最正确的建议，并且她比谁都担心我。

    我曾经被白草吸引了。但是现在不同了。这和复仇没有关系。

    我──被黑羽吸引着。

    「──小黑！我喜欢你！和我交往吧！」

    黑羽浮现出从未见过的满脸笑容，对着麦克风清楚地说道：

    「──不要！」

    「………………………………………………………………………………………………诶？」

    我处于混乱之中，视线不断游移——最后我再试着问了一遍：

    「和我交往吧……好吗？」

    「──不要！」

    「……真的吗？」

    「真的真的」

    「……………………」

    「……………………」

    我试着问了一下「能用手势表示吗？」。于是，黑羽用手比划了一个交叉。

    我为了让心情冷静下来而深呼吸——然后我抱着头：

    「为什么啊——————————————！？」

    ——我，完成了初恋复仇。

    仅此一瞬间，黑羽露出了「计谋得逞了」的表情。这件事除了她本人以外，没有任何人知道。

