    ＊

    文化节结束后，紧接着是连着周末的三天假期。

    哲彦一进教室，高二B班一言以蔽之，简直就是尸骨累累。

    「好可怕啊，女孩子好可怕啊」

    末晴正处于无法醒来的恶梦当中，他绝望地扭动着身体，一上学就趴在桌子上。

    这也是自然的。那么深情地告白了，被甩之后的打击肯定非同寻常吧。

    真可谓是一生一次的告白。拼命特训、舞台布置得那么整齐，结果却是被甩。这恐怕是一辈子的心理创伤，今后即使他不信任女性也不会奇怪吧。

    「…………」

    同样，白草也趴在桌子上，像死一般地一动不动。

    哲彦知道，白草是曾经被称为「小柏」的存在，强烈地思念着末晴。

    文化节当天，哲彦与黑羽一起侧耳倾听着两人的对话，只不过他在白草下楼梯的时间点就离开了，没遇见末晴而已。

    所以在某种程度上他掌握着两人是怎样的关系，以及白草抱有怎样的感情。

    （可知白草的本命从一开始就是末晴啊……）

    哲彦之所以能如此确信，是因为文化节闭幕式结束后，他去和阿部对了答案。

    ……

    …………

    ………………

    『阿部学长……学长你为了让末晴回到舞台上，演了反派角色吗？」

    文化节闭幕式结束后，哲彦这样说道。阿部停下了收拾乐器的手，并且告诉了乐队成员他要离开了。为了能慢慢说，他们移动了到体育馆的后面。

    『你为什么这么想？』

    『一个是学长选的曲子。「儿童之星」不就是末晴的成名作吗？先挑衅一下，还特意把对手以前的拿手好戏拿过来，我觉得这有点奇怪』

    『……原来如此』

    『还有，老子知道学长你不是坏人』

    『是在夸奖我吗？这样的话我挺高兴』

    『啊，老子是坏人，所以讨厌你』

    『原来如此……你也是个「见面胜似闻名」的坏家伙！』

    『是啊。我干过许多坏事。只不过，末晴好像因嫉妒而发狂，没有注意到啊。那家伙，只有舞台上光辉，在那之外都是愣头愣脑的』

    『好像是这样啊』

    虽然阿部不说出口，但这也可以看成是他承认自己暗中扮演反派角色吧。

    『这次的骚动，是从哪里开始的？啊，顺便说一下，末晴和可知的过去在一定程度上我是知道的』

    『是啊……这次的事情，是由几个因素混合而发生的』

    阿部竖起了食指。

    『首先作为前提，小白草一直喜欢着丸同学。她跟我正如兄妹一样的关系呢。我没将小白草视为恋爱对象，我觉得小白草也是如此』

    『原来如此。虽然我倒是不知不觉中注意到了这一点』

    『只不过小白草觉得她在小时候被丸同学抛弃了，被甩了。之后虽然知道是误会，但是因为太喜欢丸同学了，所以变成了复仇心』

    『复仇……』

    『对。因为丸同学没有注意到自己是曾经关系很好的小柏，所以白草生气地决定要进行这样的复仇。「让你喜欢上我，最终把你甩掉，让你尝到和我一样的痛苦」——大致上就是这样』

    『啊，原来如此……』

    末晴说，只有两个人单独说话的时候，白草非常亲近。

    如果对其他的男人冷淡，只对自己露出笑容，大部分的男性会误解。白草为了攻陷末晴拼命地努力着。

    『但是丸君怎么也不向她表白。就在这时，敌视的志田同学告白了。告白没有成功，小白草松了一口气，但是两人的关系很近，不能掉以轻心。怎么办……正为此而烦恼的时候，她趁机撒了个谎，说要和我交往。我没看见现场所以不知道，丸同学和志田同学在教室里亲热？』

    『是啊。怎么说呢，小志田没有放弃，他们之间的距离更加接近了，缩短的距离比告白时的距离还要多。或者说他们已经消除了内心的隔阂，确实比之前任何时候都要更加接近了』

    『然后小白草就大混乱了。我建议她坦率地说出来解开误会会比较好，但是小白草的自尊心很高，「我向他告白就好像我认输了一样」「都是因为小末没注意到我，是他不好」，她这样说着胡闹了一番』

    『嗯，对，我想像到了。学长也很辛苦呢』

    『你能明白吗？哎呀，于是就需要另外的想法，我这样提议了。我扮演反派角色，负责独自承担丸同学的憎恶，所以小白草装作帮助丸君的样子接近他，然后解开误会就好了』

    『但是，这样对学长不是没有好处吗？』

    『有啊』

    『是什么好处？』

    『我啊——是天才童星丸末晴的超级粉丝』

    『————』

    哲彦失去了言语。

    原来如此，这样考虑的话，就说得通了。

    『我在挑衅丸同学的时候就说过「看到你的表演，我也想表演了」。后来，我告诉他「我知道自己没有才能，就嫉妒你了」，这个谎言是我最后的嫉妒。看到丸同学的表演，我也想自己去试一下，知道了自己没有才能之后，我尊敬着能做到自己所做不到的事情的丸同学。我不能忍受他碌碌无为。如果他能复活的话，也就没有必要再讨厌他了』

    『哈～，果然学长是个非常好的人啊』

    『你讨厌我这种地方吧？』

    『你看，这种从容的态度……是的，正如您所说，我讨厌这种地方』

    哲彦想，也许这个人是最强的胜利者。

    此次事件有很多人受到了伤害，但只有这个人完美地达成了「末晴的复活」这个目标。

    『我也想问，志田先生的真意如何？』

    『拒绝了末晴的告白这件事吗？』

    『当然也包括这件事……应该说是至此为止的经过吧』

    『老子也是刚刚注意到的，志田和可知是一样的』

    『一样的？』

    『──初恋复仇。一定是这样』

    『原来如此。那么或许目标也一样』

    『「让你喜欢上我，最终把你甩掉，让你尝到和我一样的痛苦」对吧。虽然可知也很厉害，她花了好几年时间成为了末晴所憧憬的女性，但小志田被甩后仅仅一个半月左右竟然就又重新夺回了末晴的心，她的执念更加厉害。这么想的话，最终胜利者应该是志田吧？』

    『不，这可不好说。我觉得，全员都输得一败涂地吧』

    『？什么意思？』

    『到这里来看看吧』

    哲彦随着阿部的招手移动到了一个地方。

    阿部带他来的是社团活动楼的羽毛球社的活动室。虽然门关着，但当侧耳倾听时，里面传来了小声的啜泣声。

    『刚才收拾乐器的时候我偶然注意到了』

    从门的内侧传来一句低语——「小晴是笨蛋」。

    『小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……』

    不用问也知道是谁。只有黑羽会这样称呼末晴。

    『我呢，虽然志田同学的思念或许可以说是执着，但我觉得那应该是更加纯粹专一的东西』

    『也就是说，她喜欢、喜欢、喜欢末晴，好不容易快要成功了却被甩了，她怎么也不能原谅，所以就甩了末晴，报复他。但她果然还是喜欢、喜欢、喜欢，现在后悔中……』

    『不那样做的话就回不到初始位置了吧。志田同学有这种倾向。虽然她考虑得很周到，但是却感情用事，没能贯彻到底』

    『比如说？』

    『听说今天的「告白节」之前，志田同学扇了末晴一个耳光，然后两个人分手了。但是我去问亲眼见到的人，才知道志田同学似乎在颤抖』

    『啊，原来如此。与其说小志田继续装作交往的样子，不如说她分手一次让末晴处于自由选择的状况，这样才更能强调自己的大无畏精神，或许她是考虑到了这一点。但是她的本能是否定她这样做的，所以颤抖了』

    『是啊，所以我觉得志田同学的本性很纯粹专一』

    『在老子看来，其中好像也有扭曲不正的地方……不过，感情是没法用缰绳拴住的啊。包括全部的种种感情在内。毕竟是初恋，这也是无可奈何的事呢』

    哲彦这样说着。阿部微微地笑了。

    『确实如此。这就是初恋吧』

    ………………

    …………

    ……

    哲彦从思考的世界回来，把书包放在了自己的座位上。

    往旁边一看，黑羽仍然趴在桌子上。她的朋友因为担心而打了招呼，但她只是回答说「别管我」。

    害羞，还是自我厌恶？

    真是愚蠢的结局。

    一男两女都认为自己被甩了，想着「让对方迷上自己，最终把对方甩了」，结果由于时间差，全员达成了「没有人能和自己喜欢的人配对」的结局。

    「不过，看着很有趣，所以对老子来说这是最棒的结局」

    哲彦这样跟末晴打招呼，末晴不明白意思——

    「啊？你说什么？」

    于是做出了这样的反应。

    突然，校内广播的铃声响了。

    「高二B班，丸末晴同学。同样是高二B班的，甲斐哲彦同学。听到这个广播后请到办公室来。再重复一次。高二B班，丸末晴同学。同样是高二B班的，甲斐哲彦同学。听到这个广播后请到办公室来。完毕」

    「……？什么？」

    末晴歪着头。哲彦叹了一口气。

    「唉，这么快就被打探到了，比想象中的还要早」

    「喂，哲彦。总觉得有种很讨厌的预感，你做了什么？」

    哲彦无视末晴，打了个电话。

    「啊，不好意思，老子被叫到职员室了，你该不会现在已经来了？啊～，由于这个的原因啊。能暂时先等一会儿吗？我去试着说服老师……好的，好的，那么拜托你了」

    说到这里，哲彦挂断了电话。

    「哲彦……刚才的是？」

    「嗯？电视台。」

    「哈？电视台？」

    「对。因为昨天有采访的申请」

    「为什么打电话给你？」

    「你的文化节录像，我传到WE TUBE上了，三天播放量就超过一百万了」

    「…………………………………………诶？」

    「这个」

    哲彦给末晴看了视频。

    标题是──

    「传说中的童星小丸成为高中生后表演了生君舞蹈！压倒年轻演员阿部充，向芥见奖作家可知白草告白！？」

    各种检索关键词好好地对应着，链接也成功地设置着。这不仅有话题性，而且末晴的动作也很出色，所以大受好评。

    「太好了，末晴。你获得了『拥有百万播放量的男人被甩了百万次的男人』的别名！」

    「哲彦！你这家伙！你在干什么啊！我会哭的！？会嚎啕大哭的！？」

    「啊？？？？？？没关系吧！！！！你以为老子是为了什么而在背后帮你的！？」

    「你这混蛋！！！我以为你会老实地帮忙，没想到你是为了这个啊！！！！」

    「嘿嘿嘿───！当然啦！为什么非要免费帮忙不可呢！广告收入，多谢款待！然后从现在开始就由老子来管理，你做好思想准备吧！！！」

    「开什么玩笑！！！你这个人渣混蛋！！！」

    「啊，顺便一提，现在这个动画的话题非常热烈。」

    哲彦用手机打开了电视节目。

    『──像这样的录像，你觉得怎么样呢？』

    『哎呀，突然消失的传说中的童星，小丸的高中生模样让人感慨颇深，内容怎么说呢……真是青春啊……』

    『请看这边的大屏幕。阿部充是最近人气急剧上升的年轻演员。他爸爸是阿部肇先生！可知白草是人气高中生芥见奖作家！还有最后的志田黑羽，她好像是小丸的青梅竹马！』

    『小志田，真可爱啊。我一下子就成了她的粉丝。能不能把她叫来我们广播室？我也好想听到她对我说「不要」啊』

    『是泥沼的四角关系……这个比午间剧有趣啊！』

    「……咦？等一下？这是，全国放送？啊，对的，确实我和小白和阿部，还算有知名度……咦？不过的确，如果事不关己的话，我可能会津津有味地看这个……咦？」

    末晴窥视黑羽和白草的情况。她们两人都脸红到耳根，正绝望着。

    「唔……小晴是笨蛋……没脸出去见人了……」

    「小末……这该怎么办……你会负起责任的吧……」

    末晴捏着鼻根，消除了眼睛疲劳后，马上勒紧了哲彦。

    「哲彦！！！！！！你这家伙！！！！！全国上下的反响不是都很热烈吗！！！！！你要负起责任啊！！！！！」

    「要负责任的人是你吧，末晴。你是男的，要负起责任！」

    「就不能换一种说法吗！！！！！如果被误解了怎么办啊！！！！！」

    在此期间，新的骚动马上逼近了。

    走廊里充满了欢呼声。欢呼声渐渐逼近高二B班，骚动也越来越大。而且骚动中心的人物在高二B班前停下脚步，一下子把大门完全打开了。

    「末晴哥哥！」

    那里有一名向周围放出压倒的光芒的美少女。

    轻飘飘的带有波浪的柔软长发随着气喘声上下飘动着。尽管如此她的举止仍充满着气度，夺人魂魄的杏仁眼瞳强调着她的可爱。

    「喂，这女孩——难道是理想的妹妹『桃坂真理爱』？」

    对于出演今年最受欢迎的电视剧主角的年轻女演员的名字，周围的人大声叫了起来。

    但是真理爱却完全不在意。她找到末晴，眼泪扑簌而下。她毫不犹豫地闯入了末晴的怀中。

    「「「「什么！！！！！！！！！？」」」」

    男生那既不是悲鸣也不是疾呼的粗犷的恸哭声回响着。

    由于太过猛烈的撞击，末晴摔了个屁股墩儿，最后他身体靠在了墙壁上，终于支撑住了。

    真理爱面对这样的末晴，目光炯炯有神。

    「终于找到你了……末晴哥哥……。我是……属于哥哥的『小桃』啊……」

    「哈……小桃，你做得太过分了！还是一如既往的乱来……」

    「可是……我一直……一直想见你哦……？」

    「好吧，真怀念啊，那份热情，还有语调。我也一直在看着你的活跃呢」

    「真的吗！？好开心！」

    真理爱再次拥抱了末晴。

    末晴的脸有些娇羞。两个少女没有看漏这个表情。

    「……小末，这个婊子──——是谁？」

    「我也想听一下你的解释……小晴？」

    「噫……」

    教室里的温度下降了好几度，看到如此恐怖的景象，大家都颤抖不已。

    末晴吞吞吐吐地回答说：

    「听、听我说，这家伙叫小桃，是童星时代事务所的后辈」

    「是的，没错！」

    真理爱保持抱着末晴的姿势，只是把脸转了过去。

    「这家伙太胆小了，作为前辈的我经常照顾她」

    「他还教会了我如何表演，教会了我如何与共演者接触，被骂的时候他也会保护我……能有现在的我，多亏了末晴哥哥。但是哥哥突然隐退了，联系不上了……然后我看到了那个视频，就按捺不住了……」

    「知道了！小桃，我知道了，放开我！你很受欢迎吧？要是在这种地方被看到就麻烦了吧？」

    「……没关系，如果是哥哥的话就没问题」

    「不不不，会影响工作的，还是先松开吧」

    「啊……」

    末晴举起真理爱，放在一旁。

    「唔——哥哥真是的，太强硬了……」

    真理爱扭动着袅娜轻盈的身体，红着脸小声说道。

    这时，白草发动了攻击。

    「桃坂小姐？这里是教室哦？色色的事情，你觉得可以在这里做？」

    「色色的事情……？只是肌肤接触而已……？顺便一提，所谓『色色的事情』是指情色之事吧？正常的事情也觉得色情，那肯定是这么想的人本身就色情，不是吗？」

    白草不由得噤声。这次是黑羽插嘴了。

    「我说啊，外人进学校是不对的。老师马上就要来了，如果只是有事来见小晴的话，暂且先回去比较好」

    「我给校门前向我问话的老师签了名，然后就能进来了哦？」

    「这所学校太不安全了吧！？话说这位老师，虽然我理解你的心情，但是这样不行吧！？」

    对末晴的吐槽，真理爱「是这样吗？」一脸天然呆的表情。

    然后真理爱凝视着白草和黑羽，分别对两人点了点头。

    「啊，我好像在哪儿见过。是那个视频上的两位吧」

    真理爱端正了姿势，完美地遵循了礼仪鞠了一躬。

    「初次见面。我是桃坂真理爱。称呼你们为，哥哥原来喜欢的人──，可以吧？」

    「「…………嗯？」」

    黑羽和白草皱起眉头。但是真理爱却毫不畏惧地继续说着。

    「不，正确来说，是『哥哥说了「曾经喜欢」的人』和『哥哥说了「喜欢」但却遭其拒绝的人』是吧？所以说原来喜欢的人这种说法没错吧？」

    「咕呼——」

    不经意间末晴受到了伤害。

    这也正常。失恋还没有痊愈，伤口还很深。

    黑羽和白草连一点声音也发不出。

    真理爱说的是事实，没有错。如果是话语中带着讽刺，那么听起来应该会很讨厌，但正因为话语中传达的只是单纯的坦率，所以好像找不到反击的线索。

    「哥哥，你怎么了？和过去的女人在同一个班级会不舒服？」

    「啊，啊……小桃，坦率并不是什么坏事，不过，再稍微委婉一点——」

    「没关系的，哥哥。我会把哥哥的烦恼全部完美地消除。因为——」

    真理爱一下子红了脸，双手捂住了热乎乎的脸颊。

    「末晴哥哥是我的初恋对象──」

    「「「「什么──────！」」」」

    大受欢迎的年轻女演员的坦白，让怒吼旋涡般翻滚着。

    男生们开始准备起所能用来攻击末晴的武器，女生们对丑闻目光炯炯。

    「我知道那之后再也见不到你了……哥哥是我多么重要的心灵支柱啊。所以我为了哥哥什么都会做。当然会让你忘记过去的女人」

    末晴战战兢兢地回头一看，那里有变成鬼形态的黑羽和白草。

    「啊，是吗……对于小末来说，我是过去的女人……呵呵。总觉得想给你的眼睛扎针……」

    「太好了～，小晴……找到了代替我照顾你的人……。如果找到替代品的话，就把姐姐随手扔掉了……原来如此……」

    「呜——」

    「……（吞口水）」

    每个人都因这漂浮着的紧张感而咽下唾沫。

    最先忍受不了的是末晴。

    「总之对不起啦——！」

    末晴立马土下座，企图解决问题。

    如果只有黑羽和白草两人，那么这种选择也不坏，但这次情况不同，真理爱也在的时候就不好了。

    真理爱立刻挤进了两人和末晴之间。

    「哥哥，你为什么要这样？哥哥不是没做错任何事吗？如果两位对哥哥做了过分的事……我来当这两位的对手！」

    黑羽和白草的太阳穴浮现出了血管。

    「诶……这孩子很有毅力。你打算把我当成坏人吗？那我就让你下地狱吧」

    「小晴，这个女孩子好像搞错了什么，你去告诉她一件事吧？就说──你很碍眼，去一边吧……」

    「噫呀……」

    「真糟糕真糟糕……」

    这个地方变成了世间可怕的魔境。

    观众脸色发青，同学们都颤抖不已。

    多亏了别的势力介入，情况彻底转变了。

    「喂，你们！在干什么呢！」

    由于教师的登场，三个少女的注意力从末晴身上移开。

    哲彦趁机推了推末晴的后背。

    「喂，现在先逃吧」

    「哲彦……谢了」

    末晴立刻越过窗户，沿着排水管逃出了教室。

    「啊——」

    「逃跑了啊──」

    看到这个情景，黑羽和白草想要追上他，跑出了走廊。

    真理爱正要追赶的时候，哲彦叫住了她。

    「桃坂真理爱——末晴的联系方式，不想要吗？」

    「！」

    真理爱停下脚步，有些迷茫，但最终还是拿出了手机。

    「……希望你能告诉我。顺便问一下，你是？」

    「甲斐哲彦。是末晴的朋友」

    「你是我的伙伴吗？还是说……」

    哲彦意味深长地笑了。

    「老子是『觉得很有趣』那一方的伙伴」

    为初恋而焦头烂额、被复仇心缠身的三人的故事到此结束。

    但是初恋是永恒的。复仇结束后故事仍在继续。

    这是故事的序幕。

    永无止境的恋情，将会何去何从？

    那是另一个故事。

