    大家好，我是二丸。在此感谢各位购买《青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧》。曾经购买过我作品的读者们……好久不见！初次见面的读者们初次见面！感谢你们的一路陪伴。

    这次的作品正如标题所示，是一部恋爱喜剧。最近我一直在写风格严肃的作品，所以当听到本作出版分类是恋爱喜剧时，我吓了一跳……这是我坦率的感想。

    写风格严肃的作品是我的一种本能啊。朝着引人入胜的方向设定，接着考虑角色的平衡，然后埋下伏线，趁着这股劲头花一番工夫，完成作品的创作。

    但是在我看来，恋爱喜剧是一种非常细腻的东西。特别是像这次的这种没有SF设定的学园作品，角色与对话、角色们的关系、故事的有趣程度都需要反复推敲讨论。我认为其中重要的是角色之间的气氛，不过就我个人而言不试着写一写是很难把握这个度的。

    因为主题已经定下来了，是『过剩的青春』『初恋』『复仇』，所以我把它们放进脑海中所写出来的结果是……正如你们所看到的一样！说实话这次写作过程中的烦恼是平常的三倍。

    这次的作品就是这样完成的。各位读完之后如果感觉到有趣，那么对于作者来说这就是至高无上的喜悦。作者很单纯，这样就已经很满足了。

    喔，还有一些篇幅，那就来写写我的近况吧。

    这次的出版距上次时隔已久，在此期间我的身体状况一下子好了起来。

    戒烟成功了，开始打羽毛球了。

    我深切地感受到，身心的平衡还有生活习惯这些都是很重要的东西。身心状态一旦变糟糕，原本快乐的事情也变得快乐不起来了。如果各位觉得这种情况说的就是自己，那还是应该多保重身体……这是我的经验之谈。然后，如果这部作品对上述各位来说是一种还不错的消遣，那就再好不过了。

    最后，黑川编辑、小野寺编辑，给你们添麻烦了，真是对不起。负责插画的しぐれうい老师，感谢你如此美丽的插画。我还要由衷感谢那些为我加油以及支持我的所有人。

    2019年5月　二丸修一

