    ※※※※

    我第一次遇见悟郎和小春是在小学四年级时。

    随著爸妈工作调职到处搬家。

    『下个家我们会住很久喔。』

    虽然这句话让我怀有期待，同时更带来强烈不安。

    因为要是在那边交不到朋友，就没有地方逃了。

    我在之前读的小学里都交不到朋友，到后来每当搬家，我总是松了口气。其实爸妈工作经常调职，反倒拯救了我。

    所以要是在下一间学校里我还是交不到朋友，就有好一段时间不能再逃了。

    怀著如此不安，终究还是到了我转学的第一天。

    结果如我所料，愿意找原本就内向而不敢主动搭话的我聊天的同学很少；就算有，也是出于对转学生的好奇，或是在老师要求下才对我亲切。这些同学没多久便疏远我了。

    到最后，我在班上仍遭到孤立。

    而当时在我住的国宅内，常见到两个人。

    一对总是形影不离的男女二人组。本来以为他们是兄妹，直到在学校走廊擦身而过才晓得原来是同年纪的同学。

    见他们两人老是吵架，看起来感情不太好。

    老实讲我很怕……也尽可能不去接近两人。

    但我某次仍在国宅内的走廊偶然碰上他们。

    他们今天依然在吵架，好可怕……

    可是突然掉头也很奇怪，就这样装作没事走过去吧。

    当我心中这么想，男生忽然叫住我。

    「咦，你和我读同间学校的吧？我有在走廊上看过你。」

    我肩膀一震，僵在原地动弹不得。

    这时另一位女生也注意到我，拍掌说：

    「真的耶，原来我们住同一栋国宅呢。你读几班，叫什么名字啊？」

    「别一口气逼问啦，人家很困扰耶。」

    「蛤，你说啥啊？我哪有一口气逼问？」

    「你都没替人家著想，这我最清楚了。」

    「烦耶你！可是换你自己来的话，肯定怕得连问都不敢问就结束啦，呵呵〜」

    「最好是啦！听好了，这世界上『和女生说话的技巧无人能敌』说的就是我啦！」

    「你住哪个世界啊？下辈子吗？下辈子重新做人吗？」

    两人自顾自地吵了起来。不过与其说吵，更像说相声般一搭一唱，害我听著听著忍不住笑出来。

    两人讶异睁大双眼。

    从那时候起，我开始和两个人一起上下学。

    这两人当然就是悟郎和小春。自从和他们一起后，我逐渐喜欢去上学了。

    我甚至还跑到神社去许愿，希望明年分班时能分到同班。或许是神听见了我的愿望，升五年级时我和悟郎分到同班，但可惜小春被分去别班。不过上下学时，我们三人依然形影不离。

    真的是一段好高兴、好快乐、好幸福的时光。

    可是不知从何时起……

    我发现到小春喜欢悟郎。

    一发现到这件事实，我马上浮现「他们能在一起就太好了」的念头。不只他们两人是天作之合，我也想一直看著两人在一起的模样。

    但同时我的心也好痛。

    我一直不懂为什么。明明我打从心底祝福两人能获得幸福，却总是受一种既痛苦又无奈的心情缠身。

    我不知如何是好，又没办法好好说出口，因此无法找人商量。加上我不想害其他人担心我，所以一直沉默不提；保持笑容，表现得很乐观开朗。事实证明，不只谁都没能发现我的变化，甚至还有人说我比起前更开朗了。

    这样就好，胸口的这股疼痛总有一天会痊愈的。

    某天当我这么想著，悟郎喊了我。

    他一如往常随口间说：

    「欸，明菜，看你最近很不开心，还好吗？碰上什么伤脑筋的事吗？」

    不知为何，我的眼泪在下一秒瞬间溃堤。

    悟郎当然是手忙脚乱。这也难怪，毕竟随口问的一句话竟让一直以来笑脸迎人的女生大哭起来。

    「欸、喂？抱歉啦，明菜，我说了什么失礼的话吗？」

    我奋力摇摇头。

    「不是……不是那样啦……」

    悟郎有仔细注意我的事实让我好高兴，所以我不是因为难过而哭——虽然我想这么告诉他，但忍耐至今的泪水量似乎太多……花了好一段时间才终于停止哭泣。

    这下我终于明白了。

    为何我会如此心痛。

    ——因为我喜欢悟郎。

    ※※※※

    「不要！绝对不见，我不要见她啦！」

    该怎么办好哩……

    小春坚决不见明菜。

    为何不情愿到这种地步？明明我用看的都明白小春并非讨厌明菜，包含小春撒的谎言也能轻松看穿。

    我已经听了她们吵架的理由。

    听完之后，我认为她们是时候该和好了。这种想法难道过于肤浅？

    「欸，假如喔。」

    「怎样啦？」

    「假如明菜说什么都想见小春，跑来找你的话呢？」

    她一听，有点伤脑筋地双手插胸，撇开视线。

    「……见了也没用啊。」

    「不能说没用吧？」

    我这句话似乎让小春发怒，激动回答：

    「就是没用啦！现在的我根本什么都帮不了明菜，因为我又不能和她说话！」

    一口气说到这，小春才猛然回神般缩起肩头。

    看上去像是后悔自己说出口的话。

    「……抱歉，忘了我刚才说的。」

    就算她这么说，我也无法说忘就忘。

    因为看到小春这副表情，萌生出绝对不能放她不管的念头。

    有没有我能做的事——忍不住开始思考。

    这天我和小春没再多聊，她就这样回去了。

    而在小春离开后，我依然思考她说的话。

    既然她要我什么都别做，照她说的做当然最好。

    想是这么想，但说什么都静不下来，脑袋也越来越清醒。

    那家伙说她不能和明菜说话。

    表示她没有勇气说吧。

    明明不讨厌她，只为了过去一次争执，真的让她尴尬到连话都无法说吗？

    假如换成我会如何？

    要是向小春告白后遭她避不见面，我是否也会丧失说话的勇气呢？

    如果那时小春没有不避讳地来房间找我，我们两人间可能已经发展成什么都开不了口的尴尬关系。

    光想到这就使我坐立难安。

    所以虽然有点强硬，我决定祭出某种手段。

    时值夜晚，我仍拿起手机打给明菜。

    「喂，明菜吗？」

    『怎么了吗，悟郎？』

    「那个啊，之前跟你有提过……」

    光说到这，她便似乎晓得我想说什么，电话另一头顿时传来紧张感。

    「下个假日可以来我家一趟吗？」

    『……嗯，知道了。』

    「还有，小春那家伙闹起骜扭，说什么都不想见你呢。」

    『这样……子啊。』

    「我想她大概很害怕，至少看在我眼里是这样。」

    『嗯，我想我和她一样害怕。但我还是想见小春一面，重新跟她和好。所以，悟郎，谢谢你费心，这件事就拜托你了。』

    这或许是我头一次听见她如此明确表达自身意志。

    让我除了稍显惊讶，更感到高兴。

    「好，我知道了。那我们约这个星期日。」

    『嗯。』

    于是，准备到此就绪。

    要是让小春知道，她或许会逃跑。

    因此就算有点可怜，我决定瞒著她不说。

    时间来到星期日——小春一如往常在我房间内打混。

    约定时间快到的前一刻，我假装要去超商一趟，出了家门。

    为的是去接明菜。

    由于以前同样住在这间国宅，应该是不至于迷路，但她毕竟好久没回来，还是该去接她。

    「啊，悟郎！」

    我发现了微微渗著汗站在车站前的明菜。

    今天天气热得快把人煮熟。我带她穿过商店街，走过大马路交叉点的花圃旁，在T字路转弯后，回到我住的国宅。

    明显看得出走在我身旁的明菜十分紧张。

    本来想说个好笑的笑话来纡解她的紧张，结果什么都想不出来，太可惜啦。

    于是乎，我和明菜顺利抵达国宅。

    问题是接下来。

    「悟郎。」

    「怎么了？」

    「我说啊，假如我突然进到房内，小春大概会吓到对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「所以说……」

    明菜悄悄将某个作战计划说给我听。

    原来如此，这样或许小春会愿意说呢。

    「我懂了，就这么办吧。」

    我回答后，走进自己家中。

    「我回来啦。」

    边说边打开房间的门。

    穿得清凉，一副慵懒模样的小春仍躺在我房间正中央。

    「你很慢耶，去趟超商是要去多久……」

    小春说到这不再出声。

    大概是看我一脸正经，察觉到了吧。

    直觉真的不赖。

    「难不成……」

    「嗯，她现在就在那。」

    没错，我要明菜在我房间外等著。

    因为要是突然带她进来，小春肯定会彻底陷入混乱，像抓狂的猫似地到处破坏房间。

    这时，门外传来明菜的声音。

    「对不起喔，小春，我突然跑来，一定吓到你了呢。」

    小春一听，宛如忍者般轻轻弹起身来。

    然后泪眼汪汪瞪了我。

    「悟郎你这笨蛋！为什么……为什么要!!」

    「这我之前不就说过，要制造你和明菜和好的机会啊。」

    「是……没错啦……可是……」

    明菜的声音再度从房外传来。

    「那个，小春……我也没有，和你当面讲话的勇气……可是——可是我仍然想和小春你说。哪怕只有一下下，我想和小春你说话啊！」

    小春听了这句话，咬著唇低下头来。

    心情明显浮现在脸上。

    「想见」和「不能见」的心情。

    让我体会到人类的心有多么复杂。

    因为想必哪一边都是小春的真心话啊。

    于是，我必须对小春这么说：

    「我说啊，今天你至少和她讲讲话也没关系吧。一步步慢慢来，不用去想著今天一定把事情解决。」

    小春听完，无奈微微一笑。

    「……也是呢。」

    嗯，这样就对了。

    比起继续误会下去，只要彼此间能因此靠近一点就够了。

    当我靠近小春，她小声说：

    「那个，帮我跟她说『好久不见』。」

    你……还想靠我当传声筒喔？

    连房间内外都没办法克服吗？

    唔〜〜没办法，只能靠我来传话了。

    我把小春的话转达给门外的明菜。

    明菜听了，回话说：

    「嗯，好久不见了呢，小春。」

    声音听起来带有几分的喜悦。

    「我虽然有好多话想跟你说，但还是之后再聊吧。比起这个……小春，其实我有件事想问你。」

    小春肩头微微一颤。

    「之前我听说小春你交到男朋友了。」

    这句话让小春全身僵住。

    「所以我还以为是……」

    小春似乎对明菜的话有了反应，往我这边瞄来。

    嗯嗯，我是对小春告白过啦，但可惜男朋友不是我喔。

    「可是啊，其实小春你根本没交什么男朋友对吧？」

    什、什么!?我忍不住看向小春，结果她也是一脸狼狈。

    「有、有啦！你快告诉明菜我有男朋友了！」

    她对我这么说时，怎么看都是说谎时的表情。

    之前小春对我说她有男朋友时背对著我，所以我才没看清楚。可是现在我懂了，小春的确在说谎，这丫头根本没有那种对象。

    不过尽管我知道这是谎言，仍照样转达给明菜。

    结果她似乎思考什么般沉默了一会儿，接著缓缓地——

    「——我跟你说，小春。」

    开口这么说的明菜，语气明显和刚才不同。

    感受得出蕴含著某种坚定意志。

    「以前啊，小春你对我说过要告白的话等回国再说，对吧？不是把想说的话说完逃跑，是抱著非抢到手不可的决心去告白。」

    这话让小春低头盯著脚边，咬紧下唇。

    「所以，现在我回来了，就……就要向本人说了喔。」

    房间门把转动的声音响起。

    「可以吗，小春？这次我总可以告白了吧？」

    小春果然还是一声不吭。

    「小春，我是来传达自己的心意，实现当时没办到的约定，只有这点我……」

    门缓缓开启，脸上充满觉悟的明菜现身了。

    「……咦？」

    但是当明菜的脸探进房内的瞬间，脸色瞬间变得惊讶。

    「欸……悟郎……」

    明菜看向我，声音颤抖著说：

    「……小春在哪里？」

    听不懂问题的我往身旁的小春看——不见了！

    那丫头竟不知何时给我溜走了。

    「咦、啊、等等！她刚才还在这里的！」

    我连忙冲出阳台。

    因为她要逃也只有这里能逃。

    可是阳台上同样没看见小春。本来以为她撞破挡板逃回隔壁自家，挡板却完好如初。

    虽然我想不可能，但她难道像马戏团耍特技似地飞过阳台之间了？

    「欸，悟郎……小春刚才还在这里，对吧？」

    「对啊，到刚才为止都在啊……」

    「可是我没听见小春的声音耶。」

    「那是因为小春她不想自己开口，才要我帮她转达……」

    「为什么？」

    「就算你问我为什么……是小春自己说的啊。」

    「那么小春人在哪里？」

    「不是啊……她就给我溜走了啊。」

    真拿她没办法。

    明明明菜是鼓起勇气才进来的，她为何要跑掉呀？

    我看向明菜，试图向她解释。

    但她却哀伤地摇了摇头。

    「根本……不可能啊。」

    为什么？

    「我刚才人就在走廊……房间里的小春怎么可能跑得出去啊。」

    是吗？

    真的是这样吗？

    难道没有其他方法吗？

    例如说……

    想归想，却什么都想不到。

    「你想嘛，那家伙个头小，说不定钻到哪去了呢。」

    我语带胡闹地说，往床底下探去。

    然而明菜直直盯著我的脸，一副困惑地说：

    「悟郎……你好怪耶？怎么了啊……」

    我好怪？

    不是小春，是我怪？

    为什么？

    看著眼前随时可能掉下泪的明菜，我无言以对。

    脑中隐隐发疼，模糊不清。

