    「嗨，大贯，突然叫你来真抱歉啊。」

    今天仍一如往常摆著帅气姿势坐在铁管椅迎接我的，是本校学生会的会长，仓町真冬学姊。

    我最近很忙耶……

    「什么事呀，学姊？如果是杂事，就快点做一做吧。」

    「不，今天的杂事不在学生会室里做。我们出去一趟吧。」

    「咦，去外面吗？」

    「是啊，要去校外。所以今天我们会就地解散，东西别忘了带啊。」

    「我是没问题啦……」

    「那就好。」

    真冬学姊说完，便把戴在左眼的眼罩拿下。

    理所当然，外露的左眼并没有受伤，也不是异色瞳，更不见有任何能力发动的迹象。

    「我得去揭发一件被隐藏的真相，因此必须恢复原本的样貌呢。」

    只要她保持这副原本的样貌，真的美到人人都会看儍眼。

    尽管我觉得可惜，但毕竟是本人的意愿，就让她戴著吧。

    不过「被隐藏的真相」是怎么回事？若是平常的话，我只认为又是真冬学姊在耍中二，可是目前的气氛并非在开玩笑。

    受到真冬学姊非比寻常的氛围震慑，回不上话的我只默默走在后头。真冬学姊和我就这样出了学校，走到车站，通过票口搭上电车，往我住所的车站方向驶去。

    或许是离下班尖峰期还有段时间，车厢内满空的。

    「话说回来，比嘉和大庭今天都休息呢。」

    没错，千夏和卫生纸今天都没来学校。

    「是啊，我试著联络过，但他们都没回覆。」

    「……这样子啊。」

    电车咚匡咚匡摇晃著。

    「大贯，我以前和你提过吧？若问我为了拯救一人得牺牲百人，和拯救百人得牺牲一人会选哪边，我一定毫不犹豫回答后者。」

    「嗯，你确实说过呢。」

    「这就是在上位者的责任。你不觉得很残酷吗？」

    「……我会认为，难道没有拯救所有人这条路可选吗？」

    真冬学姊听了，露出苦涩微笑。

    「我当然一直思考著能拯救所有人的方法，但迫不得已的瞬间总是会来。真到那个时候，我果然会变得残酷啊。」

    我们聊著聊著抵达目的车站，真冬学姊站起身来。

    这里正是我平时下车的车站。出了闸口有条商店街，目前正值晚餐材料采买时段，虽会有点挤，倒也不至于难以通行。

    「我说大贯，从这个车站到我们学校附近的车站得花四十五分钟，加上你从家走到车站搭车，及下车后走到学校的时间，少说超过一小时对吧？」

    「嗯，是没错啊。」

    「你有想过，为何你会读这么远的学校吗？」

    因为——话才刚出口，却想不出后面该如何接下去。

    为何我会选择去读那么远的学校？

    并非特殊的升学高中，只是普通高中，家附近不怕找不到相同条件的学校。

    我却连为何会选那所学校都想不起来。

    「也罢，我们走吧。」

    真冬学姊开始往前走，我跟了上去。

    商店街正中央地段有间钟表店，只见学姊停下脚步，走了进去。

    我以前曾和小春来过这里，是今年生日前被那家伙带来的。当时天气还冷，我仍记得我们在店内边取暖边看表的事。

    「来这间钟表店有什么事吗？」

    「没有啦，只是看大贯你的手表似乎坏了，觉得该带你来修理呀。」

    她这么一说，我看了手表的表面。

    指针没在动。

    「咦，不动了喔……」

    这么说起来，手表的确是停著呢，我都忘光了。

    「你发现的话早点跟我说嘛……到底是哪时开始不动的……」

    「从你入学那时就没动了喔。」

    你又在开玩笑了……话刚上喉咙，我硬是吞了回去。

    因为真冬学姊身上散发著并非开玩笑的气息。

    她走到我面前——

    「你不把这个修一修吗？」

    她牵起我戴著手表的手，我没多想就把她挥开。

    「不用……这样就行了。」

    「为什么？」

    我不晓得为什么，但本能告诉我万万不能修。

    真冬学姊和我大眼瞪小眼，僵持了好一会儿。

    最后她叹了口气，离开店门前。

    「那么，我们去下个地方吧。」

    总觉得内心深处逐渐充满不安。

    这股无法言喻的感觉是怎么回事……为何我会如此不安？

    接著真冬学姊来到的，是我以前读的国中。

    还没有久到会觉得怀念，操场上似乎进行著社团活动。

    能听见精神十足的呼喊声。

    「这里怎么了吗？」

    「这间学校本身并没有什么事。来，继续走吧。」

    真冬学姊说完再度往前走。这是一条我和小春都十分熟悉的路。

    正是三年间走了又走，往返学校的路。

    不一会儿，真冬学姊在一个三岔路口停下脚步。

    「这里往左转，就是你住的国宅呢。」

    「嗯……是啊……」

    「然后这里往右转便能走回车站，也就是你现在去学校的路。」

    没错，但为何真冬学姊会知道这种事？

    「那大贯，我们走吧。」

    学姊说完往右转，边走边开口说：

    「比嘉和大庭之所以没来学校——其实是顾虑到你喔。」

    她的语气只像随口说说，却让我心中涌现一股诡异的感觉。

    「顾虑我……为什么啊？」

    明明之前去明菜家那时看起来好好的啊.

    「似乎是看了某篇新闻报导，不晓得该用什么脸见你呢。现在只要输入搜寻关键字，稍微之前的报导都能马上找到呀。」

    他们是看了什么新闻啊？

    「比嘉久礼人和大庭千夏两人传播情报的速度很快，恐怕想藏都藏不住吧。他们所引发的涟漪眨眼间会在班上，甚至校内传开。我必须设法解决这种状况——才决定将真相告诉你。」

    「真相……到底是什么意思啦？」

    她停下脚步转过身。

    眼神极度冰冷，同时却也滚荡。

    「是你不会想知道的事实喔。所以说，假如你在得知后控制不了激动，尽管恨我就对了，一切责任全在我。」

    「我不会想知道的事实……是什么啊？」

    「就是你加入学生会的理由。你在某种特殊情况下进入这所学校。由于实在非常棘手，教职员们就把你丢给我照顾了。他们大概是认为自己处理不来吧？」

    完全听不懂她在说什么。

    也不晓得她为何要说这些。

    连她是在对我说话的真实感都没有。

    「可是，我其实多少有信心能处理你的问题，但周遭的环境却不允许我那么做。我本来还在想是否得花上更久时间呢……先不提这个，我们到了。」

    真冬学姊停下脚步的，是我上学途中的一个十字路口。

    红绿灯得等超久，总是让我不耐烦。

    要不要多等一班车全看这里的红绿灯。

    但这又怎样了？

    真冬学姊今天带我来这理的理由？

    到底是为了什么？

    真冬学姊站到路口一角停下且低头望去，接著屈膝蹲了下来。

    那里供著花。

    依然新鲜的花。

    逐渐凋零的花。

    供著各式各样的花。

    我每天路过都会看见。

    真冬学姊合起掌，闭上双眼默默祈祷。

    总觉得头好痛，胸口深处郁闷不适。

    怎么搞的？真冬学姊到底想对我.

    「大贯，你已经很清楚了才对。」

    「清楚什么啦!!我根本搞不懂啊！」

    「你只是无法连接起来。拼图已经凑齐了，现在你只需将它拼好，并非多难的事。」

    她垂头看向下方的花。

    「——但会让你很痛苦。假如你已经想起，仍决定否认的话也没关系。无论你的选择为何，都得先找回完整记忆。不然的话，看到你目前这副模样的大庭和比嘉都很会难受。」

    为什么那些家伙会难受？我又该想起什么？

    学姊仍继续说下去：

    「我选择能拯救多数人的路……但若可能的话，我希望你也能获救……或许算是心愿，一种不知能否实现的心愿吧。」

    她说完站起身来。

    任谁都想得到这种路旁会有供花的理由。

    任谁都一目了然这个地方发生过什么事。

    那么学姊到底想对我说什么？

    拼图凑齐了，只需拼好而已？

    要叫我来拼的意思？

    她从正面直盯著我，静静说道：

    「抱歉让你陪我跑这一趟呢。」

    那双眼中蕴含著冰寒刺骨的光芒……宛如刚拋弃——甚至刚刺杀完他人般冷漠。

    「今天就在这解散吧。我没有话要跟你说了，现在你需要的是时间，认清状况的时间。如果这样子你依然恨告诉你事实的我，就来学生会室吧。随你爱把我怎么样，我都乐于接受，毕竟我确实对你做了难以饶恕的事呀。」

    她说完便转身离去，而我无法追上去，只能看著真冬学姊的背影越走越远。真冬学姊从我视野中消失后，到底过了多久时间呢？我并没有回过神，以一种置身梦境的感觉缓缓迈开脚步。我没有要往哪去的意识，只是脚擅自走动。走在我早已走习惯的上学路，脚继续朝我住的国宅而去。没什么大不了，一如往常去上学的路。平时走在这条熟到不能再熟的路上时，脑袋不也无意识地在想其他事吗？例如回家后要和小春聊什么，把今天发生的趣事告诉小春等等，边想著无关紧要的事边走著。什么嘛，岂不是和平常一样，根本无须多加意识。可是为什么啊？为什么胸口深处有股什么正要涌上的感觉？照著平常那样回家就好，然后看到小春一如往常在房内等著，对我说一些无关紧要的抱怨。我就回她个几句，小春肯定会生气鼓起脸颊，柳眉倒竖，最后转怒为笑，这些不都是司空见惯、一成不变的事吗。真冬学姊到底想说什么啊？「随你爱把我怎么样，我都乐于接受。」还真是让人难忘的一句话，真像犯重度中二病的真冬学姊会说的话呢。只是没想到她竟能正经八百地说出那种话，害我都不知该笑还是该怒。真要说起来，真冬学姊常常面不改色说出一些听不出是玩笑或正经事的话，利用话术捉弄我。虽然满坏心眼的，但我并不讨厌，因为真冬学姊再怎样都很温柔。包含那个人说的那些重度中二病的话，令人听得尴尬的角色塑造，根本不可能实现的野心，我通通不讨厌，甚至可以说喜欢呢。可是……为什么她临走前最后一刻——背对我的瞬间露出泪水就要夺眶而出的表情呢？一路有什么事惹她哭了吗，没有吧？不管是手表、国中时上学的路、连那些供在十字路口旁的花，一切的一切都和我没关系呀。跑去远方的学校就读的理由？应该有什么内情啦，但总有一天会想起来的。虽然去到远方学校时没有一名国中时期认识的朋友在身旁，确实让我有点不安。不过如今我在学校和班上同学处得不错，他们人都很好，我过得很快乐，觉得去那所学校就读真是选对了。至于选的理由……果然想不出来。为什么啊？有什么……不太对劲。感觉只要把一件——一件事实拼上去，后面一切都说得通了。那么那件事实究竟是什么？学姊说我忘了，又是忘了什么啊？完全摸不著头绪——想著想著，我已回到国宅的电梯前。按下我住的楼层按钮，走出走廊，直直往自己家走去。没想到，明菜人不知为何站在我家门前。她一见到我，瞬间露出想哭的表情，但她仍强忍下来挤出笑容。

    「你回来啦，悟郎。」

    我似乎发出了「嗯啊」这股接近呻吟的声音。

    「那个啊，昨天在那之后……我打电话给小春的妈妈，和她聊了聊喔。」

    聊什么？嘴唇虽在动，却无法成声。

    「她告诉我好多事。」

    她没有看著我的眼睛。

    「准备考高中的事，常去悟郎家作客的事，去买新高中制服的事……」

    没有抬起头。

    「早知道快点联络她就好了……」

    咬著嘴唇。

    「要是能早点知道……我……」

    用力到都要咬出血来。

    「欸……悟郎……」

    她的鼻音很重，简直像在哭似的。

    她边说，斗大泪珠边从她眼中滴落。

    怎么啦，明菜？发生什么事了——即使我想说，也发不出声。

    喂喂喂，是怎么了啦？

    发生什么事了啦？

    「——为什么你没发现？欸，为什么啊!?」

    没发现什么？

    今天大家讲话都怪怪的。

    明菜，连你也是吗？

    难道到了这个地步，连你都要说些莫名其妙的话吗？

    我等她说出口中的话。

    怀著尽可能不想听的心情。

    然后，她说出那句话了。

    大概是我最不想听的一句话。

    我一直以来没能接受的——事实。

    「小春她……已经死了啊……」

    不知诸位是否听过心碎裂的声音？

    台风天树木惨遭连根拔起的声音？

    或精巧玻璃艺品破碎四散的声音？

    好啦，到底会是怎么样的声音呢？

    我或许马上就能听到也不一定。

    然而等了许久，耳边都没响起那股声音。

    什么都听不见啊。

    万籁倶寂。

    彷佛整个世界停止般，唯剩寂静与无声默默累积。

    知道吗？人的心碎裂时。

    什么声音都听不见喔，连自己的呼吸和心跳声都是。

    独留震耳欲聋的寂静啊。

