    和悟郎度过的时光就是我的一切。

    真的如同字面上意思，就是一切。因为打从出生以来，我和那家伙都是两人一起活过来的。

    所以认为往后也会一直在一起。

    认为过了高中、大学、成人典礼，一起度过一年又一年，成了老爷爷老奶奶后，依然能在一起。

    理所当然到我根本没去想过和他分开的事。

    因为不管发生什么事，悟郎永远会陪在我身边

    可是当我上了小学，我发现到这并非类似兄弟姊妹间的感情。

    原来是我爱上悟郎了。

    ——起因其实非常微不足道。

    有一次班上的男生抢走我的日记，想念给所有同学听。

    我的日记不是写给别人看的。

    我拚了命想抢回来……但却没办法。

    这时悟郎来了。

    那是我头一次，也是最后一次看到他发飙。

    悟郎冲过去揍那个男生，抢回我的日记，然后在大家的面前大吼：

    「谁都别想欺负我的小春！」

    我不懂他当时为何这么喊。

    虽然不懂——那天我一直在想悟郎的事。

    就算脑袋一片空白，更受到大家冷嘲热讽。

    好害羞，害羞死了……却也好高兴。

    清楚明白自己恋爱了。

    所以当明菜转学进来，和我们成了好朋友，之后我更无意之间发现她也喜欢悟郎时，受了不小的冲击。

    因为我原本视和悟郎在一起为理所当然，结果情况却变调了。

    或许悟郎未来可能和明菜在一起。

    这么想的瞬间，我心中浮现的是「才不要！」这种和小孩没两样的念头，因为我就是不要嘛。

    无论是看到悟郎被抢走，或是看到明菜哭泣。

    他们两人我都喜欢，我根本无法可想。

    所以当明菜又要转学前告诉我她打算向悟郎告白时，我反对了。因为她打算去被甩啊。

    打算只把心意传达给悟郎，就结束这段恋情。

    如此一来明菜肯定会哭，为了她这段恋情告终而流泪吧。事情最好这样就能解决啦！

    再来只要我和悟郎凑成一对，可喜可贺可喜可贺？

    怎么可能嘛！

    你喜欢上的可是世界上最棒的男人喔！

    所以我决定直到明菜回来之前，我绝对不会向悟郎告白。

    可是，事情并没这么顺利。

    国中三年级的冬天。

    寒冷一月的某天，我约悟郎一起去了商店街上的钟表店。

    我知道他从以前就想要一只手表。

    所以我心想买来送给悟郎当生日礼物，应该没关系吧？

    但我不晓得悟郎的手腕有多粗，为了拜托店员帮忙测量，我约他一起来钟表店。这样一来他可以边试戴，边请店员测量最合适的尺寸。

    真亏我想得出如此妙计。

    最后多亏悟郎好奇穿戴各种款式，顺利测出了刚好的尺寸。接著我决定在他生日当天，再去那间钟表店取表。

    一如往常放学，一同回家的途中走到三岔路时，我对悟郎说：

    「那个，我要去一趟商店街再回家。」

    「咦，买东西啊，要我陪你一起去吗？」

    「蛤？我意思是叫你别跟来啦！」

    「什么嘛！难得我还想帮你提东西耶。」

    「不用！我要去买女生用的东西啦！」

    「……生理用品？」

    「我保证你一辈子没女人缘。好啦，等会儿见。」

    一如往常斗完嘴后，我丢下悟郎在三岔路右转。

    他稍稍显得讶异，不过没关系。我穿过一个大十字路口，来到商店街的钟表店。

    当我取完预订的表走到店门口时，外头下起雪来。

    「哎呀……怎么办呢？」

    稍微杀时间等雪停好了。如此打算的我进了咖啡厅，结果雪势反而越来越强。

    没办法了。我做好觉悟，出外折返原路回去。

    当我正好走到大十字路口等红绿灯时，不禁瞠目结舌。

    因为我看到悟郎出现在斑马线对面。

    「那家伙……」

    除了手上撑著伞，他另外还拿著一把。

    看来他是看雪势变强，才特地来接我。

    我涌上一股既窝心又高兴的心情，连忙将礼物盒藏到背后。

    他似乎也发现到我，朝这挥起手来。

    我先是点点头，再蹶起嘴摆出一副「这才像话」的表情。

    因为不这样的话，我肯定止不住笑意。

    变绿灯了。

    我小跑步要穿过斑马线——

    这成了我活著时最后的记忆。

    我想当下，我脸上表情应该在笑……

    等过了一段时间后，我才明白发生了什么事。

    从结果来说，一辆因雪打滑的小客车直直撞上了我。

    下一段记忆从医院走廊开始。

    在遭遇车祸后，我马上被送进医院，大概是悟郎叫的救护车吧。走廊上能看到一语不发盯著地上的爸爸，还有泪流满面的妈妈。

    以及面无表情坐著的悟郎。

    看到这一幕，我才真正明白「我死了啊」。

    我不晓得他们持续这副模样多久。

    爸爸把某个东西交给悟郎。

    正是我打算在那家伙生日送给他，装著手表的礼物盒。

    因为车祸害得盒子被压扁，沾满污泥。

    悟郎看似没有打开盒子的打算。

    接著举办了我的丧礼，还有七七法会，可是悟郎两次都没去。

    这段期间，我总是跑到悟郎的房间看著他。

    他活像没了魂的空壳，看得我心如刀割。

    『欸，我就在这里啊。』

    尽管出声喊他，仍无法传进他耳中。

    我喊了一次又一次。

    总是坐在悟郎身旁。

    好想让他看看我预计要读的女高制服。

    看著尚未拆封挂在房内的制服，我如此期望。

    回过神来，身上已穿著高中的水手服。

    我兴奋地去给悟郎看——但他果然没能发现到我。

    难道我就要这样消失了吗……不禁涌上这股念头。

    悟郎的父母亲经过与校方协调，让他从家附近一所原本预定就读的高中，转至远方另一所公立高中。那边没有任何他在国中时期的朋友。

    没有任何会让他想起痛苦回忆的人。

    尽管如此，悟郎仍虚弱到无法重新振作。

    我看得好难过，好懊悔，忍不住流下眼泪。

    拚命思考有没有什么我能做的事。

    让悟郎恢复原状的方法——不，不是这样。根本不可能复原，因为我已经死了，悟郎身边的环境早就不同了。

    所以为了让悟郎能再次前进，主动往前迈进，我能做些什么？

    我绞尽脑汁思考……但是他既看不见，也摸不到我。

    我什么都做不到——只能愤愤咬唇。

    那一天，悟郎的身体似乎抵达极限，被送进医院去了。

    尽管没有生命危险，悟郎住院后仍吊点滴昏睡整整一天。当他好不容易醒过来，开口第一句话——

    「嗨，小春，你来探病吗？」

    而且盯著我看。

    直直望著我的眼睛说完，微微一笑。

    我再也止不住泪水，崩溃大哭。

    之后我每天都去医院，和悟郎说了好多话。

    真的好高兴，高兴得如痴如醉。

    甚至产生了一种其实我还活著的错觉。

    但是果然并非如此，能看见我的人只有悟郎。

    然后在悟郎本人心中，我已经死亡的事实似乎被当成没发生过。

    发现到这件真相的我开始忧心。

    不能一直这样下去——想归想，却不晓得如何是好。

    尽管如此，悟郎开始恢复精神。戴上坏掉的手表进入高中，挥洒著他的校园生活。

    这样的日子会持续下去。我曾是这么认为。

    可是某一天——悟郎向我告白了。

    他说他喜欢我。我听了好高兴——却马上明白这样不行。

    因为我早已不存在于这个世界。

    就算悟郎会慢慢变老，我一定还是这副模样。

    然后总有一天，会有人发现悟郎是和一名已死之人在一起。

    而且是不久的将来。

    不用想都知道，这对于他在社会上生存是种致命伤。

    所以不能选我。悟郎必须去喜欢其他人，为了那个人活下去才行。

    想到这里，我终于明白结束这段恋情的方法。

    ……不，其实我早就发现了。

    可是在一起的时光真的好快乐、好幸福，让我硬是对这个事实置之不理。

    不过不能再继续下去了。

    非得结束它才行。

    方法其实非常简单——

    只要让悟郎主动说出某句话就好。

    光是那样，我就能从这个世上消失。

    所以我说了谎。

    一生一世最大的谎。

    ——「噢，没办法耶。」

    我不擅长说谎，无论怎么隐瞒都会马上穿帮。

    如果可以的话……如果我的愿望能实现的话，好想一直这样下去。

    一直和悟郎在一起。

    可是愿望肯定无法实现。

    毕竟离别之日总是来得远比自己想像的早啊。

    ※※※※

    小春的房间和以前一样没变。

    一张小桌子，整齐的床铺。

    书柜内除了考高中用的参考书，也放著一些玩偶。桌上的书架则排著几本大笔记本。

    一间国中时期来访过好几次，充满可爱风格的房间。

    「悟郎……你别在意，好好坐坐再走喔。」

    看上去有点消瘦的小春妈妈浅浅一笑，便走出房间。

    我愣愣杵在小春房间内。

    这时，我忽地注意到桌上书架内的某本笔记本。

    我拿起它来。

    是她的日记。

    小春每天每天，都把当天发生的事写进日记里。

    最初的日记是本绘有可爱卡通角色的笔记本。

    大概是从小学一年级开始写的吧。

    『我说了谎……

    而且马上就穿帮了……吧？

    嗯〜别看悟郎那样，其实他精得很喔。』

    喔，这是在说她擅自吃掉我蛋糕那时的事吗？

    记得坚持说自己没吃的小春，眼神一直在飘移呢。

    虽然我一眼就看穿，但她的反应实在太可爱，让我看得不禁窃笑。

    明明才刚学写字，仍努力每天写下简短却整齐的日记。

    或许是拜这所赐，她到小学二年级时已能写出非常漂亮的字。

    这么说起来，记得就是这本呢。

    小春被班上男生抢走的笔记本。

    我缓缓读下去。

    无论芝麻小事还是特别的事，各式各样的事详尽写在里头。

    明菜转学进来那一天。

    我们分到不同班的那一天——

    『悟郎那一班好像很有趣耶。

    好羡慕喔。

    我也想分去那边……——』

    『我去看了悟郎的班上！

    啊〜〜！

    可恶，好羡慕明菜喔——』

    小五时我和明菜分到同班，只有小春分去别班。

    记得小春成天跑来我们班上呢。

    感觉这个时期开始，小春突然变得成熟。

    不是指外观长相。该怎么说呢，有种她想法变成熟的感觉。

    所以我当时为了不输给她，好像很拚命呢。

    例如硬说些装大人的话……对对对，还记得我曾因为对小春说「我们去约会呗！」而狠狠挨她一顿骂呢。

    没错，就是这一天。

    『悟郎为、为什么要说那种话啦！

    当然不行啊！

    不行！不行不行不行！』

    不过也是从这天之后吧。

    我和小春常一起出外玩。

    当时只是小学生，没办法去要花太多钱的地方。但是我们一起搭电车去隔壁市，或骑脚踏车去不曾去过的公园探险。

    啊，对对对，就是这边。

    『我要和悟郎出去玩了！

    万岁〜！

    这已经算是约会了吧——』

    我也觉得是约会，内心小鹿乱撞。

    可是没办法说出口啊。

    我当时认为就算能拿来开玩笑，一旦两人独处时说那种话，会更去乱想啊。

    还记得虽然我们并非要买东西，也去逛了不少店呢。

    每次这种外出的日子，小春总会稍微打扮。

    记得我因为想不到够好的话称赞她，慌得手足无措呢。

    然后小春看到我的拙样，笑得可开心了。

    再来……这边是……

    『其实我清楚明菜的心意。

    当然看得出来啊！

    都那么明显了！

    为什么悟郎都没发现啊，真搞不懂耶？』

    因为我眼中只有你啊。

    十二岁的小鬼头迷上一个人时，肯定会变得目无旁人呀。

    接下来的内容果然大多在讲与明菜之间的事。

    上了国中到她转学前的那个暑假，关于她和小春，以及我的事。

    『果然没错。

    明菜喜欢的人就是悟郎啊。

    我早就知道了。

    不只知道很久，也觉得这样就好。』

    『悟郎今天似乎被明菜叫去了。

    没关系！

    我一点都不在意！』

    『糟糕……我逃跑了……

    本来我没有打算逃啊。

    唔……可恶的明菜……

    话都给她说就好啦……』

    『结果明菜没有把心意传达给悟郎吗……

    我希望明菜能幸福。

    又不想看悟郎被抢走——』

    两人吵架大概就是这时期吧。

    国一时明菜即将转学前夕。

    你果然在烦恼嘛，小春。

    还装得若无其事，说什么错全在自己。

    这样一页页仔细看下来，她日记里写的全是我熟知的事。

    每一件事都历历在目。

    因为小春所写的几乎是我和她一同经历的事。

    所以每像这样翻过一页，那一天所看的景象、所闻的味道、所体验的回忆通通色彩鲜明地在眼前重现。

    小春就是我的人生。

    我想我本来觉得，能够像这样一直和小春在一起。

    一直一直——直到白头偕老……

    日记最后结束在我生日前一天。

    『明天是悟郎生日！

    嘿嘿〜！

    我已经决定好要买什么啦。

    一想到悟郎惊讶的表情，我都兴奋得睡不著呢！

    因为马上就要成为高中生了啊！

    挑点稍微成熟的东西送他没关系吧？』

    啊，没错。

    这一天——我生日当天。

    小春从世界上消失了。

    我只是无法接受这个事实而已。

    因为我认为——能永远和小春在一起。

    可是，小春已经不在了。

    现在我终于明白。

    小春已经死了。

    小春她——已不在人世……

    明明我早就知道——却无法接受啊。

    这才是我非接受不可的——现实啊……

    ※※※※

    那是我所写的，好长好长的情书。

    我和悟郎一同走过的点点滴滴。

    他在我房间里盯著日记，翻到最后一页后动也不动。

    我紧咬著唇，就站在他身后。

    好希望他不知道。

    好不想被他知道。

    但总有一天非得让他知道。

    现在在他眼前的我究竟是谁。

    我一直在思考。

    自从我明白自己是名已死之人后，一直思考。

    什么是能让悟郎获得幸福，最棒的结局。

    可是不管我再怎么苦思，我终究没能找出那样棒的结局。

    虽然想过乾脆从悟郎眼前消失，我却办不到。

    将我的存在留在这个世界的正是悟郎，所以我没办法离开他，只能一直待在悟郎身边，

    至还在学校被他发现过一次。

    那时我才第一次暸解到，原来杉崎小春的人生与大贯悟郎是形影不离的呢。

    可是，我们不能这样一直待在一起。

    只因他仍在世——而我已死亡。

    所以我下定决心，走到他面前。

    『……悟郎。』

    听到我的声音，他抬起头来看我。

    然后像是在确认似的，伸手想摸我的脸。

    但是，他的手没能摸到我，只抓了个空。

    这下你明白了吧？

    我们是永远无法相连的存在。

    我在这世上最爱的，比谁都重要的人。

    却也是不得不道别的人。

    我希望你能幸福喔，悟郎。等你跨越各种障碍，活得长长久久。这样子……我总有一天能再见到你。

    就算那是遥远、遥远的未来。

    到时只要能在变成老爷爷的悟郎身旁，慢慢听你说著你过了一段怎么样的人生，就够了。

    所以——

    『我有一个请求。』

    「……」

    『一句就好——对我说道别的话吧。』

    没错，只要悟郎对我说一句「再见」，我就能从这个世界消失。

    我本来该早点告诉他的。

    结果我却因为和悟郎在一起太快乐、太高兴，才会直到今天都没把事实告诉他。

    沉醉于能和最爱之人相处的幸福中。

    不过现在我明白，也确实清楚自己该做的事。

    死者所希望的，就是生者的幸福——

    『欸……悟郎……』

    不能哭，不可以哭啊。

    至少映在他眼中最后的模样，要微笑著啊。

    然而，泪珠不停从眼眶中溢出，滑落脸颊。

    我好幸福。

    和悟郎在一起的时间是我的一切。

    能听到悟郎说喜欢我……真的好幸福喔。

    蝉鸣声之间参杂了我的啜泣声。

    滴落的泪水一离开脸颊，便消失在空气中。

    夏日阳光射过身体，照得房内地板闪闪发亮。

    『悟郎，我最爱你了。』

    他深深吸了口气。

    然后，直直地盯著我的眼瞧。

    他缓缓张开嘴。

    「——太好了。」

    ……欸？

    我以为我听错了。说出这句话的他——笑了。露出灿烂笑容，看著我。

    为什么……为什么你摆出那种脸……？

    「原来我和小春是相亲相爱，真的太好了。」

    回不上话。

    「无所谓喔。不管小春你是谁，只要能在一起都没关系。」

    胸口深处传出阵阵刺痛。

    我已经……已经死了喔？

    虽然想这么说，我的话却无法成声。

    「不管小春是谁都没关系，和我一直在一起吧。就算摸不到也好，抱不了也罢，只要小春能待在这里就够了。只要和小春是相亲相爱，我什么都不需要。」

    等等……

    「我们要长长久久在一起喔。我会努力的。」

    等等……

    「对了，下次我们去好好约个会吧。不是什么练习，而是真正的约会。再说你和明菜也可以聊天啊，我在中间帮你传话，这下你们就能和好啦。」

    ……等等啦！

    「千夏和卫生纸……果然还是会吓到吧。就算说了，他们或许也不相信呢。我想周遭绝大多数的人都会说我看到幻觉，或是脑袋有毛病，所以不能到处说呢。例如真冬学姊打从一开始就认为我看到幻觉啊——哈哈！没问题，就当做我和小春，还有明菜三人间的秘密吧！」

    悟郎……求求你……等等啦……

    我说不出话，背部窜上恶寒，手指颤抖。

    他的双眼宛如玻璃珠般闪闪发亮。

    那对玻璃珠内映照著我的脸——脸上既非惊讶也非绝望，而是缓缓被拖进昏暗深海中的神情。不过，映照出的脸随即溶于我自己的泪水中消失。在我的双眼无法再次看见面前重要之人的那一天，我们展开一段新的恋情。

    ——一段生者与死者间，漫长恋情的起源，以及终结。

