    后记：给尚未阅读的你

    衷心感谢各位购买本作《怎么可以在一起！不行！不行！我爱你！》 。

    我是内堀优一！

    听闻有许多读者习惯在阅读内文前从后记看起，本页当中并不会对尚未阅读内文的读者暴露剧情，是值得各位安心信赖的后记。

    这次的故事是校园恋爱喜剧〜☆

    我努力完成了一出对最喜欢的青梅竹马告白的悟郎，与坚决不肯点头答应的青梅竹马小春，以及围绕在他们身边的学校朋友和女孩们交织而成的，超正宗恋爱喜剧。

    所以说，这次的故事当中并不会出现具有庞大权力的学生会或风纪股长，也不是什么必须学习特殊技能为必修课程的学校。

    当然，主角不会突然学到特异功能，班上同学也没有精灵、矮人、半兽人或公主骑士。

    只是一出观看平凡青梅竹马间的恋情何去何从的喜剧。

    就此层面来看，由于必须不拐弯抹角，直接靠爱情喜剧对决实在非常困难，将此书送到各位读者手上共耗费两年以上的时光。

    若各位能尽情享受这驹校园恋爱喜剧，将是我的荣幸。

    好了，下一页是为阅读完本作的读者写的后记。

    这边的后记会稍微暴露一丁点作中剧情。

    强烈建议尚未读完本书的读者于阅读完毕后再行观看。

    我说真的，不骗各位。

    没问题了吗？

    要翻页了喔？

    后记：给阅读完毕的你

    ……大家好，又是我。

    衷心感谢各位购买本作《怎么可以在一起！不行！不行！我爱你！》，我是内堀优一。

    这次的故事……相信不必多提，已经阅读完的读者们也清楚呢。

    是的，本作便是采用如此叙述手法的校园恋爱喜剧。

    当初和责任编辑讨论这种叙述手法时，双方明确讨论故事该往什么方向发展。因此，如今交到各位手中的这本小说至完成为止，历经多达十二次的大修改，其中到第九稿前更是彻底重写。会这么做的理由如前述，已经明确订下该写出何种作品，进而有了「本企划案就不设妥协点」的共识。

    此外，本作做为一本轻小说，可说采取了罕见的方向。

    所谓罕见方向便是「朝著终点写故事」。轻小说的定义——并非如此庞大的话题。只是轻小说这块领域大多以写续集为前提，起初展现故事加深加广的可能，随著集数增加再慢慢扩展世界观。不过本作打从一开始就是朝著终点，并为了抵达终点而起跑的故事。

    期盼各位能陪伴大贯悟郎，见证这段恋情的起源及终结。

    以下为感谢辞。

    陪著我经历再三修稿到最后的责任编辑中川先生，描绘美丽插画，替故事更添色彩的希望つばめ老师，帮了我不少忙的松本，以及编辑部诸位，所有参与本作出版贩售的人员，在此衷心向各位致上谢意。

    然后最重要的，对莫过于拿起本书的读者们，献上发自内心的感谢。

    若能获得各位支持守护，让这个故事迎来它该有的结局，将是我的荣幸。

    二○一七年八月吉日 内堀优一

