    台版 转自 轻之国度

    录入： Castaway

    校对： Castaway

    图源： Castaway

    修图： Castaway

    不知诸位是否听过心碎裂的声音？

    台风天树木惨遭连根拔起的声音？

    或精巧玻璃艺品破碎四散的声音？

    好啦，到底会是怎么样的声音呢？

    我或许马上就能听到也不一定。

    说了这么多，其实我即将要……

    「小春!我喜欢你！能否请你和我交往!?」

    「不，没办法耶。」

    「呃啊啊啊啊！」

    好不容易才下定告白的决心，不出0.3秒便惨遭粉碎。

    边俯视当场羞愧得满地打滚的我，被我告白的对象，杉崎小春边皱起了眉头。

    「你是怎样啦？看你突然摆一本正经的表情，我还以为发生什么事了……」

    「这种事当然得正经吧……」

    毕竟对我来说，这可是一生一世的告白啊。

    这绝不是随口说说而已。我刚才如同将酝酿了十年以上的感情向她表白，自然会紧张得心脏都要蹦出来啊。

    十年以上——从这句话就能知道小春和我的交情之久。

    同年出生，住的国宅内也是邻居，上同一所幼稚园，甚至有缘到连国小、国中都分在同班。

    也就是社会上俗称的青梅竹马。

    「为、为什么啊……小春……希望你至少把理由告诉我好吗？」

    「悟郎，我把你这句话解释成『一刀给半死不活的我痛快』也OK对吧？」

    「当然是NO!」

    「那你就别问理由了啦。难道你是那种被人在伤口上洒盐会更爽的类型？恶心耶！」

    「我对你擅自把我想成那么恶心深表遗憾啊。」

    「那你为什么要问啊？还是说……」

    小春露出半带妩媚，半带忧愁的笑容接道：

    「你真的有勇气听我的理由？」

    可、可恶!!

    竟敢瞧不起我！

    我好歹也成了高中生，已经不只是个小鬼了好嘛！

    我才没玻璃心到会在这种时候乖乖选择放弃！

    「……麻烦在日后我体力和精神状况良好时委婉地告诉我！」

    「好好好，收到啦。」

    这不是逃跑，是战术性撤退，并不是真的认输！反正我的意思就是……

    「你怎么一副欲言又止的表情？有话就直说啊。」

    「我、我什么都没说吧，你别偷读我的心啦！」

    「谁叫你脸上写得一清二楚。」

    看小春一副傻眼的反应，我沮丧垂肩。

    因为我根本没想到会被甩得这么轻易嘛！

    简直就像小春早知道会被我告白——

    「……小春，难道你已经发现我喜欢你了？」

    此话一出，刚才面不改色甩了我的小春忽然变了个人似地惊慌失措，脸都红到耳朵去了。

    「这、这……」

    「怎么啦？你冷静点。」

    「我很冷静好吗！然后我没发现啦，你这笨蛋蠢蛋傻瓜！」

    「好、好啦好啦！很抱歉说了无聊的蠢话，求你饶过我吧。」

    「悟郎你这人真的神经又大条，讲话又不经大脑，就算不开口也全写在脸上……」

    我说小春小姐……你这样说根本表示你老早就发现我对你有意思了吧？

    「你就是这样……这样……」

    只见她湿了眼眶，一张脸红通通地咬著唇。

    看得我不禁紧张地吞了口口水。

    这该不会……

    「看你的反应……我还有点希望？」

    「没、这、回、事、好、吗！」

    欸……难道我彻彻底底会错意了？一这么想，我羞愧到脸快烧起来啦！

    「抱、抱歉！我太自以为是了！」

    「我、我又没有怪你自以为是！」

    「你的温柔现在反而让我伤得更重啊……」

    「其、其实听悟郎你……说……说喜欢我……我很……很高兴啊……」

    「——欸？」

    「你别满脸期待啦！」

    「才才才才没有！」

    「我说过你的心情全写在脸上了吧！」

    啊啊，糟糕，明明才刚被她点醒。

    「总之，我很高兴悟郎你对我的心意，也很佩服你有勇气说出口，真的喔。」

    「是、是喔。能听你这么说，我稍微好过点了。毕竟我还怕是不是造成你的困扰了啊。」

    「怎么可能……有什么困扰。」

    小春撇开视线并拨弄起裙角。这副模样实在太楚楚动人，害我如今仍不禁小鹿乱撞起来。

    「我、我顺便问一下，小春你将来可能和我交往的机率是……」

    「0%!」

    WOW!

    讲话的劲道截然不同耶！

    不过0%的话……我岂不是没有丝毫转圜的余地吗……

    「这、这么绝喔？」

    「什么绝不绝啊？悟郎你和我根本没办法交往喔。我想要是你听了理由，百分之百会晕倒啦。」

    「真的假的？会比告白被拒绝受到的冲击更重？」

    「……大概吧。」

    「那……那我还是先别问了。」

    「这样就好。等我心情好再告诉你。」

    说到这里，我们便没再说下去。

    话虽如此，也只是逐渐恢复成一如往常而已。

    我平时本来就不是会主动打开话匣子的人，小春也是有话想说时会直说，但除此之外都在发呆或看漫画，我们每天相处都是这种感觉。不去特意配合彼此，同样也不会因此感到不舒服。

    这就是我和小春之间的关系。

    这时，本来以为望著万里晴空的小春似乎突然想到什么，转头面向我，开口道：

    「欸，悟郎，你去交个女朋友啦。」

    晴朗到略感舒爽的蓝天下，却有道晴天霹雳直击我的天灵盖。

