    一臂撑在广播室内的桌子上，深深叹了口气……

    从到学校后直到午休时间，我一直都是这副德性。

    结束广播委员职责的上午广播后，提不起劲走回教室的我无力地垂下头来。

    这时，刚做完广播通知的广播社成员大庭千夏贼兮兮地盯著我瞧。

    「所以结果如何呀悟郎？你之前说要和你那读某所女高的青梅竹马告白对吧？」

    「……是啊。」

    「那所女高的制服好可爱呢。话说悟郎，你该让我看看你那青梅竹马穿制服的照片了吧。」

    「休想。你绝对会在校内午间电视转播把照片公开啦。」

    「才不会喔〜」

    千夏边大口大口吸著三角铝箔包装的牛奶，边悠悠哉哉地回答。

    我和参加广播社的她是同班同学。

    我是广播委员会，千夏则是广播社——把我和她的关系想成工作人员和主播，相信就很好懂。

    先不提这个……

    「然后呢然后呢，你告白没有啦？」

    「……告白是告白了。」

    话才刚说完，千夏冷不防高举双手鬼吼鬼叫。

    「呦〜〜〜〜终于、终于啊！这男人终于出手啦！」

    然后开始在广播室内跑来跑去，泛著泪光说：

    「太好了，你总算鼓起勇气了呢。」

    边说还边擦泪。

    这家伙也不知怎么搞的，已经一副我告白成功的反应。

    「不，我话还没说完啊……」

    千夏猛然「磅！」地一声双掌拍桌，激动地把脸凑来。

    「怎样怎样，难道你们告白完还亲亲了吗？欸嘿，难道你嫌亲亲不够，搞了个翻云覆雨吗？下流！老师，男生好下流啦！」

    「喂，你别闹，别乱误会啦！」

    「那到底是怎样？反正一定是那样吧？『人家也好爱你哟！悟郎，我们结婚吧！』之类的结果吧？你怎么还没爆炸啊！」

    虽然对兴冲冲的千夏不太好意思，但我只静静地回她：

    「完全没有你说的那些事啊。」

    「……咦？」

    时间顿时暂停，整个空间也瞬间僵住。

    原本处于祭典模式的千夏，贬眼间变得活像在守灵。

    感觉都听得到诵经声传来。

    「原来如此，你这副有气无力的模样不是因为昨晚两人一拍即合到废寝忘食，任凭性冲动支配身体的结果喔。」

    「看在你眼里像这样吗？」

    「我还正烦恼什么时候在午休广播内恭喜你脱离处男耶。」

    「别把这种个人隐私讲到全校都知道啦……」

    「唔唔……原来如此，你是想表达『来安慰我啦千夏……』是吗？这样子啊〜原来悟郎你被甩了啊〜哼哼哼〜」

    「你那意味深长的诡异笑声是怎样？难道你愿意『你不是还有我吗！』让我摸摸胸部吗？」

    「很硬喔。」

    「很硬喔……你的胸部。」

    「嗯，抱歉毁了你的梦想啦。但外形倒是挺不错喔。」

    「那……」

    「才不让你看。」

    「不让我看喔？」

    「当然不会啊。我这方面的防护可是一点都不马虎喔！」

    「看起来根本不像啊……」

    「你会这样想不能怪你。我在国中时因为贞节观松垮垮——绰号贞松妹。不过现在就算称我『贞节观界的孔夫子』也不为过，所以往后取头取尾，请改叫我『贞子』。」

    「本来还有很多事想问，但突然非常在意你的贞节观为何才国中就松垮垮，请容我洗耳恭听。」

    「我只是喜欢开黄腔而已啦。」

    「不是吧!?就这点程度还取那什么吓死人的绰号啊！」

    看到满心期待的我一听后差点整个翻跟头的模样，千夏笑得是合不拢嘴。

    「毕竟那时还只是国中生嘛。」

    「我还以为你是那种更放荡不羁的国中生啊！」

    「果然想到那边去了喔〜」

    这该死的下流国中生……竟敢玩弄男高中生的纯洁心灵！

    现在先不管她这个松垮妹了。

    「我们言归正传吧。」

    「也是啦。我想想喔，反正就是悟郎你被你那青梅竹马妹妹甩了，夜晚难过掉泪睡不著觉，却无法克制高涨的性欲，操了整整一晚的枪——我们说到这对吧。」

    我才没说哩。

    「你给我差不多一点啦，贞松妹！」

    「连你都要这样叫我吗？」

    全怪你大开黄腔吧？

    「再说，还不都是悟郎找我当恋爱谘商师的啊。」

    「我根本没想过要找千夏你商量好不好？」

    刚进高中就突然插手管我恋爱的人正是千夏。

    当时千夏看我每天放学就急著回家，发挥了「要去找女朋友吧！」这种毫无意义的想像力，缠著我问东问西，如今才成了最清楚我和小春之间关系的女生。

    但不能否认的是，我心中确实有「说了也没差，反正小春读别所学校」这种天真念头。

    「而且啊！」

    千夏铿锵有力地一喝，猛然把脸凑近。

    「人家根本还没听过悟郎你喜欢上青梅竹马妹妹的契机耶。」

    「有说的必要吗？」

    「当然有啊！既然我们之间拥有共同的秘密，就来公平交换情报嘛！」

    「我实在很惊讶，一直以来都只会从我身上榨取情报的你，竟然还敢说公平？」

    「哇哈哈，因为我根本没什么秘密啊！」

    「卑鄙耶你！」

    「你爱怎么说就怎么说吧！不过啊，悟郎——」

    「怎、怎样？」

    听千夏的语气突然变得一本正经，我不禁跟著挺直背杆。

    「要是我能知道悟郎你喜欢上青梅竹马妹妹的契机，或许就能找出为什么她说不能和你交往的理由了喔。」

    「连和她处这么久的我都不懂了，千夏你怎么可能……」

    「啧啧啧！悟郎啊〜」

    「怎样啦？」

    「有些事就是因为靠太近才看不到喔！」

    「——呜！」

    「有些事也只有同性才懂喔！」

    「——呜呜！」

    「我不觉得你和我谈谈会吃亏就是啦。」

    笑得一脸贼兮兮的千夏果然技高一筹。

    我还是乾脆点认输好了，反正话也传不出这里。

    我深深吸了口气，缓缓开口招出：

    「我和那家伙打从出生就在一起了，这你知道吧？」

    「似乎有听你说过啊，这根本是命中注定呢。」

    「不过反过来看，就是因为我们太像兄弟姊妹，小时候才根本没意识到啊。」

    「啊……原来是这样吗。听你这么说似乎也对呢。」

    「不过……到上小学那时候，班上冒出个专找小春麻烦的同学。」

    「呵呵〜是那个吧？因为喜欢才会去欺负之类的。」

    「就是你说的这样。那家伙有次竟然抢走小春的笔记本要念给大家听，实在有够该死对不对!!」

    「你太激动了悟郎，不过我懂你的心情啦。呵呵〜所以你就是那时候察觉到吗？」

    「…………对啦。」

    「青梅竹马妹妹比你想的还可爱，也很受班上男生欢迎。看来你眼前已经浮现青梅竹马妹妹将来被痞痞的帅哥盯上，彻底玩弄后惨遭拋弃身心受创，沦落到偏僻郊区快餐店内，带著了无生趣的眼神讨生活的模样啊。」

    「呃，我根本没想到那去啦。」

    「总之就是那样对吧？不想看到青梅竹马被其他男人抢走的同时，进而察觉到自己的心意。唉呀〜人家最喜欢看这种青涩果实成熟的瞬间啦〜」

    被其他人这样赤裸裸明讲出来，远比我想像中来得难为情啊。

    「不，这只是契机而已啦。」

    「是是是，我都懂！你肯定是自那时起在她身上看见许多以前从未见过的一面，喜欢的心情也跟著日渐升温对吧。」

    「……」

    拜托你别说出来嘛……

    这岂不是害我羞得要死吗！但她说得又是事实，我也无法再回什么。

    我的确是从那时起把小春视为异性，随著时间慢慢累积升温。

    「然后呢然后呢？」

    「……然后什么啦？」

    「现在我懂你开始意识到的理由了。」

    「……」

    「但我想听的是你真正爱、上、她的瞬间呀。」

    这家伙……竟然注意到了。

    本来还想靠我那段羞涩的过往来蒙混过关耶……

    「这、这个我们之后找机会再聊……」

    「小气鬼！又没关系，我想知道悟郎和青梅竹马妹妹的恋情发展，不然睡不著觉啦！」

    「发什么展啦？既然都被甩了，就到此为止了啊。」

    「你为什么要放弃！这时才更要进攻啊，把她推倒啊！」

    「推倒不太妙吧!?」

    「没这回事啦，肯定会发展成『既然你动手了，就要负责喔！』这种感觉。虽然听说这种反应的女人应付起来最棘手，反正你给她『做』下去就对啦！」

    「……你的贞节观真的松垮垮耶！」

    「才、才不松呢！这只是一般常识啊！」

    「哪来的一般常识啦？」

    「YAHO●知识。」根本是来源可疑到爆的常识好吗！

    「总而言之，既然都搞砸了，现在说再多也……」

    「你说搞砸，是哪边搞砸了？」

    「什么哪边啊？」

    「我的意思是，你是怎样被甩的啦。你想想，毕竟世上有那种羞红脸撇开视线，『人、人家才不喜欢你呢！』之类的反应嘛。所以这部分麻烦你再说得更详细点，我会好好拟成文章后帮你在校内广播喔！」

    「拜托！求你千万别乱搞！」

    「超有趣的啊，我保证！」

    「除了我以外的人当然有趣！」

    听了我猛烈吐槽，千夏却只带著不怀好意的笑容把手臂往桌上撑，装得一副很懂的样子。

    「然后呢，还有其他的吧？某些对你来说的大事。毕竟如果只是单纯被甩，你肯定会这样『我根本没事啊』再稍微逞强吧！既然你没有，表示一定有其他不可告人的理由，麻烦你一五一十招出来！」

    千夏真的很敏锐……

    我忍不住撇开视线看窗外。

    而千夏彷佛早就料到，竟绕到我眼前。

    「来，快说，说吧说吧！」

    变成这种状态的千夏说什么都没用了。

    不问出来绝不善罢甘休。

    虽然才进入这所高中不到三个月，我已清楚她个性就是如此。

    「……你可别给我乱写喔。」

    「不会不会，我不会写！」

    她笑容满面地回答。

    算了，她高兴就好。

    「可是这……其实我也不是很懂啦……」

    「嗯嗯。」

    「她叫我去交个女朋友。」

    话一说完，千夏似乎一时间没会意过来，歪著头问：

    「……？谁叫你？」

    「小春。」

    「就在你告白之后马上？」

    「马上。」

    千夏听了双手插胸，「唔唔唔……」皱起眉头。

    「那青梅竹马叫你交女朋友，意思是要你去找她以外的女人？」

    「没错。」

    「为、为什么啊!?」

    「我才想问好吧！」

    简单来说，在我昨天鼓起勇气表白心意后，小春的回答是：

    ——你不该找我，而该去找其他女生当女朋友啦！我也会帮你，你要好好努力喔！

    这句替我著想的话。

    「真的假的呀？你被告白对象说了这种话吗，悟郎？」

    「你也搞不懂对吧？」

    「真的搞不懂呢。不过话说回来，悟郎你打算接受深爱的青梅竹马妹妹的要求，去交别的女朋友吗？」

    「不，这太难了吧。」

    「也是喔〜所以说，表示你还是喜欢那个青梅竹马妹妹？」

    「……」

    「你干嘛撇开视线呢？反正这里只有我在，老实说出来又没关系〜怎样？还是喜欢吗？」

    「……这……应该说我根本没考虑过那家伙以外的女生吧……」

    「唉唷〜〜赞！超赞的啦！嗯〜真是青春洋溢呢〜」

    「根本是你自己在享受吧？」

    「没这回事！哼哼〜原来如此，原来如此啊。人家听得是万分感慨，希望他能好好努力呢。各位若看到大贯悟郎同学，请多替他加油打气喔。午间广播到此结束，再会啰。」

    千夏关上麦克风开关。

    「你竟然在广播喔喔喔!?」

    就在这天——鄙人大贯悟郎的私人恋情就在整座校内传开了。

    当我回到班上，不知为何遭到嚎啕大哭的同学们抬起来拋。

    到底是怎样啦……

    放学后，我前去学生会帮忙每周至少会轮到几次的工作。

    这和原本我待的广播委员会属于不同工作。

    也不知是哪里出了问题，我竟然被学生会会长利用权威强迫我去做些杂事。

    「唷大贯，今天你来得好晚呢。我还以为你拋弃我了呢。」

    学生会教室内，一名留著飘逸黝黑长发，个性随和友善的少女露出别有意涵的微笑。

    然后不知怎么搞的，她左眼戴著眼罩。

    既不是长针眼，眼睛也没什么病，但她还是戴著。

    一旦她用这种打扮、这种表情把脸撑在铁管长桌上，便会让人联想到早期的中二病患者。但问题出在这个人做得实在过于有模有样，看上去甚至活像幅画。

    仓町真冬——这位是今年的三年级生，也是这所学校的学生会会长。

    「抱歉，在教室和同学玩过头，耽搁到了。」

    「理由是关于中午的广播，没说错吧？」

    「正如学姊所料。」

    话才说完，真冬学姊就大大叹了口气，彷佛在叹给我看。

    「你这家伙也真是的，为什么爱把自己的恋爱经历秀给别人听啊？」

    「不不不，明明完全是千夏的错好吗！」

    「真的是那样吗？」

    虽然真冬学姊回我一脸贼笑，但那怎么想都是千夏算计我好嘛！

    「大贯，我是认为你别继续提杉崎小春的话题会比较好啦。」

    「就算你这么说，千夏之类的人还是兴致勃勃啊。」

    「我想大家没有恶意啦。」

    「那样才最可怕啊！」

    「如果你是找我商量，这部分就能放心了呢。」

    「可是真冬学姊，你的建议有时候完全超出我的理解范围啊。」

    话才说完，她便显得一脸无奈，且装模作样地耸了耸肩。

    「明明我这么替你著想，你却一点都没察觉到我的好意呀。」

    虽然真冬学姊这么说，但起初她明明也对小春的事问东问西啊……

    「大贯，有句话叫打草惊蛇。要是你继续说，到时可能连某些不可告人的事都会被挖出来喔。算是我给你的忠告啦。」

    「呜……」

    真冬学姊这句接近预言的话，让我萌生不好的预感。

    毕竟这个人某些时候敏锐得很啊。

    所以我决定不再听她说下去，专心做起杂务。

    结束了已经没脸可丢的一天，我搭了约四十五分的电车，走出车站穿过商店街，来到大马路口边等红绿灯边看花，垂头丧气走著走著，看到眼前一栋拥有宽广腹地的国宅。

    是我再熟悉不过的家。

    话虽如此，我昨天才刚被甩。

    和小春碰面实在很尴尬。

    毕竟我和她是邻居，偶然撞见的话——

    『唷、唷。』

    『啊……你好。』

    诸如此类的尴尬互动，光想就让我的胃隐隐作痛。

    可是假如现在逃避，之后碰面时会不会更尴尬啊？

    该不会挑现在去见她反而比较好？

    但见了又要说些什么？

    『呃…………嗨。』

    不行啦——

    怎么想都只想得出这句。可悲的是，我这方面的经验真的太少了！

    还动不动就词穷，更没啥幽默感啊！

    都已经这个时间，小春应该回来了吧？

    还是稍微确认一下时间……喂!!该死！手表怎么是停的啦？

    总而言之，我在走到国宅入口附近后，开始活像名小偷般边东张西望，边朝我家走去，为眼下最大的难关莫过于在家门口突然撞见她。

    我小心翼翼警戒周遭，打开自家大门滑步进玄关后快步冲进房间，才总算松了口气。

    「你好慢喔。」

    「把我的紧张感还来啊！」

    怎么会这样!?

    没想到一回到家，小春已一如往常在房间里等我了。

    老妈也真是的，怎么不跟我说声小春来了啦！

    小春悠闲地待在我房间内，彷佛昨天的事根本没发生过。

    我战战兢兢坐下，三思后才开口：

    「喂，小春……你……」

    「什么啊？」

    「都不会尴尬吗？」

    唉唷，我连哪些话该讲，哪些不该讲都不懂啦！

    果不其然，小春——

    「呃……」

    她显得一脸错愕。

    「抱歉，我没有别的意思。只是想到真要说的话，比起告白的我，应该是甩人的小春会更尴尬吧？」

    我没说错吧？比起被甩的一方，甩人的那方心中肯定有更多话堵著说不出来啊。因此无法维持往常态度的话，相处起来会变得很别扭吧。

    结果，小春却鼓起脸颊瞪向我。

    「怎样啦，你的意思是我不能来吗？」

    这女孩的脸皮或许出乎意料地厚？

    不不不，我并非不希望她来。因为就算和我刚才想的互动不同，我仍著实松了口气啊。

    「才不是，不如说我好高兴看见你来喔！我本来还害怕，要是因此和小春你疏远的话该怎么办呀。」

    小春听了先是一愣，但随即就双手插胸撇过头去。

    「你真的……就是这种地方很老实耶。」

    「是、是吗？」

    「……是啊。」

    小春咕咕哝哝回答时的侧脸——果然好可爱。

    啊〜我这青梅竹马真的超可爱的啦！

    社会上的人是不是该给青梅竹马高一点的评价啊？常看动画内演只要是青梅竹马就注定当炮灰这种剧情，是不是该……我不是才当了炮灰吗！

    「……看你一下傻笑、一下激动、一下又抱头，真的看不腻耶。」

    「我就当你是在夸我吧。」

    「还加上超乐观呢。」

    「这也是在夸我呢。」

    「……你高兴就好。」

    咦？小春小姐她……

    难不成是……懒得理我啊？

    「我没有懒得理你，别摆那种脸啦！」

    「我又写在脸上了喔……」

    「都认识多久了，我当然看得出来啊……」

    也对啦。打从出生后，相处的时间甚至比父母还久的对象。

    那人正是杉崎小春。我们不只清楚彼此的优缺点，无论糗事喜事、悲伤快乐都一同分享，一路走到今天。

    有她在我身旁已成为理所当然，甚至让我不敢想像没有小春的人生会是如何。

    所以我才会下定决心告白啊……

    此时不知我是不是又把想法写在脸上，小春以略显害臊的表情偷瞄起我来。

    「……其实我知道你想说什么啦。」

    「我就知道。」

    「你果然很在意……我昨天说的那件事？」

    我搔了搔头，再对她耸耸肩。

    「算是吧。」

    就算我逞强说不在意也没有意义。

    今天一整天我都在想。

    小春说那句话到底是在打什么主意？

    就是那句——叫我去交别的女朋友。老实说，这话带给我的冲击远胜过被甩。

    因为我可是有生以来头一次听不懂小春在讲什么啊。

    可能是猜到我内心念头，小春低语道：

    「对不起喔，我不是想造成你的困扰。」

    「嗯，这我知道。」

    「……这样喔。」

    话虽这么说，问题仍出在别的地方。

    「真要说起来，我又没受欢迎到想找就能找到其他女朋友啊。」

    「可、可是悟郎！你那个……之前不是说班上有个跟你要好的女同学吗？」

    我想她一定在说大庭千夏吧……

    「我和千夏的交情的确不错啦……」

    「唔！」

    也不爽得太明显了吧！

    「为什么你要生气啊!?」

    「我才没有生气！」

    虽然她口中讲的话和表现出的态度完全相反，那张气鼓鼓的脸还是好可爱。

    不过现在得好好和她解释才行。

    「喂，你听好，我说和千夏交情不错，单纯指的是朋友关系啦。」

    「谁都是从朋友开始当的吧。」

    还真的如她所说，让我大开眼界了。

    「再说千夏也不是只和我交情好啊，那家伙是那种和谁都能打好关系的个性啊。」

    「但你们都是广播委员吧!?」

    「我是广播委员，千夏是广播社的，完全不一样喔。」

    「可是中午广播时不是都待在一起吗!?」

    「是一起没错，但那是广播委员长和广播社社长之间讲好……」

    「不就是因为合得来才会讲好的吗!?」

    「你干嘛这么激动？」

    「我才没激动啦！」

    啊！我懂了，这下我终于懂了。

    原来……原来是这样子啊！

    小春，我懂你想说什么啦!!

    「小春，原来你是在嫉妒千——」

    「才不是!!」

    好好，我错了，是我搞错了。

    你干嘛这么拚命？干嘛这么激动？怎么不是红著脸撇开视线之类的？不要每次一不顺你意就想把我揍一顿嘛……哭哭。

    小春猛然回过神，轻咳几声后重新坐好。

    「……总之不是就不是，我没有嫉妒。」

    「嗯，我懂了，这样就好。」

    「所以说，你和那位女同学是『我们当朋友就好』这种关系吗？」

    「算是吧。」

    「你们没有聊一些比较深入的话题喔？」

    「深入……嗯〜是有聊到胸部外形不错——哇哇哇喔，你别激动小春！放下你那高举的拳头，深呼吸！」

    「你是怎样，都用那种眼光看同班同学喔!?」

    「才没有！我只是想表达我们交情好到可以聊这种深入话题，但不是什么特殊关系而已啦。」

    只见小春小姐听我说完，双手插胸「嗯……」陷入沉思。先是气嘟嘟的，随即又摇了摇头，最后像是在说服什么似地「嗯嗯」点完头，再度看向我这。

    「悟郎。」

    「……我在。」

    「我认真问你，你和那位叫千夏的同学完全没有进展的可能吗？」

    「照正常来看的话，我是觉得没有啦。」

    「为什么啊？」

    「因为那家伙光社团就忙不过来，而且本人也明言过自己没空谈恋爱啊。」

    「这种事说不准啦。这种直来直往的个性最怕猛攻喔，只要不停进攻逼近，最后再霸王硬上弓，马上就会惊觉自己是女人，会马上变成小母猫呢！可是这种反应的女人其实最麻烦，你最好多多小心喔！」

    总觉得我中午才听过同样的话啊……

    「我说你啊，人家又不是对我有好感，霸王硬上弓不太妙吧。」

    「是、是这样说没错……不过她是位好女孩吧？」

    「算是吧。她个性开朗，在班上和大家都能处得来啊。」

    「这样很好啊！对谁都展露笑容的她，一到晚上可是变了张脸〜嘿嘿，这种最能让男生有满足感啦！」

    「拜托你别用跟色情漫画没两样的台词乱说啦！」

    「你真的不能接受那位叫大庭千夏的女同学吗？」

    「与其说不能接受……」

    我决定稍做思考，重整思绪。

    「再说了，为何我一定得交女朋友才行啊？」

    一听我这么问，小春突然面露难色。

    正由于她平时态度强势，这种软弱的表情出乎意外地让我揪心。

    「因、因为……那个……呃……」

    「我只想要小春你啊。」

    小春瞬间涨红了脸，嘴角也抽搐起来。

    「笨、笨蛋，为什么能脸不红气不喘地说这种话啊！」

    昨天迎来羞耻的最高峰，今天更遭公开处刑的我，早就失去何谓羞耻的概念啦！

    话虽如此，既然小春都强力推荐到这种程度，表示一定有什么理由才是。

    所以一昧地否定她也不太好。

    何况这又是我喜欢的小春衷心期盼的事，实在不好随便打发掉。

    「假如小春你真的那么希望我交别的女朋友，我会认真考虑。」

    「真的吗!?」

    「可是我想听理由，听听小春你为什么硬要逼我交女朋友的理由。」

    「我又没有逼你！」

    「好，就算你没有用逼的，那到底为什么这么想要我去交其他女朋友？」

    小春听了，把视线撇向房内角落且眯起眼来。

    接著看她口中念念有词，一个转身背对我。

    「那个啊……」

    「嗯，哪个啊？」

    「其实……我……交了男朋友。」

    「——————这样啊，恭喜你啊!!」

    「你在大哭什么啦！为什么一贬眼就能哭成这样!?」

    眼见小春惊慌失措，我挤出灿烂笑容想让她安心。

    「没有啦小春……我会替你……加……油……呜哇啊啊啊!!」

    「喂、喂喂！你干嘛啦，没必要哭成这样吧！」

    「因为……因为你昨天……不是才说没男朋友吗？」

    「那是……呃……就……就很难开口嘛！」

    什么很难开口啊……

    「反正事情就这样！既然我都交男朋友了，你也给我去交个女朋友！」

    最后还是被她拿乱七八糟的理由强压。

    真冬学姊，我打草果然惊到蛇了啦！

