    时间是放学后——地点在校舍顶楼。

    背对著逐渐西落的夕阳，社团活动的喧嚣声从远方操场上传进耳中。

    抬头望著夕阳的同班同学比嘉久礼人，和抱膝盯著石地路看的我。

    哪一方都是满面愁容。

    「原来如此，事情是这样吗……」

    久礼人苦闷低语。

    毕竟在前几天的校内广播后，全班甚至全校同学都参加了「大贯悟郎恋爱加油团」。就算我什么都没说，那些人也会去视察状况或打听消息等等，俨然化身成一个积极主动的集团。

    求你们别乱来啊……

    于是为了躲追兵，我和久礼人一起逃到顶楼。

    我终于和自入学以来无所不谈的好友久礼人，解释了前几天与小春之间发生的事，但心情却越讲越消沉。

    久礼人沉沉吐了口气，忿忿不平地说：

    「你那青梅竹马已经交男朋友了喔……」

    我只能边抱著膝，边流泪点点头。

    结果，久礼人转头看向我。

    「可是啊，就算你那青梅竹马交了男朋友，又为什么会因此叫你去交女朋友？」

    「我才想问哩，根本牛头不对马嘴嘛，对不对!?」

    久礼人沉思一会儿，「哼嗯……」地低叹一声。

    「有件事我有点在意。」

    「什么事？」

    「悟郎你那青梅竹马的男朋友，究竟是何方神圣啊？」

    「我才想知道，虽然不想知道但又想知道。」

    「你的进退两难听来有股文学气息呀。」

    「拜托别去想这些有的没的啦。」

    接著久礼人又默默思考一阵后，开口这么说：

    「我对你那青梅竹马口中的男朋友很好奇啊。」

    「我也好奇啊。老实说我很纳闷，她到底哪时交的？」

    「就是这个！」

    由于久礼人猛然伸指比来，我不禁抬起垂下的头。

    「怎样啦？」

    「连悟郎你这个一直和青梅竹马待在一起、更爱上她的人都没注意到的变化，岂不是很怪吗？」

    「是吗？但不是说恋爱是盲目的，我想大概是我自以为很注意她，结果根本什么都没看见而已吧。」

    至少过去十六年和小春一同生活的期间，她从来没交过男朋友，现在会突然冒出我不懂的状况也是理所当然吧。

    然而，久礼人听完却摇摇头。

    「不不，悟郎和你那青梅竹马之间老早就过了盲目热恋期吧。」

    「你这么说的理由何在？」

    「昨天中午的广播。」

    别提啊啊啊啊！

    虽然我是把何时和她相识，又何时开始在意她都招出来没错啦！

    「你喜欢上那青梅竹马也不是一天两天的事对吧？根本已经可以算是俗称的老夫老妻啊。假如这样你还处在盲目热恋的状态，那才真的很罕见。」

    「嗯，这倒是如你所说啦。假如没有其他重大因素，我自认为我并不盲目啊。」

    「对吧！那你应该能注意到青梅竹马细微的差异才对。」

    「是吗？」

    「当然啊。就算不是男朋友，也一定能多少察觉到不对劲啊。其实，你绝对比你自己想的还注意周遭状况喔！」

    「被当面这么说有点害羞耶。」

    「这点你大可自豪。所以说，你觉得她有可能在连你都没发觉的情况下『交到男朋友』吗？实在很诡异啊。意思就是，我怀疑她说交到男朋友这句话根本就是假的。」

    「小春她……说谎？」

    「只有这个可能了。」

    总觉得这种想法乐观过头。

    但我也的确太过信任小春讲的话。

    这时，久礼人一本正经地盯向我。

    「你听好了，悟郎，我来整理一下内容。」

    「好。」

    「你说你那青梅竹马在进高中前交到男朋友，没错吧？」

    「我听到是这样。」

    「似乎是在国中的毕业典礼上被告白的。」

    「她是这么说。」

    「换句话说，这表示交往至今大约三个月。」

    「是这样没错。」

    「……很怪啊。」

    「哪里怪？」

    看到久礼人困惑的反应，我也急了。

    「因为只要你一回到家，你那青梅竹马都已经出现对吧？」

    「是啊，都在我房间里打混。」

    「交到男朋友的女生，会在一个谁都不是的男生房间里打混吗？」

    「这……大概只是把我当成兄弟，而不是男人看之类的吧？」

    「……我们先假设是这样好了。但若是这样，就有另外一个问题。」

    「什么问题？」

    「她放学后都不去找男朋友吗？」

    「……好像……是喔！」

    「老是在你家对吧？连社团都不参加，而是跑到你房间等你回家，这怎么想都很怪啊。一般论及交往三个月的情侣，差不多已看清彼此的优缺点，应该会形影不离才对；甚至整天卿卿我我，或反倒产生摩擦都有可能。但无论是哪种局面，都很难想像她会每天跑去你房间打混啊！」

    「久礼人，你好聪明喔！」

    「快多夸我几句，我最最最喜欢听人夸我了！要是我有说错，要我当场脱光衣服都没问题！」

    超有自信的！

    「原来那家伙说交到男朋友可能是假的吗……」

    「对啊，你快想想国中毕业典礼后，也就是她说交到男朋友后那段期间的事！」

    听他这么一说，我重新回忆起小春当时的行动。

    「毕业典礼……我想不出什么特别的事耶。」

    「表示她一如往常。也许你那青梅竹马说她『被告白』是真有其事，只是她没有理对方——会不会是这样呀？」

    「原来如此，的确有可能。」

    「接下来呢？」

    「嗯，接著开始放春假……小春也没再来我家。」

    「……嗯，为什么啊？」

    「大概有很多事在忙吧？」

    「呃……很多事是指？」

    「这我也不晓得。就算是青梅竹马，她还是有她的事要忙吧？」

    「……这、这样喔。你继续说吧。」

    「然后在上高中前忙著准备手忙脚乱的时期，我搞坏身体——不幸住进医院。」

    「哦哦，感觉有什么事要发生了喔！再来呢!?」

    「然后小春每天来医院看我。」

    「很好啊！对嘛，这样就对了啊！」

    「当时那家伙陪我聊天聊好久，或是来让我看她穿高中制服的模样等等，总之很努力想替我打气呢。」

    「是吧，果然是吧！你们的爱还没崩坏啊！」

    「真的每天每天都来探望我……」

    「你看，她果然在担心你不是吗！」

    「可是小春的神色日渐疲惫……」

    「……咦……啊，没事……呃，然后呢？」

    「我看得有点担心，试著问了她满多次，但她就是不肯告诉我理由耶。」

    「……」

    「可是到了即将入学那一阵子，那家伙突然变回一如往常那个开朗的小春，我看了也总算松一口气啦……」

    「哇哩咧！就是那时候啦！」

    「怎、怎样？」

    「就是那时候交到男朋友了啦！你住院的事正好成了理由啦！在你那青梅竹马去你那里探病，身心倶疲的时候趁隙而入，成了她的精神支柱嘛！果然还是交到男朋友了啊！」

    「喂!?久礼人，你刚才不是说男朋友是她说谎……」

    「不不不，情况根本不是悟郎你说的那样啊！是你说没看到她有什么变化，我才会说那些名推理，但实际上她变化超多的不是吗!?」

    听他这一说，我陷入沉思。

    「……真的耶！」

    「你怎么一脸后知后觉啦，超迟钝！去给我读轻小说学学！」

    「那只会让我越变越迟钝吧!?再说久礼人，你刚才不才说放学后不去找男朋友而直接来我家很怪吗？」

    「你那青梅竹马读的女高离家近吗？」

    「骑脚踏车的话大概十分钟吧。」

    「顺便问一下，你家在哪啊？」

    「学校隔壁第三个镇。」

    「……上学时间呢？」

    「搭电车要四十五分……加上走路应该超过一小时了喔。」

    「也太远了吧！而且悟郎，你同时加入广播委员会和学生会对吧？」

    「学生会一周只去几次，广播委员的工作也没有很常……」

    「够了好吗，够她服服贴贴了好吗！」

    关于「服服贴贴」用错地方这点我就先当没听见吧。

    「悟郎，在你从学校回家的时间，已经够让你那青梅竹马和男朋友忙东忙西了啦！」

    「什、什么和男朋友忙东忙西啦！」

    「就是忙东忙西啦！」

    「我才不要啦！」

    「这就是现实，接受吧你！」

    「小春现在一定已经在我家等我了！我相信是这样！」

    「别作白日梦啦，面对现实好吗！」

    「谁理你啊！小春没男朋友，你刚才不才这样说吗！我相信那个说小春没男朋友的你！」

    「悟、悟郎……」

    久礼人倒抽口气，同时擤了擤鼻水。

    「……抱歉，也是呢，的确是我先说的。没错，你那青梅竹马没有男朋友。」

    「对，没错。好不容易找到一丝希望曙光，我要全力抓住不放！」

    「好，那么悟郎，来让我这番推理化为真实吧。」

    「化为真实？怎么做啊？」

    「打电话。假如她现在人和男朋友在外面就不会接，但如果已经在悟郎你房间内，就一定会接。」

    「原来如此。好，我懂了！」

    我拿出智慧型手机打给小春的号码。

    「……」

    「……」

    「……………………没接耶!?」

    「别、别、别放弃啊悟郎！智慧型手机如果调震动模式很难察觉到，你传简讯或Line都好，总之就先传，再稍等一下看看！」

    「对喔！我传『马上回我』给她看看。」

    我马上打好讯息传给小春。

    ——10分钟……

    ————20分钟……

    ——————30分钟……

    「没回啊啊啊！而且别说回覆，她根本连已读都没有啊啊啊！」

    「悟郎！对不起啦!!反倒是我给你最后一击啊——」

    「都是你说她没男朋友害我稍微期待，现在更难受啊啊啊！」

    「责任都在我啦我脱，我马上按照约定脱光光！」

    「谁要看啊啊啊啊啊啊！」

    夕阳时分，顶楼，放声大叫……

    若要问这如同青春岁月剪影其中一格的景象哪里有问题，大概就是泣不成声的久礼人开始脱起衣服吧。

    真的拜托住手啦！

    「别脱，久礼人！你没有必要脱！」

    「别阻止我！身为你的朋友，我不能违背刚才的约定！」

    「我根本没和你约定！」

    「但我赌了脱光，拿全裸赌上了自己的头脑和自信啊！」

    「为什么你什么不赌，偏偏要赌脱光啦！」

    全力阻止的我，执意脱衣的久礼人。

    眨眼间，久礼人身上只剩一条三角内裤！

    话说，原来久礼人是三角内裤派吗……

    「求求你悟郎，让我脱！让我为你而脱啊！」

    「别大声嚷嚷这种会引人误会的话！」

    「我就是想脱啊，而且总觉得状况越来越有趣了！」

    「你那样不是脑袋烧坏就是变态啦！」

    「可能两种都是喔，我或许能因此蜕变成什么惊人的玩意耶！」

    「别冲动啊，最坏的状况你甚至会沦为前科犯啊！」

    「这种事不试试看怎么知道！」

    「不用试就能知道了好吗！」

    害我到刚才为止流的眼泪都缩回去了啦！

    重新确认小春有男朋友的焦躁和难受瞬间拋到九霄云外，现在脑中只剩拚命守住久礼人最后一道防线的念头。

    这件攸关伦理道德的内裤绝对不能让他脱了！

    说时迟那时快，从意外的地方响起一位惊悚来客的声音。

    喀嚓——

    「欸欸欸悟郎！我有点事想问……」

    大庭千夏!?

    出现在眼前的，是手上拿著单眼相机愣在原地的千夏。

    你怎么会跑来这里啦!?

    「呜哦哦！本、本来我想针对昨天广播的事向悟郎你道歉，问了班上同学，听说你和比嘉同学在顶楼就上来一看，但现在到底是什么状况啊啊啊!?」

    谢谢你清楚的解说！不愧是广播部的王牌！

    「就我的观察，悟郎你正全力想脱下比嘉同学的内裤，然后比嘉同学同样尽全力抵抗以防受辱！」

    「怎么看都反了吧！」

    一看不就知道了吗！

    我是在把内裤穿回去啊！

    而这家伙是在脱啊！

    根本一目了然吧！

    然而，这绝不能退让的攻防战终究迎来尾声。

    嘶嘶……啪……嘶嚓……啪嚓——

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    啪嚓嚓，噗扭！

    「……」

    唉……还是不行。

    我没能保护好朋友。

    被现场气氛冲昏头而多了个脱衣兴趣的久礼人已经去了彼岸。

    横渡了伦理道德的卢比孔河。

    碎裂四散的三角内裤。

    宛如天使的雪白羽翼在夕阳余晖中飞舞。

    我无力瘫坐在石板地上。

    沉浸于喜悦与堕落开放感中，放声咆啸的久礼人。

    卡嚓！卡嚓！卡嚓——

    虽然仍搞不清楚状况，千夏也不忘不停按下单眼相机快门。

    暴露在夕阳下的重要部位根本形同终于被解放的自由斗士。

    「唉唷，好小喔。」

    千夏一句无心的言语暴力。

    但是藉著言论自由的暴力，却足以让激动高昂的野兽再度找回人心。

    「蛤!?大庭同学，你怎么会在这里!?」

    久礼人彷佛这一刻才注意到千夏的身影及响个不停的快门声，连忙动双手遮住自己的传家宝刀。

    看来他总算稍微冷静下来了。也太慢了吧……

    在这之后，我眼前上演了连衣服都忘记穿的久礼人对千夏五体投地下跪，拜托她把档案删除的异样场景。

    就在这一天，千夏与久礼人之间签下了无条件免费服务广播社一个月的奴隶契约。

    加上由于某部分上沾著卫生纸屑，久礼人的绰号即日起跟著成了「卫生纸」。(C:神TM沾著卫生纸，优秀。)

    你们问我是哪部分沾到？

    别让我说出口啦，丢脸死了。

    「你那个同班同学是笨蛋不成？」

    「或许是吧。」

    彻底傻眼的小春皱著眉头说。

    我们聊到今天的久礼人——关于卫生纸的话题，她一听完来龙去脉就做出这个反应。

    不过，这次已经彻底证实他是个无药可救的笨蛋。

    只是我当然没把我们聊的内容也告诉小春。

    也就是隐瞒「讨论小春有男朋友」这件事不提。

    总而言之，虽然最后状况变得一团乱，但他的失控绝非毫无功劳。

    至少多亏「卫生纸」失控，让我彻底冷静了下来。

    那家伙难道……已经料到这点？

    好啦，其实这部分我也不晓得。但我真的很庆幸有卫生纸……久礼人这个朋友。

    因为若是我一直钻牛角尖下去，很可能已经自暴自弃了。

    而我现在稍微冷静下来，才有了和小春面对面交谈的勇气。

    谢谢你啊久礼……卫生纸！

    于是乎，我坐到小春眼前，果断深入昨天的话题。

    「小春，我跟你说。」

    「干嘛……一脸正经的啊……」

    可能是清楚我一脸正经时总没好事，小春戒心十足。

    抱歉喔，你的青梅竹马不太中用。

    但只有这点一定要告诉她。

    「你之前提到……就是要我去交女朋友那句话。」

    「——嗯……」

    「我果然没办法马上去做。」

    「……嗯，我想也是呢。」

    回答的小春脸上并不见失望。

    「我也知道自己突然这样说很为难你……真的很对不起。」

    「不，小春你没必要道歉啊，你也是有什么理由对吧？」

    只见她轻轻点头，紧握起娇小的手掌。

    「不过啊，我最喜欢的是小春，这点也是不变的事实喔。」

    「啊呜……哇哇……啊哇哇哇……」

    「你、你冷静啊小春！」

    现在的小春活像炉心熔解前一刻的燃料棒般发红发烫，嘴角也不停抖动。

    「为、为什么你都能脸不红气不喘，突然就说出这种话啊!?」

    「怎、怎么可能脸不红气不喘啊，我可是紧张得半死耶！」

    虽然没有照镜子，但现在我的状态应该和小春半斤八两。

    「那、那你就别特地说出口，我也会懂啦……」

    「好，那我以后会注意不说——」

    「……欸？」

    为什么你一脸失落啦!?

    「我说小春，这种话我到底是不说比较好，还是……」

    「随、随你高兴啦！你爱说就说，不想说也不要都不说啊！」

    ——两边意思是相同的吧？

    也罢，反正小春应该也是一团混乱。我和她都害羞到慌了手脚啊。

    总之现在得先把话说下去。

    「我跟你说喔小春，我现在还是很喜欢你，所以就算叫我交女朋友，我一时之间也无法接受啊。」

    「……」

    小春为了让升高的体温下降，深呼吸一口后点了头，似乎理解我说的话。

    「假如这样你仍要我去找女朋友，我会尽可能努力。」

    我这么回答后，小春不知为何哀伤地低下头。

    「是、是吗？」

    「嗯，我是这么打算。话虽如此，我还是没办法马上妥协。我可是一直喜欢你到现在，要我说变心就变心，实在有难度。」

    「好……好难为情喔……」

    看到眼前的小春满脸通红，害我也跟著害羞起来。

    「我、我也不是不会害羞的啊，只是觉得不该说谎或隐瞒这种重要事情……」

    「对、对啊。嗯，不该说谎呢。」

    「总、总而言之，要我马上去交虽然办不到，但绝非我无视你的意见。所以，我打算一步一步慢慢来。」

    「……嗯，我知道了。」

    小春面露又是安心，却又略带寂寞的表情。

    怎么，我说错什么话了吗？

    唔唔……女人心海底针，真的不懂啊。

    这时，小春猛然伸了个懒腰，「呼〜」地吐了口气。

    似乎因此整理好情绪的她，眼神中已看不出刚才为止的忧愁。

    「悟郎你好厉害昵，愿意配合我的任性。」

    「没有啊，我又还没开始行动……」

    「不，至少你有意行动，这样我就很高兴了。悟郎从以前开始都这样，一直以来无论我说什么任性话，你不管办不办得到，都至少愿意去尝试。」

    是吗？似乎有这一回事，但也有种我只是在随心所欲的感觉。

    不过至少，我未曾对小春的任性感到厌烦。

    每次仍多少会抱怨几句就是了。

    所以说，我如今仍思考著有没有替点了这道莫名奇妙餐点的小春解决问题的方法。

    就算这和我心中喜欢小春到无可自拔的感情相违背。

    我摇了摇头。

    不能再钻牛角尖，这种事越思考只会越乱，首先该付诸行动才对！

    若是如此，最先该做的是？

    不是去找我的女朋友对象。

    「小春，我的问题一时间无法解决，只能让你再等等。不过你本身应该也有件同样重要的问题，不是吗？」

    「咦，什么？」

    完全没料到矛头会转向自己的小春愣住了。

    果然超可爱啦！

    不不不，现在不是傻傻盯著青梅竹马看的时候。

    今天和卫生纸讨论过后，我发现了小春身上的某个问题。

    就是小春老是来我家，重点是连六日都来。也就表示……

    「你和你那男朋友有好好约会吗？」

    「咦？欸？约会？呃、那个、我……」

    支支吾吾的小春视线开始不停飘移。

    真的是很好懂耶。

    「原来如此，你们还没约过会是吧……」

    「当、当然有啊！约会对吧，有、有约过啊！」

    「别说谎了啦。」

    「我才、才没有说谎！」

    「我可是看得出来你有没有说谎喔。」

    「咦，真的吗!?你看得出来？果然还是看得出来吗？」

    她的反应太夸张了吧？

    我当然不是什么都看得出来喔。

    毕竟，我根本没发现到小春交男朋友了啊。

    「总之，我至少看出小春你没和男朋友约过会。」

    「……这、这样喔。」

    「但你放心啦，小春，我会替你加油，祝你的恋情顺利发展喔！」

    「……」

    唔唔？小春是怎么了？

    感觉她看起来一脸尶尬。

    「小春，发生什么事了吗？」

    「……才……才没有啦！」

    「该不会你和男朋友相处得不顺吧？」

    「……没这回事！」

    「那就让我帮你吧！」

    小春听了扭扭捏捏动起身体，边沉思了片刻，才终于小声低语：

    「……是可以啦。」

    说出略带犹豫的回答。很好很好。

    「话说回来，小春你男朋友是怎样的人啊？」

    「欸，干、干嘛突然问这个啦!?」

    「没什么，只是想说若清楚他是怎样的人，帮起你来也能更顺利啊。」

    「这……呃……就是……」

    小春以略含困惑的视线不断瞄向我。

    「呃……就是……他说他最喜欢我，和他聊天不会尴尬，待在一起很轻松，却也会心跳加速……欸，你在哭什么啦!?干嘛趴在地上啜泣啦!?」

    「呜呜呜，真是个好家伙啊！」

    「已、已经够了吧！总之大概是这样吧，可以了没!?我说得也很害羞耶！」

    「我听了明明心中有股酸甜的感觉，为什么眼泪就是止不住呢……」

    「明知会变成这样，为什么还问啊……笨蛋笨蛋笨蛋！」

    对，我承认，我就是笨蛋。

    我用制服的袖子擦擦泪，重新振作起来。

    「原来如此，你似乎遇见了好对象呢。」

    其实我内心深处仍怀有「小春是在说谎」的一丝期待。

    但听完她这些话，我确定了。

    小春确实已找到对象。

    毕竟她说的这些关于男朋友的内容造不了假啊。

    「不过小春，对方这么珍惜你，你竟然还没和他约过会吗？」

    「又没关系！」

    「那你不想约会吗？」

    「这……这个……」

    小春仍带著发烫的脸看著我。

    然后——

    「……想……试试看……吧？」

    这样呀！

    那么事情就简单啦！

    「既然如此，你就好好邀他约会。既然他都那么珍惜你，想必不会拒绝才对。」

    「可是……」

    「你在担心什么？」

    「呃……就是……我没有约过会，而且也不晓得该去哪才好啊……」

    「原来如此，约会行程吗！」

    我懂啦！

    包在我身上！

    看我替你准备最棒的约会行程！

