    「麦克风没开著吧？」

    「没有喔〜」

    历经几天前那羞耻至极的全校广播事件，我变得十分小心翼翼。

    大庭千夏一如往常喝著三角铝箔包装的牛奶，边擦拭著器材。

    「哎呀〜悟郎你真是个好事之徒呢。」

    我把昨天的来龙去脉告诉千夏后，手肘撑在桌上的她无奈傻笑。

    「这样子唷〜所以你决定要替小春的恋情加油对吧。」

    「算是吧。然后，我有件事想和你商量。」

    「什么事什么事？尽管问呗。」

    「嗯。一般高中生要约会的话，挑哪些地方比较好啊？」

    「啊，原来是这个。嗯，一般大概都会随便找间咖啡厅坐下闲聊吧。毕竟就算装成熟挑气氛好的店，通常只会让双方都紧张，反倒更累人吧。」

    千夏这番意见正经到不得不说她果然是女生。

    至少如她所说，第一次约会就搞得紧张兮兮，事后回想起来只觉得疲惫的话，实在难以想像恋情能长久持续。

    「若是我的话，我会乾脆挑家庭餐厅比较好呢。」

    「去家庭餐厅没关系吗？」

    「没关系啊，岂不是乐得轻松吗？既不用花大钱，地点又在附近。还要挑的话，速食店之类的如何？」

    「不挑个人经营的店，而是所谓的连锁店没问题吗？」

    「怎么想都是连锁店比较好啦。」

    「是这样吗？」

    「放轻松！最重要的是放轻松！」

    「轻……松……」

    我连忙把重点抄下，比起上课时还认真百倍。

    「不过其实，光去那边的确没啥意思，还是得去些其他地方比较好呢。」

    「原来如此，安排几个候补行程似乎较妥当啊。」

    「对啊对啊。」

    「好，那我再想想一些备案吧……」

    「话说悟郎，你要全程主导小春的约会行程吗？」

    「没有，我只会出意见，再去踩点一下而已。」

    「踩点是自己一个人去？」

    「不，小春也会去啊。」

    「天、天啊！」

    千夏宛如遭天雷轰顶般猛然往后一仰。

    「悟郎，一起去踩点的话，不就等同约会了吗P」

    「…………对耶!!」

    不说我还没发现！

    因为老是想著是为了小春和她男朋友去踩点，所以根本没想到这点。

    「这、这果然算是约会吗？」

    「不不不，表面上只是约会前去踩点呀！可是啊，如果把握好这种机会，不也能发展成『一起出来好开心呢』之类的气氛吗？或许有可能来个顺水推舟也不一定喔。我有在专门书籍上读过这种情况。」

    「你是在说少女漫画吧！但我能期待事情真的和漫画剧情演得一样吗？」

    「不能说毫无可能喔。好，那我们来彻底安排个气氛好的踩点行程吧！」

    「气氛好是指？」

    「在超罗曼蒂克的街道上，打造出梦幻女孩的浪漫行程呀。就是那种光是两人独处，便能让她冲昏头，说出『我今天好奇怪喔，为什么啊？感觉和悟郎你待在一起，心中的小鹿就开始乱撞耶……』之类的话啊！」

    「这样子横刀夺爱好吗？」

    「当然好呀，你是在装什么圣人君子啦！你听好了喔悟郎，恋爱这档事是先抢先赢，只要能抢先达阵就是你的啦！NTR!NTR!」

    「别给我说那种语不惊人死不休的话啦！」

    「好，约会行程最后一站就定在宾馆了！来，悟郎，以防万一，这个先给你喔。」

    千夏握住我的手递过来的，是一种橡胶制的物品。

    「为什么你会有这种玩意？」

    「上健康教育课的时候发给女生的呀。健康教育真是伟大呢。」

    「不不不不！这个真的不妙啦！随身带著这种橡胶，岂不是昭告天下我有色心吗！」

    「你这大蠢货〜〜！」

    我挨了记当头棒喝。

    「你在说什么鬼话！这是种礼貌，要上床时的礼貌好吗！」

    「一点都不好啦！」

    「重要的是替人著想的精神喔。就算可能一辈子都是处男，就算不花钱的话连碰女人的机会都没有，也该在钱包内放一个。这不正是男人的义务吗！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！所以把这个拿好，懂了没？」

    「Yes sir!」

    「话说，虽然最后一站已经确定上宾馆，其他行程实在不算很好耶。」

    啊，宾馆已经确定了喔？

    「果然，若想营造那种场面啊，该怎么说呢，似乎真的该去气氛佳的店呢。乾脆你们趁机吃吃看法国料理如何？」

    「你刚才是不是说过度紧张不太好啊？」

    「可是你已经要达阵了喔，最后都要上宾馆了对吧！」

    「欸等等！都是你决定去那边，话题才会偏掉吧？」

    「你不去吗？不想去吗？悟郎你不想上宾馆和小春卿卿我我吗？」

    「…………」

    「或许可以摸到胸部唷！」

    「呃!?」

    「因为是约会的预演，她肯定会挑好看的内衣裤唷！」

    「呃!?」

    「你难道不想看那副模样吗？到底有没有长鸡鸡啊你！」

    「————呃！」

    「来，对自己诚实点。这是非常健全的反应，没什么好害羞的喔。不如说抵达能繁衍后代年纪的男女，不去想这些才更不自然呢。来吧，悟郎，说出你的真心话。」

    「千夏……」

    千夏以温柔眼神静静点头。

    「……我想……摸胸部啊！」

    我哭了。

    打从心底流下男儿泪。

    我到底已经多久没有诚实喊出内心的渴望了？

    这并非什么邪念。

    如假包换的真心话甚至带给我一种舒爽感。

    「以上，欢迎提供悟郎同学能上宾馆的约会行程。请踊跃前往校内SNS留言板，我们诚心等著各位的意见。中午的广播就到此结束，祝各位顺心！」

    「又给我广播!?你刚才不是说关掉麦克风了吗！」

    「直到刚刚我的确是关了啊。」

    「那又是什么时候……」

    「从悟郎你开始讲小春的事那时！」

    不就是我刚确认之后吗！

    又给我搞这种害死人的把戏。

    比起上次更不堪入耳的内容就这样随著广播传遍全校了……

    想当然耳，我和千夏在这之后被叫去教师办公室狠狠训了一顿。

    不过，被训也是理所当然吧。

    毕竟这次不比上次，实在不太妙呢……

    「我不予置评。」

    放学后的学生会教室。

    我正和今天也一如往常戴上奇特眼罩的学生会长，做著把十张资料用订书针订成一叠这种平凡乏味的工作。

    「再说，我觉得今天的校内广播真的不太值得赞许。」

    「唉，我也无话可说。」

    「只不过，在学生之间的评价很高。最重要的是说起话来看似胡闹，实则细心顾虑到你的大庭千夏，我个人很想对她表示敬意啊。」

    「但还是大大出了糗呀，尤其是我。」

    「可是从结果来看，不也因此有许多人协助你吗？」

    「……的确是。」

    实际上，如今校方开设的SNS留言板上充满了大家的留言。

    「我觉得大庭千夏同学的谈吐中拥有吸引众人的力量呢。这次的事假使换成其他人来做，肯定也得不到同样的结果喔。」

    我确实同意这句话。

    多亏有她替我昭告天下，我才能得到许多帮助。

    「可是啊……」

    只见真冬学姊硬是把身体关节扭成奇怪角度，摆出耍帅的姿势扬起嘴角。

    「我个人认为大贯你什么都不要干涉比较好喔。」

    只为了说这句话，有必要摆那种姿势吗？

    「当然，插手其他人的恋爱管东管西不太好，但我想大家基本上都懂得保持适当距离，不会太过深入吧。」

    「是啊，我承认，大家的确都保持所谓的『适当距离』，但这也是问题所在啊。」

    真冬学姊说的话，有时会超出我的理解范围。

    别看她穿得，一身怪里怪气，更爱摆让人搞不懂的姿势，成绩可是名列全校前茅。真要说的话，恐怕是有实力考上最高学府，备受期待的学生。

    因此我无法对她说的话坐视不管。

    「让大家帮忙不好吗？」

    「也不是不好，毕竟你不晓得何时可能派上用场。可是呀，我认为让那些明显就不懂你和杉崎小春关系的人进来插手，实在称不上是妥当的做法呢。」

    「也就是说，学姊的意思是要我和小春两人自行解决问题吗？」

    「有能力自行解决的话当然最好，但若是办不到，去拜托其他人也没问题喔。」

    说到这，真冬学姊露出虚无的笑容。

    「例如我之类呀！」

    她猛然指来。

    「不是啊……就算说拜托，我又有什么能拜托真冬学姊你呀？」

    「什么都好啊。例如把找大庭同学商量的事也跟我谈谈。」

    「你是指关于这次约会的行程踩点吗？」

    「我觉得你不该去踩点呢。」

    「果然不该找学姊商量的啦！」

    「你也满固执的呢。」

    真冬学姊拉动椅子，稍微把脸凑近我。

    「你难道不认为这样做才是最好的吗？」

    等等……这距离是怎样……

    「大贯，你那青梅竹马不也叫你去找下一段恋情吗？」

    「嗯，是没错啦……」

    「那你不认为现在正是接受她的忠告，去寻求新恋情的时候吗？」

    咕嘟……

    真冬学姊不知为何把脸凑得很近，一说话就感受到她吐出的气息。

    「那、那个……这是怎么……」

    「你有没有想过为什么自己明明才一年级，就临时被选来当学生会的执行委员呢？」

    「我听说是老师指派我来的啊……」

    「这确实是理由之一，但让一年级生当执行委员可是例外中的例外，你都没想过背后有其他理由吗？」

    她说完，脸上浮现微笑。

    那张笑脸是什么意思啊!?

    当我忍不住往后退开，真冬学姊逼得更近，在近到鼻头就要相碰的距离轻声呢喃：

    「要不要选我来接替杉崎小春呀？」

    「你、你的……意思是……？」

    「如我所言，没有其他意思喔。」

    呃……所以说……是真冬学姊愿意当我女朋友的意思吗？

    原本就身为学生会长的她，这阵子确实把手把脚地教导突然成为执行委员的我。

    但就算如此，突然之间说这种话也……

    「看你一脸困扰呢。不过我觉得这是好机会喔。一旦有我代替杉崎小春，你也能跟著稍微稳定下来对吧？最重要的是，这样大庭千夏同学也不会成天为了你的事吵吵闹闹，不是吗？」

    「这……我认为她会变得在其他方面吵吵闹闹就是了啦。」

    「那只是微不足道的小问题。假如问我为了拯救百人得牺牲一人，和拯救一人得牺牲百人会选哪边，我一定第一个回答牺牲一人。」

    「什么意思啊？」

    「意思就是为了大家，要我牺牲也没关系喔。」

    ……等等喔？

    「——学姊。」

    「怎样？」

    「你说愿意和我交往，该不会是为了阻止千夏的广播吧？」

    「唉呀，被你看穿了啊。」

    「我看得出来好不好！」

    结果，真冬学姊一脸伤脑筋地笑了。

    「唉呀〜最近大庭的广播尺度越来越超过，也导致整间学校都在关注你和杉崎小春的恋情发展呀。但我以学生会的立场，实在不该放任那种违反善良风俗和道德的广播继续在校内播放呢。」

    「就算是这样，也该有其他办法可想吧！」

    「是吗？」

    咦……？这个人明明成绩优异，却是个笨蛋吗!?

    「只要动用学生会权力就能解决了吧？」

    「啧啧啧，大贯，现实又不是动画和漫画，学生会怎么可能有那种权力呢？难道你以为学生会拥有什么强大力量，罹患了所谓社会上常说的『中二病』吗？」

    「轮不到你来说啦！」

    可恶！把我的紧张和期待还来啊！

    我惨遭学姊玩弄了啦！

    「哈〜哈〜哈〜不过即使不提这点，和我交往也不坏吧？」

    「我不会再上学姊你的当了……」

    呜呜……

    这个人真的谜点重重耶……

    这时，校内广播声传进悲伤的我及愉悦的学生会长耳中：

    『大贯悟郎同学，大贯悟郎同学，请你马上来广播室一趟。约会地点的情报已大致搜集完毕，我也帮你挑了间灯光好气氛佳的宾馆，请马上用跑的过来。』

    啊，这是千夏，百分百是千夏不会错的。话说回来，这样一听我才明白——

    这根本会羞愧到死吧！

    「学姊，有办法阻止千夏吗!?」

    「那就跟我交往看看如何？」

    轻松说完呵呵笑了几声的真冬学姊实在无法期待。为了阻止千夏继续失控下去，我只好独自往广播室全力冲刺。

    「反正，就大概是这种感觉啦……」

    我把列印出的资料排放在桌上。

    小春细细盯著上头的印刷字阅读片刻后，叹了口气。

    「以你来说还真有效率耶，昨天才说而已，没想到今天就查了这么多呢。」

    没什么啦，因为其实这些是把校园SNS留言板上的大量投稿列印出来，不是我努力想出来的。

    各细项上列著店家的名称，还分别根据种类空一行，让我不会搞混。然后大概是千夏顾虑到我吧，连每间店的地址和电话号码都有写，就算有什么万一，也能查智慧型手机前往。

    千夏，真谢谢你啊！

    「可是悟郎，这个上头只有写店名，却没写是什么店耶？」

    「是啊……」

    大概是连忙赶工出来的缘故，漏写了店的种类。

    虽然从店名大致都猜得出来，没什么差就是了。

    「这个『卡拉MAX』是卡拉OK店吧。」

    「是啊，约会去唱卡拉OK似乎挺不赖喔。虽然像我这种不太懂流行歌的人会满头痛的，不过如果对方没这个问题，算是满中规中矩的选择。」

    「这样喔〜然后『星巴克』和『猿田丸』是咖啡厅对吧？.」

    「这里似乎是大家常光顾的店，但通常都是去聊天打混的啦。」

    「是喔……不过这间我就不懂了耶。」

    「哪一间啊？」

    「这此一一名字叫『Je t'aime』、『L'Amant』和『Love Revolution』的是什么店啊？」

    一抹汗水滑落脸颊。

    听来就散发出诡异气氛的这些名字，肯定是「那个」不会错。

    怎么想都只会是千夏在中午广播时喊个不停的「那种店」。

    稍微用头脑冷静思考都明白，我当然说不出口！

    「唔，是什么店啊？我也不太清楚耶。」

    「是吗？那总之我们能去就去看看，好不好？」

    小春那副单纯充满期待的笑容刺得我隐隐作痛。

    我是觉得那边别去比较好。

    绝对会碰上不妙的事。

    对，是我会！

    「不用去那种莫名其妙的地方也没关系喔，我认为啦。」

    「因为这不是大家替你出的意见吗？不去对他们很不好意思耶。」

    这个嘛……去了只会更不好意思喔。

    「你想，就算我们不进去店里，只从外面看也没关系啊。毕竟若是高档餐厅之类，我们也不可能进去嘛。」

    边说边哼歌也太诡异了吧！

    这下非得想办法避开那些地方了！

    「可是小春，要全部都逛实在没办法，我们从里面挑几间就好吧。」

    「也是呢，就这么办吧。」

    「呃，要避开已经知道的店或去过的地方吗？」

    小春听了，稍做思考后说：

    「嗯〜〜可是我觉得还是都去看看吧。毕竟我之前也顶多和朋友去过而已，又不是和男生去啊。」

    算了，只要想成是在踩点，去看看倒也没差。

    「那好吧，我们从里面挑几间看上去不错的去吧。」

    于是，我们俩开始挑选约会(踩点)的目的地。

    今天一整天下来，小春心情都很好。

    为什么啊!?

    「原来如此，下星期日实行是吧，了解了解。」

    千夏精神十足的回答让我浮现一丝不安。

    「我话先说在前头，你可别来跟踪喔……」

    「呼嘿嘿〜当然当然。喂〜卫生纸，悟郎约会的日期定下来啦！」

    「喔耶！」

    喔耶你个头啦！

    自从全裸事件以来，卫生纸就对千夏唯命是从。

    「所以哩所以哩？行程安排得如何呀？」

    「我看看喔……」

    我说完便把昨天印出的纸递给千夏。

    她仔细读了内容后——

    「宾馆没排进去啊！怎么搞的!?」

    千夏发飙了。

    你怎么不快去为了赛里努丢斯(注:原梗出自日本小说家太宰治作品《跑吧！美乐斯》中的台词。)奔跑啊？

    「我故意略过的！」

    「干嘛略过啦！去嘛，去了之后再『去』一次嘛！」

    「别动不动就开黄腔啦，贞松妹。」

    「那是我好不容易整理出来的耶！我根据网路上找来的情报，彻底调查出人气名列前茅价格亲民的几家耶！把我为了不让你们看出是宾馆，在隐瞒店家种类上浪费的努力还来！」

    全部都是你搞的鬼吗！

    「我不可能去好吗。再说，突然就想和小春进展到那层关系太肤浅了。要是吃了熊心豹子胆去那种地方，小春绝对会发飙啦。」

    「大致上像这样。」

    「会吗……我觉得没这回事啊。」

    看来无论对千夏怎么说都是对牛弹琴，容我选择无视吧。

    「总之事情就是这样。你们别给我跟来，懂了没？」

    「当然，当然〜我们不会妨碍悟郎你啦。」

    千夏灿烂的笑容果然还是带给我一丝不安。

    「欸，悟郎，接下来要去哪呀？」

    「嗯？接下来……」

    时间刚过中午，我和小春坐在公园长椅上低头看地图。

    今天小春的打扮是一袭白色连身洋装搭配小手提包。该怎么说好呢，虽然早就清楚，但她果然好可爱呀。

    当我硬撑著不松懈傻笑，一本正经地确认下一个约会(踩点)行程时，口袋中的智慧型手机振动起来。

    稍微瞄了一眼——

    『悟郎！你给我的是假情报喔!!你们在哪，到底躲到哪去啦!?』看到的是千夏传来怒气冲冲的讯息。

    她果然想要跟踪过来。

    我早就料到会这样，虽然不太好意思，还是给了她假情报。

    难得她替我准备得这么周到，实在很抱歉。

    但跟踪还是饶了我吧。

    她百分之百会录影起来拿去播放。

    最好会让你得逞啦！

    「啊〜下一站是卡拉OK店吗？」

    「卡拉OK店……是喔……」

    「怎么，不想去吗？」

    「唔……可是我又不唱歌。」

    「我也不唱歌啊。」

    「……那去了有意义吗？」

    「这就不晓得了喔。毕竟小春你那男朋友有可能喜欢唱卡拉OK对吧？你有没有听说过什么？」

    「……他大概不喜欢卡拉OK喔。」

    「是吗？」

    「是啦，我们去下个地方吧。」

    「唔，再来是……」

    边看列表边确认下个目的地……唉呀。

    「喔，接著要去家庭餐厅啊。」

    小春听了一脸讶异。

    「怎么了？」

    「那个……家庭餐厅有点……」

    咦？为什么啊!?

    「不行吗？」

    我肚子有点饿了耶。

    「与其说不行……不如说我不太想去那种地方。」

    「你不饿吗？」

    「嗯〜现在先不用吧。」

    当我想问为什么时，小春冷不防甩起手臂。

    「别说这个了！行程，把行程给我看！」

    「嗯，你说这个吗？」

    我一递出，小春便往我凑近看行程表。

    脸也太近了吧。

    要是被你男朋友撞见现在的状况，肯定会遭严重误解，能否拜托你稍微留意点？

    虽然我是完全不介意啦……

    「你从刚才就一直喃喃自语在说什么啊？好恶心耶。」

    「噢，抱歉，没什么啦。」

    看来我又把心中的碎碎念说溜嘴了。

    「欸，我们去这里啦，好不好？」

    「嗯，哪里啊？」

    「这里这里。」

    她边说边指著的，正是那个场所。

    「喂、喂……那是……」

    「这个叫『Je t'aime』的地方！比起家庭餐厅我更想去看看这里，好不好？」

    「不，这里我们别去！」

    不到0.1秒，我就像在抢话般拒绝。

    结果小春一副不满地鼓起脸来。

    「为什么啦？明明就在附近而已，去看个外观就好嘛。」

    「可、可是这……」

    「至少让我知道是什么样的店又没关系。还是悟郎你有什么不能和我一起去这里的理由？」

    「不是……这……」

    倒也不能说没有。

    到头来，我以近乎半推半就的形式和小春前往那间可疑的店。

    不要紧，没事的。

    只要一看到建筑外观，相信小春一定会注意到！

    像是「啊、这不就是、那个吗……」诸如此类的。

    可是在那之后的气氛肯定会变超尴尬。

    我就是讨厌这点啦！

    能懂我吧？

    当我提心吊胆和小春肩并肩而行，周遭人群越来越少。

    接著总觉得连四周建筑物内的店面和招牌都隐约散发出气息。

    擦身而过的净是些走路偷偷摸摸，脚步飞快的男女档。

    小春小姐，拜托你能不能在这里就察觉到？

    「吶，悟郎，从刚才开始是不是有很多情侣啊？」

    哦，厉害唷！

    既然都注意到这点，离答案就只剩一步了！

    「难不成这附近……」

    没错，你也懂吧？

    「是著名的约会景点？」

    你少根筋是不是!?

    不是吧，这样还不懂吗？能懂吧，都高中生了吧？

    「你怎么了，悟郎？感觉你有话想说耶。」

    不行……这孩子用天真无邪的眼神看著我啊……

    根本就没搞懂附近一带是哪里！

    「啊，悟郎，就是这里喔！」

    小春终究还是发现了。

    这栋宛如城堡般的建筑！

    「…………」

    小春讶异地瞪大双眼杵在原地，望著外观如同浦安大游乐园中地标的建筑。

    这下你懂了吧？

    都走到这边来了，总该懂了吧？

    懂了吧？是吧!?

    「悟郎！这是什么啊，看起来好有趣喔！」

    果然没搞懂啊啊啊！

    可恶！

    即使我隐约猜到三分，但我万万没想到这家伙纯洁到连这种地方都不懂呀。

    话虽如此，明明霓虹灯上「Je t'aime」几个字闪亮刺眼，「宾馆」的部分却好巧不巧被藤蔓遮住，也怪不得小春会错意了呢☆……才怪！

    「那个，小春，这里是啊……」

    「我们进去看看嘛。」

    当然不行好吗！这里可是恶魔城Je t'aime喔！

    「你看你看，上面写休息两小时3000圆，原来是让人休息呢。嗯，比起吃饭，我更想休息！」

    「不是啦，小春……你晓得这里是怎么样的地方吗？」

    「就是不晓得我才说进去看看嘛！你是笨蛋不成？」

    笨蛋是你好不好！我把这句即将涌出喉咙的话硬是吞回去。

    「好嘛好嘛，走啦！一下下，一下下而已，只要进去看看就好。」

    这句话本来是男生在说的啦！

    没办法……只能硬著头皮上了吗？

    究竟我能否平安度过这次险境呢……

