    我带著强烈紧张感踏进了恶魔城「Je t'aime」

    该怎么说好哩？感觉要踏进这个场所的大门，难度实在太高啦！

    问我难在哪边？当然是得紧张注意有没有被人撞见，搞得我疑神疑鬼啊。

    尽管明白周遭的人对我们没兴趣，仍不禁紧张兮兮。

    我真庆幸没让千夏他们知道正确情报……

    进入宾馆后，昏暗的大厅感受不到人的气息。

    不晓得该如何是好的我，只能焦躁地乱晃。

    「欸，都没有人在吗？」

    「呃，这……」

    这时，一名满脸皱纹的老婆婆从看似柜台的狭窄空间内探出头来，瞄向我们。

    「从那边，选房间。」

    往她指的方向一看，墙壁上不只写著房间种类，还附按钮。

    因为紧张过度，我怀著自暴自弃的心情随便选了房间，走回柜台去。

    (看似)负责看柜台的老婆婆一脸讶异，不停盯著我的脸瞧。

    这……如果被看穿我们只是高中生，该不会非常不妙……？

    可是(看似)柜台老婆婆的人在沉默片刻后……

    「先收订金，3000圆呐。」

    说完就缩回柜台内了。好险我身高还算高，才没有被怀疑啊。

    当我结完帐，拿到了一只装有钥匙和某种遥控器的篮子。

    好，意思是要我们自己走去房间吧。

    「感觉她好冷漠喔。还以为出来的会是情绪更嗨的人……」

    「是啊，换成浦安的话一定会是吧。」

    「然后，这里看起来怎么像宾馆啊？」

    就是宾馆啊！还是有「爱情」的！

    于是乎，我们走进房内。

    小春像在观察似地盯了房内景象好一会儿，皱起眉头来。

    「欸……这里该不会……」

    终于发现了吗？

    放马过来吧尴尬！

    我做好迎战的觉悟啦！

    「是类似网咖的地方？」

    唉唷，有够纯洁的啦！

    可恶，你到底少了几根筋啦！

    那方面的知识是零不成？

    难道是在考验我吗？

    「嘿、嘿啊，大概类似吧。」

    「这样喔〜感觉这里不错耶，还有床！刚才走了好久，正好累了啦！」

    小春说完便往床上躺去。

    「好棒唷〜啊，这里连浴室都有吗？玻璃是透明的耶，好有趣喔〜是不是没钱装好一点的啦，哈哈哈〜」

    不，那是故意装的。

    「这里果然是那种『欢迎住宿』之类的地方？可是这种装潢的话，绝对会有情侣来这里做色色的事呢，像网咖里常见的那样。」

    只有为了那么做的人才会来这里啊！

    这里就是那种场所啊！

    你随便开开玩都能猜中正确答案耶！唷，猜谜大王！

    「不过，休息就得花3000圆好贵喔。里面和我想像的也不一样啊。」

    在你想像中的世界，肯定会有老鼠或鸭子之类的吉祥物来迎接你对吧。

    但这里是大人的游乐园。

    大人骑旋转木马的地方啊。

    「算了，总之先休息！啊，有电视耶，来看看有什么。」

    「给我等等!!」

    那个不行啊！

    不能打开电视啊！

    我可是知道的！因为我听说过！

    只要一打开电视就会播色色的玩意！

    在小春伸手拿遥控器前，我已先一步迅速拿开，再塞进柜子里。

    乾脆继续让她误会下去比较好吧！

    这样一切都能圆满收场了！

    「干嘛啦，让我看个电视又没关系。」

    「电、电视在家也能看吧？用不著到了这里还要看啊。」

    「唔，是这样说没错啦……」

    「既然难得来这休息，你稍微放轻松点嘛。」

    小春听了沉思片刻——

    「嗯，就这样吧。」

    她接受了我的提议。

    太好了……似乎蒙混过去了……

    「咦，这是什么的菜单吗？要不要点些东西？」

    不能打开那个啦——

    我以迅雷不及掩耳之速抢过菜单。

    但因为用力过猛从手中滑落，内页也随之敞开。

    小春低下头再三细看。

    完蛋了！

    「哦〜还能点食物耶，真像是卡拉OK呢。」

    竟然是餐饮的菜单？太好了……不是成人玩具之类的……

    我低头一瞄，发现桌子下方放著别种菜单。

    这边的内容大概就真的不妙了。

    为了不让她看见，把它塞里面点吧。

    「小、小春，机会难得，要吃点东西吗？」

    「咦，不用。」

    「这、这样喔，也是啦！」

    「你在焦急什么？」

    「没有啊，我哪有焦急，只是有点累而已啦！」

    「是吗……啊，悟郎！你看你看！」

    「什、什么？」

    「上面写免费出借Cosplay道具耶！这是怎样，难不成还要开派对吗？」

    小春看著墙上贴的传单呵呵笑。

    对啊，要开大人们的飨宴——是要我怎么说出口啦！

    「哦哦！这个该不会是……」

    ……这次又怎么了？

    「欸悟郎！是电动按摩器耶！」

    真的耶！

    电动按摩器，俗称按摩棒！

    一种用来抵在肩膀或腰际等肢体酸痛处再按下按钮，就会发出振动来消除酸痛的家庭用医疗器具——烦不烦啊！

    讲这么多废话干啥！

    天啊，这孩子竟然给我接二连三挖出了可疑物品！

    虽然在这种可疑场所会找到可疑物品是理所当然，要怪也只能怪踏进这里的我们……

    唉唷，我受够了！

    待在这对心脏实在太不好了！

    好，既然都走到这一步，就做好觉悟冷静下来吧。我一直慌慌张张，情况也不会好转；那么就不要焦急，冷静下来应对。

    「欸，小春，稍微冷静点吧。」

    「我很冷静啊，不如说你才该冷静吧。这里有咖啡机，要不要我泡点喝的给你？」

    但她走到咖啡机前，又突然一个转身。

    「果然还是悟郎你去泡吧。」

    「我泡我泡，我最喜欢泡咖啡啦！」

    没想到我会在这种状况下喝到今天第一杯咖啡。

    「悟郎，你还好吧？看起来累坏了耶？」

    你今天格外温柔呢。

    明明平时总对我颐指气使。

    看样子小春今天的心情真的不错。

    为了不让小春继续乱翻东西，我要她坐到床上后，才开始泡起咖啡。

    只要能继续维持下去，能平安走出这里就够了。

    那才是最好的选择。

    可是仍有一丝不安掠过我心中。

    就是我到底该如何告诉小春这里是个什么样的地方？

    因为要是她继续误会这里是个类似网咖之类能好好休息的场所，下场会如何？

    她之后和男朋友约会时肯定会来这边吧。

    而且要是小春她说了「好累喔，我们进去休息一下啦。」这种话又会如何!?

    小春是真的想休息才会这么说。

    但男方又会怎么想？

    「糟糕……」

    「糟糕什么啊？」

    「没事！没什么，你给我坐在那好好放松！」

    不妙！不妙啦不妙啦不妙啦！

    听到女生这样引诱，天下有男生能拒绝吗？

    假如有的话，不是对女人没兴趣，就是鸡鸡已经被切断了吧？

    普通的男生无法拒绝。

    我敢打包票。

    加上说出口的还不是朋友或陌生人。

    而是自己的女朋友。

    反倒会加深他的决心吧。

    「…………」

    不行，千万得避免那种情况。

    要是小春继续误会下去，结局只会带来悲剧。

    就算最后我能因此坐收渔翁之利，这般龌龊的手段我也办不到。

    毕竟受到伤害的不是别人，正是那丫头啊。

    我转过视线，看到那丫头趴在床上，一双脚甩个不停。

    如今为了她，也为了那位我尚未见过面的该死浑蛋，我只得强忍羞耻了。

    反正最近我经历太多羞耻的事，抗性提升不少了。

    这点程度小事一桩。

    好，可以了。

    我要说了喔！要和小春说这里是宾馆了喔！

    「啊〜〜……小春啊，我泡好咖啡了。」

    「…………」

    「然、然后啊……我有点事想和你说……」

    「……吶，悟郎……」

    嗯，怎么了？

    她声音听起来好僵耶。

    「那、那个……该不会……」

    以似乎快发出嘎吱声的脖子转过来的小春，声音中微微听得出颤抖。

    「……该不会这里……」

    接著她把视线看向床旁边的一张小桌子上。

    小桌子桌面上放著某项物品。

    薄薄一片正方形，其中两边呈锯齿状，中央浮现圆形轮廓。还有就是……一种橡胶制品。

    这么说起来，我记得有听过女生上健教课时有学过。嗯，我的确记得！

    「……所以说，这里就是那种地方对吧？」

    我阖上眼，沉默了好长一段时间，沉重地点了点头。

    「为、为什么不早点告诉我啦！」

    「不是啦，当我还在犹豫要不要说，事情就已经有所进展……」

    可能是害羞过度吧，小春竟跑到床与墙壁间的缝隙蹲了下来。

    「唉唷，我真是的！这种事稍微想就懂吧，我怎么会！哇啊!!」看来她是对到刚才为止还天真享受著这里的自己感到羞耻。

    不过，若是抱著某些先入为主的观念，或许真的不会发现到。

    我看著眼前小春的反应，这股想法油然心生。

    毕竟就算她知道「宾馆」的存在，也没有实际进来过。

    加上她原本也误以为这里是类似某「梦幻国度」的地方，难怪没发现到呢。

    这时小春猛然坐起身，重新转向这里。

    「悟郎，不、不可以喔！我们不是为了做那种事才进来的喔！」

    她彻底乱了分寸。

    看到小春她慌张成这副德性，反倒让我冷静下来了啊。

    直到刚刚为止的紧张彷佛都是骗人的。

    「这我当然懂。再说了，一切起因都是你先冲进来的吧。」

    「是、是没错啦！」

    「总之你先给我去冲个澡！」

    「我揍你喔！」

    被狠狠发飙了。

    不过，我已经放松到有办法开玩笑，还是好好冷静下来处理吧。

    「别慌别慌。虽然有点误会，但这里真的如小春你刚才说的，是可以只用来休息的地方喔。」

    「可是……可是……这里不就是用来做那种事的地方吗！」

    「是没错，但我什么都不会做啦。」

    「我有听过！说『什么都不会做』把人骗进来的招数！」

    但是现在你已经进来了啊……

    「总、总之我们先出去吧！」

    「连半小时都还没过耶？」

    「没关系啦，出去就对了！」

    小春说完便披上外套作势往外冲。

    我也拿起房间钥匙和其他东西追了上去。

    (疑似)看柜台的老婆婆瞄了进房没多久就出来的我一眼，竟然露出一副装懂的贼笑，

    以「小伙子没成事，可怜吶〜」的视线。

    才不是好吗！

    我懒得解释了。

    尽管出了外面，小春仍一句话都不肯说。

    虽然我已料到，且清楚这种反应是莫可奈何。

    心想先等她冷静下来吧。

    在不知不觉间，我们回到刚才待的公园。

    小春坐到长椅，双手放在大腿上，气鼓鼓地垂著头。

    平时我这青梅竹马总会莫名把气生到我头上，但现在她应该是在气自己。

    我无话可说，而且明白这种时候不要多说话。

    有时候沉默是必要的啊！

    「欸，你干嘛都不吭声啦，说话啊！」

    看来不是现在。

    我的猜测实在很不准确。

    「没有啦，就……刚才算是不可抗力。我不会和别人说啦。」

    「废话！要是你说溜嘴，事情可就大条了喔！」

    这倒是真的。要是青梅竹马一起进宾馆的事传开了，不管再怎么解释都一定会掀起波澜啊。

    「总而言之，我们都把刚才的事忘了吧，毕竟谁都得不到幸福。」

    「是啊……」

    「我其实很庆幸你发现到了。」

    小春一听，一脸困惑地歪过头。

    「为什么啊？」

    哦，这家伙不懂呢。

    「我的意思是，假如你没有发现，继续误会那边是个休息场所，到时……不是会和男朋友再一起来吗？」

    然而，小春仍目瞪口呆，似乎还是不懂我在说什么。

    接著又猛然回了神般——

    「欸？啊！对耶，没错！」

    同意了我的话。

    看你这种反应……根本是把男朋友的存在忘了吧……

    虽然我承认现在的确没心思去想啦……

    不知小春是否仍在害羞，尴尬地扭著身体。

    难道又要进入默不吭声的状态吗？——当我浮现不安，小春似乎想转移话题般开了口：

    「我说啊……」

    「怎么啦？」

    「我这样逼你，真的对不起喔。」

    突如其来的道歉，使我讶异地眨了眨眼。

    我活到现在，只见过几次这样的小春。

    可能也因为如此，我搞不懂她为何跟我道歉。

    发现到这点的小春面露稍微不悦的表情。

    「我是说……我叫你去交女朋友的事啦。」

    「喔，那件事啊。」

    「我觉得我有点……不对，不只有点，是非常没礼貌。」

    我不否认我当时听完一头雾水。

    直到现在心中仍有「为什么？」的疑问。

    「可是啊，我不能和悟郎在一起，所以至少希望你能获得幸福。毕竟我们一起长大，就像是……兄弟姊妹一般不是吗？」

    「是啊，我们一直待在一起呢。」

    「但是悟郎你……之前也对我……」

    她脸颊绯红，似乎难以启齿。

    要她本人说出口的确很尴尬吧。

    「我对你说我喜欢你呢。」

    「嗯……」

    她点了点头。

    「我听了好高兴，是真的喔。」

    这样子吗。只要你不觉得讨厌，就足够了。

    「可是，现在的我没办法回应悟郎你的心意。」

    是啊，我根本没料到你已经和其他人交往呀。

    要是我早知道，我就会忍住不告白了。

    不然只会让小春更痛苦。

    我认为——她这番话并没说谎。

    因为没办法，小春已经有男朋友了。

    要是回应了我的告白，就会演变成三角关系。

    到时只会见证何谓地狱。

    而且谁都得不到幸福。

    唉〜真头疼耶……

    看小春摆出这种表情，我岂不是非加油不可了吗？

    「好，我决定了。」

    我从长椅上猛然站起身。

    小春讶异贬了眨眼。

    「干嘛，你怎么啦？」

    「我会去交女朋友。虽然我之前都认为办不到，但现在开始会认真尝试。」

    「真的吗？」

    「真的！不过你也别太期待，毕竟我没受女生欢迎过啊。」

    「这种事不试哪知道啊？就算像你这种人，说不定还是有人会注意到你呀。」

    喂，你突然又变回原本那副德性了吧！

    「但我可不想随随便便、来者不拒，所以打算专心致志去找。你就别一直催我啦。」

    「嗯，我懂了。那我会替你打气加油，要好好感激我喔。」

    「是是是〜」

    结果这家伙的嘴还是一样不饶人啊。

    也罢。

    感觉心情舒爽多了。又或者该说，思绪顿时海阔天空。

    就结果来看，这样做或许是好的。

    但是我的心意依然不变。

    不，不如说比以前变得更加坚定。

    可是只有这样是不够的。

    为了能踏出下一步，我非得转换视野才行。

    就算没办法马上办到，至少先意识到这回事——我目前觉得这样也不坏。

    「话是这么说，我根本不懂该朝哪方面去努力啊……」

    「什么哪方面？」

    「因为我喜欢小春你这点还是没变啊。」

    小春一听目瞪口呆，脸红到耳根去了。

    「你、你别在人来人往的地方大声嚷嚷这种话啦！」

    真是可爱的家伙啊。

    「……所以啦，虽然嘴上说要前进，却不懂具体该做些什么好，头很痛啊。」

    「嗯，也、也是啦。」

    「参加城市举办的联谊活动如何？」

    「不行啦，那边的人大多是去找结婚对象的吧？要是人家问你年收入，你要怎么答啊？」

    「……你说得对。」

    「总之，你应该从提升身边女生的好感度著手吧？」

    「我满讶异小春你的想法和美少女游戏没两样耶。」

    「可、可是我又没说错！先提升好感度比较好啊，要抱著搜集全事件CG的气势去挑战才对！」

    但我想搜集的是小春你的全事件CG啊。

    虽然这话不能说就是了。

    「反正就别著急，慢慢和周遭的女生打好关系啦。」

    「嗯，没错。」

    小春笑了。

    我也跟著笑了。

    对于还能像这样普通交谈，我真的觉得太好了。

    因为今天一个搞不好，只会把双方气氛搞得尴尬就结束了。

    这样想起来实在可怕。

    告白后被甩的话，一般双方会选择稍微拉开距离。

    毕竟无论是甩人或被甩的那一方，碰上面都很尴尬对吧。

    还得小心翼翼去思考该怎么说话才行。

    可是小春却非如此，隔天就来找我了。

    老实讲，我很感动。

    觉得这家伙真的很厉害。

    因为比起告白的我，肯定是小春心里更难受。但是她没选择回避我，甚至为了我的幸福著想，叫我去交女朋友。

    唉，没能马上察觉到她的用心良苦，看来我还是个小鬼头呢。

    不过现在都不重要了。

    再怎么说，和小春告白那时真的太激动，说是有勇无谋也不为过。

    有时果然得三思而后行。

    但我觉得因此变得胆小也不好啦。

    「很好，虽然时间还早，我们随便找地方逛逛就回家吧。」

    「嗯，就这么办吧！」

    「欸，小春，你还有其他事想做的吗？今天是来练习约会，要是不把能做的做一做，之后出糗的人可是你喔。」

    「想做的事……吗？」

    以食指碰唇的小春沉思片刻，接著似乎下定了决心轻咬下唇，声若蚊吶地说：

    「我想……牵手……看看。」

    「——欸?」

    脑袋变得一片空白。说出这句话时的小春那副娇羞的表情实在太可爱，让我心里小鹿乱撞。

    感觉体内的血都开始沸腾，和刚才进宾馆时根本不能比。

    这股不知是紧张还是期待的激情使我回不上话。

    只能默默把自己的右手往小春伸去。

    「——嘿嘿……」

    小春腼腆一笑。现、现在是怎样!?到底怎么搞的啦!?

    强烈幸福感让脑袋昏昏沉沉，几乎什么都无法思考了。

    小春为了回握我的手，将娇小的手缓缓伸近。

    眼看我们俩的指尖即将相碰的瞬间。

    「————！」

    小春猛然回神，抽回了她的手。

    我没能开口问她怎么了，但看来我的脸已帮我道尽一切。

    因为小春看了我，一副焦急地挥舞起双手。

    「那、那个，对不起，我是——」

    小春话才说一半，又不知为何像故障的电脑般僵住了。

    视线则往我身后远方，公园入口处盯过去。

    怎么回事？如此心想且随著她视线的方向看去的我，同样大吃一惊。

    因为眼前站著一名我和小春都很熟悉的女孩。

    看样子她也发现了我们，惊讶得睁大双眼。

    「……明菜。」

    我一出声喊，她马上激烈吸了口气往这边跑来。

    「悟郎！」

    大概是因久别重逢激动过度，她完全不在意周遭眼光大声呼唤我的名字，并羞红著脸搂了上来。

    「悟郎！悟郎！悟郎！」

    「喔、喔！」

    被、被这样搂住的话，被一种软绵绵的东西顶到实在让人家难为情呀……

    这位长成丰腴好身材的女孩名叫小久保明菜。

    从小学高年级起到国中为止和我们同班，尤其和小春交情特别好。

    或许因为这样，我和明菜也很常聊到天。

    这时明菜似乎发现自己正紧紧搂著我的手臂而突然害臊起来，所以红著脸赶紧拉开距离。

    「对、对不起喔。好久没见到你，太高兴才……」

    「不不，你别在意。可是真的好久不见了啊……自国中以来吗？」

    「对啊，因为我是国一暑假搬家的。」

    「你搬回这边了啊？」

    「嗯。毕竟想到为了考大学的准备，我和父母商量早点回来这边生活比较好，所以决定回来租公寓喔。」

    「欸？那你父母亲呢？」

    「他们还要工作，所以留在芝加哥。」

    没错，她由于父母工作的关系，从国一起就搬到美国去了。

    「这样啊。真的好怀念耶，是不是啊，小春……」

    我转回她那边——

    「嗯!?咦!?」

    那家伙！人竟然不见啦！

    「是跑到哪去了!?」

    结果，明菜惊讶地眨了眨眼。

    「咦，小春？」

    「对啊，明明刚才人还在这……跑去哪了啦？」

    当我话说到这，明菜面露有点尴尬的表情。

    「嗯，怎么啦？」

    「欸？啊……那个……没事。」

    脸上根本不像没事啊。

    明显是有什么事的表情。

    而且明菜变得一脸尴尬，是从我提到小春时开始。

    小春也一样，一看到明菜的瞬间就躲得不见人影。

    就算是再怎么后知后觉的人，都看得出两人之间一定发生了什么事。

    「我说，明菜。」

    「咦，怎样？」

    「你和小春之间是发生了什么事吗？」

    话才说完，明菜露出宛如教科书范例的慌张狼狈样。

    「才才才没、没没没有这种事……」

    最后声音小到都快听不见。

    一看就知道有事啊……

    而且还是超难以启齿的。

    「……我能问是什么事吗？」

    「这有点……」

    那我还是别问好了。尽管我非常在意，但既然明菜都这么说了，现在只能先忍耐。

    「不过，要是你一个人撑不下去的话，记得要来和我说喔。我虽不懂是什么事，但如果能让情况好转，我一定会帮你。」

    结果明菜听了愣愣望著我，接著僵硬表情一化，笑著回：

    「……嗯，谢谢你喔，悟郎。」

    看到她的笑脸，我忍不住怀念从前，明菜的确是个能摆出这种笑容的女孩。

    就在此时——

    公园入口处突然响起声音。

    「喂喂喂！阁下该不会就是那位大贯悟郎同学呀!?」

    带著活像演技死板板的演员会说的台词现身之人，正是大庭千夏。

    后方也能看到彻底沦为奴隶的卫生纸。

    「唉呀〜真是碰巧呀，甚至可以说巧遇呢，是不是啊卫生纸。」

    「是的！」

    什么巧遇啊。

    瞧他们带著满头大汗出现的模样。

    似乎是采地毯式搜索，把我可能去的地方都跑了一遍吧。

    结果还是被她们找著了……人生最大的失策啊！

    话又说回来……千夏的私服好没品味喔……

    一副像要去度假的花俏太阳眼镜，身上还穿戴要去热带岛屿玩的小可爱配遮阳草帽。

    千夏，这是你的家居服？或者你是打算变装跟踪？

    无论是哪一种，都反倒诡异得更引人注目啦。

    加上一旁的卫生纸穿著整齐清洁的衬衫加长裤，让千夏更像显眼的奇异观光客。

    「嘿嘿嘿，怎么怎么，难道两位是在约会吗？哼哼哼〜」

    明菜一听满脸通红，摇摇头否认：

    「不、不是。那个，我们不是在……」

    「呵呵……这女孩就是传说中的……」

    「咦，什么啊？」

    千夏特意微微拉低太阳眼镜，凑近明菜装模作样地点起头来。

    明菜则稍微被吓到，战战兢兢僵在原地。

    「哎呀〜真不能小看悟郎你耶！竟然能在假日和这么可爱的女生出门呢。你说是不是呀，卫生纸？」

    「是的。」

    「而且身材岂不是完美至极吗！虽然觉得……和之前听说的差很多，自我主张超强，例如那对胸部……之类的？本来以为会更小巧点呢。」

    「是的。」

    喂，卫生纸！你未免太唯命是从了点吧!?

    再说，千夏大概是把明菜误认成别人了。

    「欸，千夏，你听我说，她并不是小春……」

    结果千夏一听，露出傻眼的笑容，以像在哄小孩的口吻说：

    「乖啦乖啦，悟郎，我懂你想找藉口的心情，但纸实在包不住火了喔。」

    哪有啥包不包得住火，你根本就搞错人了好吗！

    「卫生纸，把这个不见棺材不掉泪的移走。」

    「好的。」

    「喂，等等啦，卫生纸！我和你之间的友情呢!?」

    「……原谅我。」

    开什么玩笑，要我怎么原谅你啦！

    千夏带著不怀好意的笑容步步逼近明菜。

    「哎呀〜你好你好，初次见面。我是悟郎的同班同学，叫做大庭千夏。这边这位叫卫生纸。你问为什么叫卫生纸？因为黏在那个的前端上啊。」

    「？」

    「现在先不管这个。重要的是你，是你喔！」

    「啊，那个……我是……」

    「我认识，我认识你啦！即使不用你多说，也没有我不知道的事喔。」

    「是、是这样吗!?」

    不不不，你让她说啊！

    让明菜好好解释啊！

    「那个……你知道我和悟郎的事……」

    「你们小学和国中同班对吧！」

    「对、对啊，连这种事你都知道啊！」

    明菜显得又惊又喜。

    千夏说的是小春，不是你啊！

    但是千夏的猛攻让我无暇插嘴。

    「所以呢所以呢？你今天和悟郎逛了哪些地方？难不成跑去名字有『爱情』的大人游乐园了吗？」

    问的方法根本和中年大叔的性骚扰没两样耶！

    听得明菜满脸通红，垂下头解释：

    「那、那个，我和悟郎……不是那种关系……」

    「欸〜悟郎你太没种了吧。」

    这家伙竟然用鄙视的眼神看我！

    我去了好吗！我和小春去了啊！

    就算我想讲又不能讲！

    「哎呀〜不过你刚才和悟郎的脸近到都快亲下去了呢。难道我打扰到你们了吗？如果没错的话，我们还是别当电灯泡好了，呵呵。」

    「那、那只是我太激动，不是你想的那样……」

    「什、什么!?太激动！只因为激动就想在大庭广众下热吻呀你？唉呀这可不像样，不像样啊你们！年轻人就是不检点，是不是啊，卫生纸。」

    「您说得是！」

    「既然都敢在大庭广众下热吻，换到床上想必更……」

    「您说得是！」

    不行！

    我本来还想相信千夏的沟通能力，但她现在怎么看都只是半路突然杀出来的性骚扰醉汉！

    根据情节严重性来看，被抓都不为过啊。

    不阻止她不行——当我如此心想，千夏微微扬起嘴角，挤眉弄眼对我使了眼色。

    「好，玩笑就先开到这里。」

    「……嗯？」

    「我从悟郎口中听了很多你的事呢。你们是青梅竹马没错吧？」

    「可以算是吗……可是我到国中为止都和悟郎在一起……」

    「我听说了呀〜你们国中为止一直待在一起呢！」

    明菜一听，抬起头来瞄向我腼腆一笑。

    「嘿嘿〜对呀，我很多方面都受悟郎照顾喔。」

    「这样子吗……也是啦，明明受到许多照顾，到头来还是被其他人拐走的情况也不是没有

    「？？」

    看吧，开始出现破绽了啦。

    唉唷，我看不下去了！

    再不解开误会的话，事情会越搞越乱。

    这家伙不是小春啦——当我要开口说的前一刻，却遭卫生纸从背后架住。

    「喂，卫生纸你干嘛……」

    「大庭同学问得很顺利，你不能搅局啊。」

    不不不，现在误会早就朝不对的方向延续下去了啦！

    结果我没能解开千夏和明菜的误会，只能看两人聊到进一步的话题。

    「总之，我每天都听悟郎说很多关于你的事呢。」

    「欸，悟郎每天都在说关于我的事吗？」

    明菜瞄了我这里一眼，马上又害羞地低下头来。

    「呵〜呵〜！你在脸红个什么劲呢？」

    「才、才没有！只是……原来悟郎这么常提我的事呢。」

    「当然，他几乎一整天都在聊你的话题呢。」

    「嘿嘿……是这样啊。」

    「是啊！」

    才不是好吗！

    这时千夏挺直背杆，摆出一脸主播样。

    「OKOK,可以让我切入正题了吗？」

    「什么正题呢？」

    「哎呀……这到底该不该说呢……可是我实在不擅长拐弯抹角耶……好吧，还是直接问你了！」

    「好、好的！」

    千夏忽然压低声音，把脸凑近明菜。

    以这边听不见的细微声量开口说：

    「……听说你希望悟郎和自己以外的女生交往，是吗？」

    「…………」

    「哎呀，抱歉，果然还是别问比较好？」

    然而，明菜似乎下了什么决心，凛然抬起头来。

    「不，没这回事。不过你既然是和悟郎同间学校的朋友，交情又好到能让他坦然把事情说出来的话，我说了也没关系吧。」

    「嗯、嗯！」

    明菜忽然瞄了我这一眼确认后，重新把脸凑近千夏低语道：

    「悟郎他呀……有位很匹配的对象喔。」

    「欸!?我头一次听说耶！」

    什么？什么头一次听说，可以讲大声点也让我听到吗？

    「你没听他说过吗？」

    「嗯，没有耶。」

    说到这里，连千夏都压低声量，并不时往我这里瞄来。

    我已经完全听不到两人在说什么。

    「因为悟郎他不是对你……咳咳咳！抱歉，啥事都没，对。」

    「悟郎和那个人其实是两情相悦喔。」

    「什么P悟郎那家伙，我都不晓得他有这种对象耶！」

    什么？什么有这种对象？

    「顺便问问，那位和悟郎很匹配的对象是谁呀？」

    「呃，是悟郎的青梅竹马……」

    「咦，他有两位青梅竹马!?」

    「两位？」

    「没事没事，没关系，请你继续说吧。」

    「啊，好……每次我去悟郎家，那孩子都会在。」

    「如此重要的人物为什么都不说！也就是说，你们之间发展成三角关系是不是！」

    「这、这个……对。」

    「呜喔喔！这样啊，我总算看懂啦！所以你为了放弃悟郎，才交了男朋友。这样就说得通呢。」

    「那个……我没有男朋友啊。」

    「？……啊，原来如此！好好好我懂了，因为不想让自己成为电灯泡，就算没有男友也假装成有是吧，真是感人热泪啊！」

    「咦……那个……」

    「如此一来悟郎无须继续在意你，选择和另一人在一起，是这样吧——可是我说你呀！」

    「是、是的！」

    「现在放弃太早了喔，你还不晓得事情的真相啊！」

    「什、什么事情的真相？」

    这时千夏开始一脸焦躁地原地跺起步来。

    「啊〜好想说，好想把他的真心话说出来，但是我不会不识相地搅局！听好了，你不必硬要忍气吞声，想怎么做就怎么做吧！」

    「欸……好、好的。」

    「然后，既然难得认识，要不要交换联络方式呢？」

    「好，非常谢谢你！」

    感觉她们似乎聊完了，但聊的肯定不是些好事。

    我敢打包票。

    当我心中思考该如何解开这场误会时，千夏也和明菜交换完联络方式。

    「再见啦，悟郎，我们学校见！」

    丢下这句话后，就宛如台风过境般带著卫生纸离去。

