    「哦〜所以你无视我的奉劝，还是和青梅竹马去约会了是吧？」

    今天仍戴著谜样眼罩的学生会长，一派轻松地看著我。

    「不是约会，是约会的踩点。」

    「哪种都一样，对你而言肯定是次宝贵的约会啊。」

    可恶……我回不上嘴。

    「然后因此让你遇见国中时的同学。」

    「嗯，正是那样……」

    「后来更造成大庭及比嘉天大的误会？」

    「如您所言。」

    「那两人完全不听你解释。」

    「看样子他们认为我是为了隐瞒小春的事在撒谎。」

    「原来如此……事情比想像中更严重呢。」

    「是啊，的确如此。」

    总觉得垂下肩头看著我的学姊不像平时那样挖苦我，而是一本正经地叹了口气。

    「看样子救一百人比我想像中来得难呢。」

    「这么一提，我记得学姊之前说过类似的话？」

    「是这样吗？」

    自己说过的话马上就忘吗……明明我说的每字每句都记得那么清楚。

    「就是为了救一人而牺牲百人的那番话啊。」

    「喔，救一人牺牲百人，和舍弃一人救百人会选择哪一边，对吧。」

    对对，超像攸关世界存亡的选择！学姊，你是不是动画看太多了？

    「你的话会怎么做？」

    「什么怎么做？」

    「让大贯你来选，你会选择哪一边呢？」

    「我吗？嗯〜我应该会想找能够拯救所有人的方法吧。」

    「假如只能选一边呢？」

    「……很难选呢。虽然还得看要救的那一人是谁啦。」

    「看要救的人是谁吗……原来如此。」

    「不都是如此吗？与其救素昧平生的一个人，我会选择救百人。但如果那一人是重要的情况就又不同了。这是理所当然吧。」

    「我会毫不犹豫选择后者。」

    哦？这倒是挺意外。本来以为真冬学姊会说什么「发动隐藏力量！」之类的话。

    「反正，我祝福你们两人的恋情不是那种需要牺牲百人的恋情啦。」

    「这媲美希腊神话等级的恋爱是打哪来的!?」

    「我的意思是人算不如天算。要是哪天只因你的恋情就引发了世界大战，你要怎么赔我呢？」

    「规模搞得太大了吧，那种事最好会发生啦！」

    边「哼哼〜」笑，边终于抬起头的真冬学姊往椅背一靠，翘起脚来。

    「总之你和杉崎小春之间的问题——目前我打算静观其变喔。」

    「你愿意这么做，我也乐得轻松。」

    「但你千万不要忘记。」

    「忘记什么？」

    「我真的很希望你能来拜托我，而且越早越好。」

    真冬学姊说完后对我眨眼，但由于她戴著眼罩，看上去只像闭起眼睛啦。

    「何况你应该有更在意的问题，难道不是吗？」

    唔……竟然挑这点问吗，真冬学姊？

    虽然我清楚非得认真思考，却左思右想不出答案，至今仍没头绪的超级难题。

    「你很纳闷杉崎小春和小久保明菜之间有著什么样的隔阂，对吧？」

    「对，正如学姊所说。」

    「一见到对方拔腿就跑的话，恩怨情仇或许相当深啊。」

    「我也这么认为。」

    不愧是真冬学姊，理解得真迅速。

    没想到真冬学姊却出手扶额，一脸看似伤脑筋的模样。

    「你说小久保明菜是在国中一年级时搬家的对吧？」

    「嗯，没错。」

    「你到那时为止和那两人共处时，有没有发现什么变化？」

    「这个嘛……从我看来她们两人的确是亲密好友，没有什么奇怪耶。」

    「如果在你眼中看来是那样，肯定不会错了呢。」

    「这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思呀。在大贯你和小久保明菜认识前，她已经和杉崎小春有了某些过节，双方在水面下处于冷战——也就是说，变化早在相识前就发生了。」

    「我觉得不太可能，因为我是和小春一起认识明菜的啊。」

    「哦？既然如此……」

    「既然如此？」

    「过节就发生在小久保明菜搬家前夕——甚至搬家之后。」

    「……学姊，还有一种可能喔！」

    「哦……意思是你发现到连我都没发现的可能吗？能不能说来让我参考看看呢？」

    「就是我太迟钝，完全没察觉的可能！」

    真冬学姊一听，捧腹大笑起来。

    「你还真有幽默感啊。」

    「咦，我说得非常认真耶？」

    「看来是你天生的吧。」

    我压根没这种打算啊……

    「你的同班同学不也说了吗？其实你这男人还算敏锐，当不了世面上轻小说内常见的那种在关键时刻重听的主角呢。」

    啊？你说什么？

    「加上你能正经思考事情，对于青梅竹马的变化更是比谁都敏感，实在很难想像你会没发现到呢。」

    不得不承认，我的确对小春的变化十分敏感。

    毕竟我全心全意关注著小春……

    「假如杉崎小春有什么不得不对你撒谎，大概就是她过去装作毫无变化这件事呢。」

    「这话是什么意思？」

    「为了不让你察觉她和小久保明菜之间的嫌隙，她应该会采取一如往常的行动。不过正是一如往常的行动，才更容易让人觉得诡异啊……」

    好啦，我听得是满头雾水，完全听不懂学姊在说什么。

    真冬学姊见状轻笑几声，接著说：

    「你稍微回忆一下小久保明菜搬家那时的情形吧。」

    「搬家那时吗？我想想……」

    有发生什么吗？明菜家那边一直忙东忙西，顶多剩搬家三天前，小春、我和她三人约出来道别这事。

    之后也因为她得做些准备等等，没能再碰面了。

    「——啊，可是搬家当天，明菜问过我有没有时间喔。」

    「哦，她是来找你说『有话想跟你说』之类的吗？」

    「不愧是真冬学姊，就是这种感觉！」

    「所以，她对你说了什么呢？」

    「这……结果我们最后没碰面。」

    「……哦，为什么？」

    「没什么，就是明菜后来又联络我说『果然还是算了』，事情就这样带过了。当时我在意得很，曾经找小春讨论过这件事喔。」

    「她的回应是？」

    「她说她不是很清楚。感觉起来似乎没兴趣……」

    「哦……没兴趣吗？明明是亲密好友呢。」

    学姊说得对。

    根本不可能啊。为什么到今天都没发现啊。

    明明小春和明菜交情那么要好，不可能没有兴趣。

    「看样子你也注意到了呢。她采取了一如往常，却因此显得诡异的行动。」

    我只注视著小春，所以才没察觉。假如把明菜搬家的事也考虑进来，这点事肯定能发现。

    结果看看我，还真的满脑子只有小春的事。

    「果然是那时候吗！」

    「这么想才说得通呀。两人定是为了某些理由吵架，而觉得没脸见大贯你的小久保明菜就这样去了美国，杉崎小春则闭口不提此事。岂不是充满神秘悬疑的剧情吗？」

    露出洋洋得意笑容的真冬学姊看上去多几分孩子气，更可爱了。

    这时她手臂往桌面一托，眯起眼来。

    「话说回来，你眼中真的只看得见杉崎小春呢。」

    「该怎么说呢……实在不好意思。」

    「明明像我这样高贵美丽聪明绝顶无可挑剔才貌双全的人就在你眼前……」

    「……唉呀〜真佩服你能自吹自擂到这种地步呢。」

    「我有说错吗？」

    「是没说错啦。」

    「如此完美的我都这样示好了，你竟然还能无动于衷，不得不佩服你啊。」

    「假如真冬学姊能再稍微谦虚点，我可能会迷上你也不一定呢。」

    「哦哦……原来如此，大贯你喜欢谦虚的人？」

    「不不不，我没说一定会啊。」

    因为小春也不能算谦虚到哪去。

    话虽如此，和学姊聊过后，我弄明白了一件事。

    就是尽管我不晓得小春和明菜之间发生过什么，但至少我推测出时间点是何时了。

    比起目前为止盲人摸象的状况，算是前进了一大步吧？

    最后真冬学姊面露苦笑，默默看著我意气洋洋的表情。

    「唔……」

    活像全部财产遭世上最恨的人骗走，一脸不高兴的小春小姐来到我两坪多的房间。

    小春遇见明菜后拔腿就跑，连之后的行程都全放我鸽子。我基于担心多次发送简讯，但果然得不到回应。

    本来还庆幸她终于现身，没想到会摆出这种脸。

    「怎么啦，小春？」

    「……在那之后你和明菜说了些什么？」

    视线瞪来的同时，她冷静质问我。

    「啊……就是关于你的事，还有往后明菜要一个人在这住下来等等。」

    「欸!?真的吗？」

    「你有必要这么惊讶吗？考虑到大学考试之类的，这样也不奇怪吧？」

    「其他还说了什么？」

    「其他……？」

    这时我回想起明菜诡异的反应。

    「唔，她似乎有什么难以启齿的话。」

    「难以启齿的话？」

    「那时你一看到明菜就瞬间不见人影了吧？该说她因此想出了什么，还是你和明菜间发生了什么……」

    「对于这件事……明菜什么都没说？」

    面对步步逼近的小春，我边后退边勉强回应：

    「结果她什么都没告诉我。」

    这是真的。

    虽然稍微逼问的话或许会有答案，但我不晓得这样强迫问对不对。

    「这样啊……明菜她……什么都没说吗……」

    小春一副心里有底，视线尶尬地飘移。

    好啦，该怎么办好哩……可是不问果然不行吧。

    「吶，小春，在明菜搬家那时，你和她发生什么了事吗？」

    小春一听，肩膀微微一震。

    「……你、你怎么知道？」

    哎呀呀……宾果了呢，真冬学姊。

    「没什么啦，只是想到有些事怪怪的，然后好不容易想起事情就发生在那个时候啊。」

    「什么都没有喔。」

    「咦？」

    「什么都没有啦，我和明菜都一样！」

    这个嘛，你那副表情像是什么都没有的表情吗？

    我实在看不出来呢。

    「可是小春，明菜走来的时候，你想都没想就逃了对吧？」

    只见小春双手插胸，往旁撇开视线。

    「没什么啊，只是吵了架而已。」

    吵架？

    「小春和明菜吵架？」

    「对啊，有错吗？」

    「是没错，我只是觉得很意外。你们为了什么吵啊？」

    「蛤？为什么我得把理由告诉你？」

    其实你不想说也没差啊……

    「……其实是我先找明菜吵架而已啦。」

    这我倒是头一次听说。

    我知道两人一路相处下来十分融洽，根本找不出半点吵架的理由。

    「你说是你先找明菜……为什么非得要和她吵架啊？」

    「又没办法，因为悟郎你……」

    但她没说完就把话咽了回去。

    「什么，和我有什么关系吗？」

    小春似乎突然想起了什么，红著脸扭扭捏捏起来。

    咦，现在是怎样!?

    为什么想到和明菜吵架会让你脸红？

    「别看我啦，恶心耶！」

    小春慌张得手忙脚乱。

    虽然她那疫子气的反应也很可爱，好想一直欣赏下去，但如今先依照惯例——

    「冷静，你冷静啊。」

    「吵死了！笨蛋！想怎样啦！」

    我才想问你想怎样哩。

    干嘛慌成那样？真是的……

    总之，我先等小春冷静下来，才接著说下去：

    「……所以说，当时小春你和明菜为了某些理由吵架，到现在还是不太想见到她……？」

    彻底背对我的小春默默点了头。

    原来如此，是这么一回事啊。

    可是，她们吵架是国一时的事情对吧？

    「早就过追溯期了吧，难道不能跟她和好吗？」

    一听我这么问完，小春俨然化为数到第九块盘子的幽灵(注：源自日本著名鬼故事「数盘子的阿菊」。)般忿忿瞪向我。

    「……所谓女人间的战争，只要发生过一次就几乎不可能重修旧好了喔。」

    如此回答的小春看上去无精打采。

    是这样子吗？

    换作男人的话，有时越吵感情越好呢。

    「真难理解啊。」

    「很难理解吗？」

    嗯，如今总算是弄懂小春那时为何突然消失了啦……

    但我还是没看到能解决问题的办法呀。

    当事人小春则似乎在思考著什么，愣愣盯著半空中看。

    稍微等了一会儿后，她才终于如喃喃自语般小声开口：

    「欸，悟郎。」

    「怎样？」

    「悟郎你觉得明菜怎样？」

    问我怎样也……

    「我认为她人很好喔。很会替人著想，和周遭也处得融洽.」

    「我不是问这个……！」

    小春有点难为情地垂下眉头，更扭起身体来。

    似乎是有苦难言的她在沉思了一会儿后，才开口说下去：

    「悟郎，我想问的是明菜她……在你心中是怎么样的存在啦。」

    「我当然认为她是我好友啊。」

    「除此之外呢？」

    「什么除此之外……难不成!?」

    就算是我，听到这里也明白小春想要表达什么了。

    「难不成你想叫我跟明菜交往？是这样吗!?」

    小春一脸显得不情愿，口中却说出相反的话。

    「没错。毕竟明菜和你交情也算好，而且比起别人更有亲近感吧？何况明菜她……」

    小春一副刚一开口就像是发现不能说的模样，突然闭嘴不言。

    「明菜她怎样？」

    「没什么，和你没关系啦！」

    本来以为在说我，结果又和我没关系喔？到底是怎样啦……

    「你只要管好你自己就好了啦！」

    出现了出现了，小春的歪理。

    还想说她这阵子心情不错，让我对她原本的冷言冷语除了怀念，甚至有种爽快感呀。

    顺带一提，我可不是M喔。

    请牢牢记住喔。

    总之无论如何，往后我仍会和回到这边来的明菜好好相处吧。

    话虽如此，那家伙有她自己学校和班上的事要忙，我们当然不可能一天到晚碰头。

    像我本身就完全没碰过国中时的同学啊。

    我读的高中离国中很远，和以前同校的家伙都碰不上面，实在有点寂寞呢。

    害我不禁心想，希望明菜的学校能离我读的高中很近就好了。

