    「在那之后你和明菜怎样了？」

    才刚回到家，摆著臭脸的小春就已经在房内等我了。

    果然来了吗……

    都跟老妈说几次了，小春来时告诉我一声嘛。

    「什么怎样？就只是一起回家，路上随便聊了几句而已啊。」

    「随便聊了几句？」

    「大多是聊你的事啦。」

    小春一听略显尴尬。

    「这样子喔……」

    实际上的确是这样啊。不过这时，我试著问小春一件有点在意的事。

    没错，就是针对小春的对象。

    「话说，我一直没问你耶。」

    「什么？」

    「和你交往的对象是谁啊？」

    「……咦!?」

    小春人突然僵住了。

    从当时明菜一副知情的氛围来推测，极有可能是我也认识、甚至是同一所国中的家伙。

    可是……国中时小春几乎没和男生打交道啊。

    话虽如此，她的确很受男生欢迎。

    毕竟只要她不开口，确实称得上是一名美少女。

    因为就连我长久以来挨她冷言冷语地骂，还是有人很羡慕我。

    我是觉得那些人实在有毛病啦。

    「对方是我也认识的人对吧？」

    「呃……那个、你应该、不认识吧？」

    真好懂的家伙。

    小春说谎时真的很好懂。

    「总之！对方是谁都没差吧，和悟郎你又没关系！」

    嗯，真要说的话是没关系啦。

    「毕竟之前都和你一起想了约会行程，还是有点在意他是怎么的家伙啊。」

    「你突然在意这个干嘛啦。怎么搞的，难道你从明菜那听了什么吗？」

    真要说的话是有听啦。

    而且啊，还有件我在意很久的事。

    就是以前卫生纸提出的疑问。

    几乎每天一放学，小春总会比我快来到我房间。

    由于我读的学校较远，小春则读附近的女高，从距离上来看小春比较快很正常。

    可是啊，这家伙放学后什么都不做吗？

    更何况，不都交了男朋友吗？

    真的能这么快就回到家吗？

    难不成小春她……其实……

    我终究没能开口问出这个疑问，直接往肚里吞。

    「哦〜你终于注意到了吗？」

    真冬学姊将学生会室的文件整理进档案夹的同时，兴致缺缺地这么说。

    垂头丧气的我则是以不怎么高的效率，将文件固定进活页夹中。

    「不过也真难得呢。明明我都没问，大贯就主动向我说。」

    我唉声叹气地看向真冬学姊。

    「这下到底……是怎样呢？我实在不得不怀疑小春说她有男朋友是在说谎啊。」

    「我觉得无论是不是谎言，杉崎小春的行为都不符合常理呀。」

    她到底根据什么如此判断的啊……

    「再说了，假如小春有男朋友真是谎言，为何她要那么说呢？」

    「也是。那你觉得她为何会说这种谎呀？」

    「……为了让我去找新的女朋友——是吗？」

    「那只是结果论。我认为到了这种地步，结果早已无关紧要。或许演变至此的过程当中，才有她真正想追求的目的吧？」

    学姊，我真的有听没有懂啦。

    「唉，当局者迷啊……顺便问一下，你最近有去过杉崎小春的家吗？」

    「没有耶，从国三那年冬天以后就没再去了。因为学姊你想，男生要进女生家都会紧张不是吗？」

    「我就知道。其实我早清楚你没办法进杉崎小春的房间了。」

    「请你别老是对一些怪事那么清楚啦。」

    「不是什么怪事啊。你有试著联络过她吗？」

    「有传过简讯。」

    「她有回覆吗？」

    我像美国家庭喜剧般的角色夸张地耸了耸肩。

    「我就知道。要是她回了你，那可算是奇迹了吧。」

    「……真冬学姊，你真的有心想安慰我吗？」

    「有啊，但现在更重要的是确认事实。唯有接受事实之后，安慰才有用处，没错吧？」

    「但我没有能接受事实的勇气啊。」

    「或许是吧，但时间终会治愈你的伤口的。」

    竟然全都给我避重就轻闪躲掉问题。

    我到底为什么会找上这个人商量啊……

    「不过还算你有眼光，懂得最先找我商量。我建议一件现在你能做的事。」

    「什么事？」

    「就这样从杉崎小春那里毕业啊。」

    「——才不要！」

    「别哭成这样嘛，我觉得不失为一次好机会啊。」

    「呜哇〜〜偶洗番小春啦！」

    真冬学姊以手捣脸，一副无奈地摇摇头。

    接著大大张开双臂。

    「唉，如果你想哭，就来我怀里哭吧。」

    「才不要！学姊的胸那么平！」

    「我当这句话是向我宣战，做好觉悟吧你！」

    「对不起啦！」

    我激动地拔腿冲出学生会室。

    看样子，我被现状搞得心乱如麻的程度，远比自己所想的还严重啊。

    尽管找了真冬学姊商量，结果却不了了之。

    当我垂头丧气待在班上时，千夏跑来找我。

    「嗨，悟郎，可以打扰你一下吗？」

    「怎样？」

    「有大新闻，大新闻喔！」

    「喔……例如明菜要转学来这里这类的吗。」

    「竟然让你猜中了！」

    让我猜中了喔!?

    「你怎么知道啊，悟郎？难道你有和明菜联络？」

    「嗯，加减有啊。再说她昨天就是来办手续的吧。看她身上穿著这里的制服，没想到她会转进来才奇怪哩。」

    「可恶，我本来以为悟郎你没有发现耶！」

    当我眼睛脱窗吗……

    「唉唷！这种事你要早说嘛，由新闻界的权威——大庭千夏来进行彻底取材。海外归国的留学生！光这点就足以登上头版了喔，这次就靠它胜过校刊社啦，嘻嘻嘻……」

    「你的脸越来越扭曲了喔。」

    「没关系！话说回来悟郎，其实明菜有个重大的秘密喔。」

    秘密？难不成……

    「其实明菜她啊……」

    咕嘟……

    「——一个人住喔。」

    「我知道啊。」

    「你知道喔喔喔!?」

    什么嘛！听到明菜有秘密，我还以为是和小春有关的事，结果只是这样喔。

    「悟郎……你是明菜的什么人？你去过她房间了吗？已经做一发了吗？」

    「话别说得那么难听啦，贞松妹。不可能好吗，只是昨天聊到这件事而已。不过那家伙到暑假结束都得一个人住，难免会有不安，拜托你去陪她玩玩吧。」

    「哼哼，其实今天的主题就在这边喔！」

    「主题？」

    「没错，我之后要去明菜家玩喔！」

    「哦哦。」

    「然后我想问的是，悟郎你要不要一起去呢？」

    「我也去？为什么？」

    「这个嘛……嘻嘻……不能连理由都告诉你呀〜」

    为什么啦？就告诉我嘛。

    「好啦好啦，悟郎，反正你给我来就对啦！要是你觉得一个男生要去女生独居的房间玩很困难，我会帮你把卫生纸也找来。」

    「是吗？那好吧，既然你都这么说了。」

    总觉得她似乎在打什么算盘，不过这次没差吧。

    反正无论如何，我本来就打算去找明菜家找她。

    当我正打算迅速离校返家，才刚提到的比嘉——更正，卫生纸就现身了。

    「嗨，悟郎。」

    「唷，卫生纸。」

    「那个别名已经固定下来了呢！」

    「是外号吧。」

    「这样吗……但是也不坏。」

    「唉呀，我实在满讶异你竟然会喜欢上那个外号啊。」

    「哼哼哼……其实自从我获得那个别名后，感觉增添了几分神秘感喔。」

    保证是你的错觉啦。

    「话说回来，大庭同学已经邀你之后去女生的房间玩了吧？」

    「嗯，那是我国中同学。」

    「唔……好担心她会迷上我耶。」

    这家伙的担心听得我好不爽……

    「别担心，到时我会全力阻止的。光想到要是我的朋友被你这种蠢蛋迷走，我都想上吊自杀了啊。」

    「是喔，那到时拜托你啦！」

    老实说，看他一开口就是怪咖，我是觉得不会有问题啦。

    「话说回来，既然她和悟郎读同所国中，表示也和悟郎你喜欢的女生一样对吧？」

    「喔，你指小春吗，她们感情不错啊。只是现在发生许多事，处得有些不和。」

    「哦……那你把她一起带去，让她们和好不就行了？」

    我听得目瞪口呆。

    这家伙在说什么鬼话——脑中掠过如此念头，但随即将它赶了出去。

    「对耶，的确没错！抱歉，本来还以为你只是个无可救药的蠢蛋，我会改观的！」

    「这样喔〜可别迷上我喔〜」

    弹起两根指头向我眨眼。

    这家伙果然是蠢蛋啊……

    于是乎，我连忙赶回家。

    从车站骑脚踏车回家得花十分钟。

    我穿越商店街，骑过十字路口的花丛旁，回到国宅。

    「你是在喘什么啦？很恶心耶。」

    感谢你一如往常话中带刺地迎接我啊！

    小春仍以毫无戒心的打扮占据著我房间中央。

    「欸，小春！」

    「什么啦？你也太近了吧，快滚开啦笨蛋！」

    「好，我滚开！」

    「你怎么搞的啊？一回来就兴冲冲贴上来，发春喔你？」

    「假如我承认我在发春，你愿意让我看胸部吗？」

    「怎么可能愿意啦！你这蠢猩猩！」

    果然没办法趁势让她说「好啊，让你看。」……可惜了。

    「话说回来小春，其实我之后会去一趟明菜家。」

    小春一听瞬间露出惊讶神色，马上把头撇向一旁。

    「喔……是喔？你可别突然推倒人家喔，她可是很细腻的女孩呢。」

    「才不会好不好。我看起来像那么野蛮的男人吗？你也相信我嘛！」

    「要我相信几秒钟前叫人露胸部给他看的家伙，这个矛盾你怎么看？」

    「没有男人讨厌胸部。胸部是无辜的，你原谅我吧。」

    「你竟然面不改色把罪推给胸部喔。」

    「不是有句话叫美丽是种罪过吗？那就对啦。」

    「对你个头啦！」

    「你说什么！看样子我得和你彻夜长谈关于胸部的美好呢！」

    「你动不动就偏离话题耶。」

    「啊，对耶！」

    好险好险……

    差点又聊起五四三来了。

    「小春，其实关于去明菜家，我想和你商量一件事。」

    「怎样，你想问该穿什么衣服去吗？照平常的穿著就好吧。」

    「不是，我是想问小春你要不要一起去？」

    此话一出，小春瞪大双眼僵住不动。

    过了一会儿，才终于——

    「……欸？」

    回出这一声。

    一脸听不懂我在说什么的表情。

    「当然，前提是你不讨厌明菜的话啦。我不晓得你和明菜之间发生过什么事，不如说，看在我眼里你们处得很好。怎么也没料到你们不知不觉间吵了架，还彼此避不见面啊。」

    「这……是没错啦。」

    「我不过问理由。不过啊，假如你并不恨明菜的话，要不要和我一起去，和她重修旧好呢？」

    一说完，小春哀怨地瞪向我。

    别用那种眼神看我嘛。

    怎么，生气啦？

    「我说悟郎……」

    她带著燃起强烈意志的双眸开口说：

    「我没有讨厌明菜，只是不想见到她而已。」

    「为什么……」

    「这……」

    小春和明菜吵架的理由——

    我清楚她们都有无法退让的一步。

    但那一步到底是？

    小春扬起软弱微笑，如喃喃自语般轻声道：

    「我们喜欢上同一个人。」

    她低头盯著自己放在膝上的手指。

    「其实我隐约察觉到明菜也喜欢那家伙。应该说我们彼此都晓得，却没打算说出口。可是搬家那时候，明菜打算说完就逃跑……我们才会吵架。」

    说到这她笑了，一脸无奈的表情笑了。

    「不过我狠狠飙骂了她呢，『开什么玩笑啊你！』像这样喔。」

    头低低的侧脸看上去有几分寂寞。

    「所以说，我没脸去见明菜，这次就Pass不去了。」

    以开朗的口吻边说边挥挥手后，小春转身背对我。

    每当小春想隐瞒真心话时，老是像这样背对我。

    我相信就算吵架是真有其事，小春也不会那样随便飙骂人。

    她只是想把自己装成坏人。

    认为错都在自己。

    主动去抽出坏签——我熟知小春她的温柔。

    所以我会全力做自己能做的事，让小春能够不必放弃她绝对不想放弃的东西。

    这就是我待在小春身边的意义。

    「欸，小春。」

    「…………」

    「和明菜和好吧，我会帮你制造机会的。不用跑到明菜家，下次把她叫来我家，你们再好好谈谈吧。」

    小春什么都没回答。

    这时我忽然想到一件在意的事，却没能开口问。

    ——那时喜欢上的家伙，就是你现在的男朋友吗？

