    「呜哦〜〜〜〜！……好窄呢。」

    来到明菜家最先开口的人是千夏。

    别说出来啦……

    明菜住的是间安全措施完善的套房。

    可能这间套房刚盖没几年，面积虽窄，却十分整齐美观。

    「抱歉喔，为了准备考试，我找了最著重安全性的房间……」

    「没关系，没关系。不过明菜，若是这间套房，随时带男人回来都没问题呢。」

    「我、我才不会那么做啦！」

    「在这间套房内迎接早晨吗？真引人遐想呢……你说是不是啊，悟郎？」

    别把话带到我这，超难回答的啦！

    这时，卫生纸举起塑胶袋问明菜：

    「话说回来，买来的东西怎么办呀？」

    因为我们路上买了点心和饮料当礼物。

    「啊，那个，比嘉……同学？」

    「叫我卫生纸就好！」

    「……为什么叫卫生纸啊？」

    「因为在那个的前端……」

    「不用你废话。」

    「可是这边这位小姐想详细了解我绰号的由来啊。」

    「放心，她其实没有很在意。」

    堪称黄腔天后的千夏就算了，明菜可受不了那方面的话题啊！

    看样子现场能保护明菜的人只有我了。

    小春啊，虽然和你的操心有点出入，但算是猜中了耶！

    这时，明菜穿起围裙笑著回应：

    「那么就叫卫生纸同学好了。饮料可以放冰箱，我现在来煮饭，麻烦你们稍等喔。」

    千夏一听，突然站起身来。

    「哦？真有女子力呢。你要煮什么呀？」

    「一些简单的菜，例如咖哩。不过其实我已经煮好，只要重新加热就好了呢。」

    「需要我帮忙吗？或者帮你揉揉呢？」

    「揉什么啊？」

    「咕嘿嘿……」

    你要下手了吗千夏……你要藉著女生间嘻闹的场面攀爬那对众神之巅吗？

    我不想阻止她！

    「可是没什么可以让人帮忙耶。不然请你帮忙添饭好吗？」

    「遵命。」

    「所以，你说要揉什么呀？」

    「不不不，开个玩笑而已。」

    只是开玩笑喔！可恶，害我白期待了！

    「你怎么了悟郎，掉什么眼泪啊？卫生纸拿去擦啦。」

    谢谢你喔，卫生纸。

    于是乎，大伙儿吃了咖哩，之后闲话家常了一会儿。

    不只千夏和明菜已经变得很要好，卫生纸的变态程度也传达给明菜，可说事事顺利。

    想必对于独自一人回到此地而不安的明菜来说，是一段乐趣的时光。

    这时，千夏像是突然想到般问起明菜：

    「话说回来，明菜你回来这边后没和国中的朋友联络吗？」

    「嗯，还没耶。搬家让我手忙脚乱，除了有好多得买齐的东西，加上转学手续也得自己去办，才没时间和任何人联络……」

    「喔喔，你好伟大耶！」

    「没这回事喔。虽然妈妈问过我需不需要她跟著来，但我不想在她忙时勉强她。加上学期从暑假过后才开始，时间还很多，才想说自己来试试看呀。」

    真要说的话，明菜外表看上去偏文静。

    但其实她算是行动派，具有尝试各种未知领域的强烈好奇心。

    我重新认识到，她这部分和以前一样都没变。

    「这样啊〜那么之后会联络对吧。你有感情比较要好的朋友吗？」

    明菜一听，有点为难地笑了。

    「呃……有位以前和我很好的女孩……」

    「哦哦，你还没和那位女孩联络吗？」

    「嗯……她叫做小春。」

    「……哎呀，我有耳闻过呢。」

    一脸得意洋洋的千夏露出贼笑往我看来。

    废话，我都找你谈过多少次了。

    结果，明菜吃了一惊。

    「咦，你认识小春吗？杉崎小春喔？」

    「哦哦，全名叫杉崎小春是吧…………嗯？杉崎……小春……我真的在哪边听过？」

    千夏忽然陷入沉思。你怎么可能听过啦。

    因为我们读的是这附近学区以外的国中啊。

    明菜听了，露出开朗表情说：

    「不过我想，既然今天能像这样与千夏和卫生纸同学成为朋友，不用著急也没关系吧？」

    「是啊，毕竟有悟郎在呢……呵呵呵〜」

    「唉唷，千夏！」

    什么，我怎么了吗？

    「没事没事，我是指既然有悟郎这位可靠的友人，就不必担心了对吧？我没有其他意思，请别误会了。」

    但你故意说得让人误会成其他意思啊。

    「总之，你一人独居在外肯定不习惯，要是有什么事尽管开口，我至少能帮上某些忙。」

    「赞喔，悟郎，这才是男子汉啦！」

    「噢，谢啦。」

    「所以说悟郎，事不宜迟，你是否该替她把这架还没开封的钢管床组装起来呢？」

    眼前有架仍收在瓦愣纸箱中，还没动手拆开的铁管床组。

    明菜一看急忙摇头。

    「不用啦！怎么可以麻烦你们，我之后自己弄就好！」

    「哦哦，就算你说之后自己弄，但通常搬家后最该先组装起来的床铺，你却连拆都没拆，又是为什么呀？」

    「那、那是……」

    明菜她不擅长这类需要组装的物体。

    大概是想之后再做，就放著不管了吧。

    「好，动工吧。卫生纸，来帮我。」

    「嗯。」

    「唉唷，悟郎，不用麻烦啦。」

    「别在意，这点小事三两下就弄得好啦。」

    我说完便打开包装看设计图。

    并没有多难。

    千夏这家伙大概事先已听说状况，才会邀我和卫生纸来吧……

    于是乎，我们努力把床逐渐组装起来。

    虽然会花点时间，倒也不是多难。

    正当我们组装到一半时，千夏忽然出声：

    「啊，悟郎，现在几点了？」

    「我看看喔……」

    本来打算看手表的我想起它坏了，改拿智慧型手机确认。

    「六点半啊，怎么了吗？」

    「卫生纸，你是不是该回家了呢？」

    「啊，没错呢！」

    喂卫生纸，你说话为何这么假？

    「好啦〜我顺便送卫生纸去车站喔。悟郎，你可得负起责任把床组好喔！」

    「喔、喔。」

    「呵呵……你们慢慢享受啦。再会！」

    千夏说完后和卫生纸拿起随身行李，宛如台风过境般离去了。

    可谓迅雷不及掩耳。

    他们到底是怎样？

    我看向明菜，发现她不知为何面红耳赤。

    「唉呦……千夏真是的……」

    她小声这么说。发生什么事了吗？

    「总之你别担心，我会把床组装完再走。」

    「好、好的，谢、谢谢你。」

    她在紧张什么呀？

    啊，对耶！如今等同胆小的明菜和男人独处一室。

    不晓得会受到什么对待的不安进而使她心生畏惧——原来是这样啊！

    这可不妙。

    怎能让明菜感到不安呢！

    为了让明菜安心，我面对她——

    「别担心明菜，我……！」

    不行，一意识到目前状况，眼睛都自动往胸部看去啦！

    一般看著胸部然后一边说「放心，我会保持绅士风度」，这种话一点说服力都没有呀！

    再说为啥明菜好巧不巧，今天偏偏就穿了露胸口的衣服啊。

    不、不妙啊！虽然看起来像恋爱喜剧的场景，但脑袋却想著龌龊的事啊我！

    总之现在别看明菜，集中在眼前的铁管吧！

    「你、你怎么了吗，悟郎？」

    担心我的明菜靠过来蹲下，双峰间的曲线宛如恶魔的深渊……

    噢……我的天啊，男高中生！

    在漫画之类出现的那些男高中生，到底哪来的绅士风度！

    为什么扑上全裸女生时还能保持冷静啦！

    明明连这点程度的诱惑都能让我肢体前屈了耶！

    「呼哈、呼哈……别、别担心明菜……呼哈……我很正常……」

    「你呼吸好急耶，是身体不舒服吗？要不要躺下来？」

    别闹了，至少仰躺和趴躺没办法啦！

    「你稍微休息一下比较好喔。我帮你在那边铺垫子，站得起来吗？」

    我已经「站起来」了啊！

    「不要紧，不用站我也能移过去。」

    宛如毛毛虫般匍匐前进的我移动到垫子旁，外表看起来完全是重症病患的身体。

    然后为了不让她发现我身上最严重的毛病，我侧躺蜷起身体。

    「你、你真的很难过吗，悟郎？」

    坐到旁边的明菜，她的大腿就在我眼前，视线看上去更是波涛汹涌。

    难道这下真的撑不住了吗？

    真想夸夸没输给欲望，还能坚决忍耐的自己耶。

    「抱歉喔，明菜，我没想到会变成这样。」

    「你还好吗？」

    「没事，不如说太有精神才是问题。」

    「？」

    「嗯，这跟你说也没用，还希望你别再追问了。」

    「这、这样喔，我知道了。」

    「总觉得很对不起你呢。」

    我侧躺著向她道歉。

    「怎么突然说这个？」

    「没有啦，因为仔细想想，一个男生跑进独居在外的女生家，不只传出去不好听，也会让父母亲担心啊……」

    「不要紧喔，爸爸妈妈都认识悟郎，甚至还叫我请你多来坐呢。」

    对啦，凡事多个男生是方便许多，也能防止一些闲杂人等纠缠。

    「我很高兴受你父母信赖，但我好歹也是男生啊。」

    毕竟如今我体内的男生正变成勇猛的男子汉啊。

    「也对呢。而且要是我太依赖悟郎，还会挨小春骂啊。」

    明菜说到这，才惊觉什么似地掩住嘴。

    瞧明菜一脸说错话的表情。其实你根本没错喔，不如说是那家伙要我这么做啊。

    话说到这，我想将小春的事让明菜知道。

    「对不起，悟郎，我没有别的意思。」

    「嗯，我知道。不过关于小春，我有件事想跟明菜你确认一下，可以吗？」

    明菜听了，紧张地吞下口水。

    没错，正是昨天从小春那听来的那件事。

    「嗯，什么事？」

    「明菜你呀，对小春的看法如何？」

    感觉周遭静到我能听见呼吸声。

    紧张气氛都蔓延到我这来了。

    经过一会儿沉默。

    「……那个，你知道我跟小春吵架了对吧？」

    「对啊。」

    「那悟郎你知道原因吗？」

    我不晓得该如何回答，只好搔了搔头。

    「就……有稍微听小春提过。」

    「是……小春和我喜欢上同一个人这件事吗？」

    我忍不住撇开视线，接著微微点头。

    明菜见状，轻轻吐了口气。

    然后宛如忆起怀念的往事般，害羞地眯起眼来。

    「可是呢，虽然我喜欢那个人，但我同样喜欢小春，所以当时希望他们两人能幸福。其实我已明白，就算向那个人告白，大概也没有结果。可是啊，要我把这股单相思藏在心中不说出去好痛苦呢。所以想说至少在去美国之前，将心意告诉那个人。左思右想后……我把这件事先告诉了小春。」

    这就是吵架的原因吗？

    这就是让她们两人直到今天都避不见面的契机吗？

    「小春她生气了呢，叫我别抱著被甩的准备告白，要告白就得做好非到手不可的决心之后再去。所以她说别在去美国前，而是等到回来后再告白，才比较有机会成功。可是呀，我希望的却是小春能和那个人过得幸福。对不起喔……我实在很莫名其妙对吧。」

    「没这回事。」

    看吧，小春，果然是你在说谎不是吗。想把自己装成任性的坏蛋，这可没门喔，因为你不过是劝明菜别去谈场自暴自弃的恋爱而已啊。明明她是你的对手耶。

    「对不起喔，悟郎，跟你说这种事。」

    「不会，感谢你说给我听。最后再问你一件事，好吗？」

    「……嗯。」

    她彷佛做好觉悟般绷紧身体，直直盯著我看。

    「明菜，你想和小春和好吗？」

    此话一出，她咬住下唇。

    接著重新看向我的明菜眼眶中浮现泪珠，微微一笑。

    「……嗯！」

    用她哽咽的声音清楚回答。

    既然如此，我该做的事只有一件。

    「好，那就和小春和好吧。」

    「咦？」

    「小春她并非讨厌明菜，这点连我都懂。那家伙同样喜欢你，也认为你是她最好的朋友。

    虽然她绝对不会说出口啦。」

    没错，那家伙总是没办法诚实面对。

    只因怕亲口说出来会害羞得半死，实在是拿她没办法。

    「我一定会制造机会让你们和好，你再稍等一下吧。」

    明菜听了莞尔一笑。

    「嗯，谢谢你，悟郎。」

    「小事情，包在我身上！」

    一听我说完，明菜才如释重负般松了口气。

    「呼〜果然悟郎对小春的事瞭若指掌呢。」

    没这回事喔。

    毕竟最近全是我不懂的事啊……

    唉，这样也罢。

    反正小春和明菜——我一定要让这两人重修旧好！

