    「所以说……今天也谢谢各位了！」

    夕阳照进放学后的学生会办。我从上座起立，像平时一样精神十足地低头行礼，替会议收尾。

    当结束本日职责的学生会成员陆续从座位离去时，只剩下坐在我右手边的三年级书记，风祭清花学姊，正摆出有些闹脾气的模样看我这里。

    「心春，你真是的。我平常就一直提醒你，态度不用那么拘谨……」

    学姊困扰似的交抱双臂，还端庄地将手凑上脸颊。白皙滑嫩的细细手臂托起丰满上围，色泽有如湿乌鸦羽毛的头发在夕阳下闪耀著。

    美得令人叹息。我忍不住涌上就这样永远观赏学姊的欲望，却还是设法忍了下来，并对她露出习惯性的羞涩笑容。

    「啊，不会，请学姊不用在意。这算是我个人遵守的分寸。你想嘛，再怎么说我都是一年级的晚辈，仍然处于要跟大家多多学习的立场！」

    我用力握拳。学姊「唉」地发出叹息。

    「那正是我说的拘谨啊。我们学校……尤其是学生会，历届以来的习惯就是不讲究学长学弟制的上下关系……」

    「是的！我明白！所以我会更加努力地磨练自己，好跟大家成为真正并肩工作的伙伴。我认真地希望那一天能尽快到来！因为我最喜欢各位学姊了！」

    我使劲握住风纪学姊的手，然后直直望著她的眼睛这么说。

    于是，学姊看似害羞地满脸通红，然后目光一转，「真、真是的……」嘴里这么嘀咕。

    「你这个人怎么老是说不听……」

    「哈哈哈，你还是认了吧，清花。她从以前就是这样！」

    准备好回家的副会长火野夏芽学姊一边甩著马尾一边快活地笑了。

    这时候，剩下的两个学生会成员──二年级组也加了进来。

    「心春是个比谁都正直努力的女性这一点，我们不是比谁都清楚吗？」

    「是啊是啊。心心就是那种调调受欢迎，才会在一年级就爬上这个学校的顶点。」

    她们是副会长林雪菜，以及会计山田蜜乃学姊。

    林学姊属于文静型，山田学姊则是妖艳型，尽管风味各有不同……但隶属于这个学生会的女生们都有明显的共通点。

    那就是──所有人都是「美少女」。

    在被夕色染红的学生会办里，有四个美少女真心诚意地望著我。

    而我……将她们四个看了一圈。

    然后又一次用力握拳，大声地重新表明自己的决心。

    「是的！我，心春，往后也会抱著粉身碎骨的觉悟在这所学园──私立碧阳学园担任学生会长，因此请各位务必继续给予鞭挞指教！」

    ＊

    本日会议结束，成员们回家之后的学生会办。

    而我……私立碧阳学园学生会长心春，现在正一个人坐在会长席。

    我背对夕阳照进来的窗口，双肘拄著长桌，两手交握，为了准备接下来要在此进行的「真正战斗」而进入冥想。

    藉由关闭视野，方才塞满了美少女所留下的高雅芬芳对鼻孔莫名挑逗。无瑕纯真的少女余香……

    「…………呵。」

    我的嘴角邪恶地扬起，一瞬间内心的「坏毛病」差点显露在脸上。不过，我用手遮著嘴角设法忍住了。

    不是那样……不是那样的吧，心春？你今天的目的不在那里。

    此时，为了尽可能让思绪清晰，我开始整理目前状况。

    首先呢──对了，先来温习关于这个学生会的特殊背景吧。

    私立碧阳学园学生会。据说那里是每一届都有美少女齐聚，实地上演著轻小说妄想情节的奇迹乐园。

    ……实际上，五届以前的学生会似乎就曾经把他们的日常生活纪录写成轻小说，不过我完全没读过，也没有兴趣。反正相隔五届，那些人根本是与我毫无交集的校友，还得意忘形地留下了夹杂创作的现充青春纪录……身为学妹是要抱著什么样的心情来读？往后我也完全不打算读。

    总而言之，目前重要的是，这个学校里真的存在著「满载美少女的学生会」这种令人难以置信的组织。

    当然，其中多少有玄机。容易聚集高颜值女生的校风本来就不可思议，再加上学生会选举在诸多因素影响下，几乎已成为选美大会。

    简单来说，校内排行第一的美少女会直接当上学生会长。还有，五名内的入围者则会分配到其他职务……如此召集到的自然就是美少女学生会了。

    然后在这样的背景下，今年当选碧阳学园美少女排行榜第一名的人──就是我，心春。

    「…………」

    我转过椅子，望向学生会办设置在一旁的全身镜所映照出的自己。

    稚气的小小脸蛋上有著闪闪发亮的蓝色大眼睛，剔透肌肤可以感觉到软嫩弹性与光泽，与白皙肤色相反的是丝毫没有不健康的感觉。

    乌亮长发绑成双马尾，兼顾清纯与活动性。或许是在同年龄层中个子相对娇小瘦弱，胸围却还算有料的关系，可以感受到某种属于女生的柔软度。而且连成绩都是全学年第一，以学生会长来说……不，以一名女性来说堪称十全十美……唉，完美过头了。

    没错……以现实来说，简直到了不自然的地步。

    ──我朝著「装得如此完美」的自己露出诡异微笑。

    「……呵呵……多完美的拟态……」

    这么嘀咕的我眼中丝毫看不出先前「活泼的一年级学生会长心春」所具备的纯朴。

    我起身走向全身镜，陶醉地望著那身影。

    从肤质、体型乃至于接近卖萌的双马尾发型，几乎找不出还有哪里可改善的完美姿态。我绝不是自视过高的自恋狂。这副容貌是我透过不断努力才得到的成果之一，我只是对此感到自豪。其实客观而言，当我选上碧阳学园学生会长时，名为心春的女性应该就可以视为一种完成了。

    「那么……」

    我用全身镜欣赏完自己以后，又重新环顾已经没有人在的学生会办……并且自信地扬起嘴角微笑。

    是的……实际上，我并不像大家所想的那样，是个既努力又满怀慈悲心的纯真无邪的学生会长。

    为了顾及兴趣与现实利益，我才会表现得像现在这样。然而我的内在与「无邪」正好相反，在某方面甚至可以说是最不配担任会长的人选。

    我就是为了满足丑恶无比的个人欲望，才会爬到这个位子……能掌握碧阳学园学生会，并将其据为己用的学生会长大位。

    到了今天……能够不让任何人起疑地独自留在学生会办的今天。

    「让我们开始吧……」

    我终于可以……将曾为悲壮理想的策略付诸实行。

    「来探寻藏在这个学生会的『罪孽深重的黑暗遗产』。没错，我将要……」

    真正的我。

    那可是异端、异类、异常，原本只会蠢动于深远黑暗中的存在。

    没错，我……私立碧阳学园学生会长心春的真面目──

    「来找『传说中的情色游戏』！」

    ────只是个在各方面完全误入歧途，且热爱情色游戏的女生。

    ＊

    嫉妒、咒骂、轻蔑。

    过去在某种意义上曾得到世上一切的男人。

    「变态王」KEY‧JC‧凯普。

    「想要我珍藏的宝贝？要就拿去吧……」

    「由你们自己去找。我把所有的情色都留在那里了。」

    全世界就此迎来大情色游戏时代──

    ──虽然并没有发展到那么夸张，不过当地仍有一部分情色游戏爱好者被挑起好奇心，进而造成了小有规模的都市传说。然而，能挤进「加入碧阳学园学生会」这道窄门的情色游戏爱好者自然没那么容易出现……时间就这样经过了几年。

    而今年──终于有胸怀情色壮志的女学生出现了。

    那正是我──第三十七届碧阳学园学生会长，心春。

    「好，开工吧。」

    我立刻在只剩我一个人的学生会办里东摸西摸地动手搜索。

    检查档案橱，翻找置物柜，敲打墙壁，甚至于──卑微地趴到地板上。

    这一切都是为了寻找那「传说中的情色游戏」……通称「一块咸湿的大宝藏（ON PIECE）」。

    …………

    怎样啦？有意见吗？说啊。

    是的，我当然晓得。我深深自知目前的自己根本严重越线。刚才从全身镜看到翘著屁股，像某个家喻户晓的动画角色小海○一样将内裤露光光的高中女生（正在找情色游戏）时，连我都曾冒出「看了真想死」的念头。

    不过，那又如何？既然有好玩的情色游戏，我大可拋售无聊的自尊心。真正的情色游戏爱好者就该这样吧！

    …………

    呃，虽然我觉得不应该。正是因为觉得不应该，我才会用内心自白的形式向不知道身在何处的某一位（神明或守护灵，反正就是某种高等的灵性存在）不断找藉口就是了。

    算了。既然如此，在探寻情色游戏的过程中，我就用「自述」来填满内心，好忘掉这惨澹的现实情景……就这么决定。

    纵使是我，也不可能从一出生就成为情色游戏爱好者。

    不，进一步来说，目前主要被我用来当「表象」的「学生会长心春」这一面，在以前几乎可以说就是我这个人的本质。

    我的学业成绩一向名列前茅，体能也还算发达，话虽如此也不全然正经八百，要玩的时候就会天真无邪地尽情玩耍。时时被许多朋友信赖，更能发自内心为他人的幸福感到喜悦。由我自己来说也怪不好意思的……过去的我就像那样，是个以这年头而言实属稀奇，正直老实到骨子里的女孩子。

    ────直到两年前……我在国中二年级时意外陷入了情色游戏的深沼。

    主要导火线是某个朋友推荐给我的轻小说。小说本身其实既不色也没有挑战尺度，只是极为老套传统的恋爱喜剧……里头的对话却格外有趣，完全命中了我的心。

    尽管我迷到把整套作品在当时推出的四集小说各重看五遍……但我越是喜欢，当然就越无法只看那些就感到满足。

    就在那时，我发现作者原本是限制级电玩游戏的剧本写手，便立刻想玩那款情色游戏──但我还没有那种勇气，只好改玩在删除十八禁要素后移植到家用主机的普遍级版本。

    结果那同样有趣到极点，基本上也能让我满意就是了。

    唯有一点让我无论如何都会在意的是……有些情节满容易看出「这里原本有色色场面喔」的砍戏痕迹。

    对于这部分，连当时算是观念满老实的国中女生的我都觉得心有芥蒂。

    毕竟看了男女主角长时间放闪的恋爱戏码，作品原本又属于限制级，当然会安排让玩家在性方面产生期待的桥段……却偏偏不让你看重头戏，还随便用清爽早晨的描述带过，吊胃口吊成这样就不太能让人接受了吧？好比在战斗型漫画中，只用摘要方式就略过打王的过程那样。

    当然，我并不认为世上所有作品都必须有真枪实弹的床戏。

    可是原本属于限制级作品，总还是会留下「原本有的东西被砍掉了」这样的印象。倒不如说，就算多加新女角，终究填不了少掉情色的空缺啦！……咳，将话题拉回来吧。

    总之，结果就是作品内容本身极为有趣，我却不可思议地冒出「没吃饱」的感觉，只好再找同一个作者的其他作品……遗憾的是他已经没有其他移植到家用主机的作品了。

    话虽如此，我仍然没有涉足情色游戏的勇气。

    不得已之下，我便参考网路心得文还有网购网站的推荐评语，找了几款同样属于由限制级从良变成普遍级的名作来代替，可是……

    现在回想起来，这个判断就是我的转捩点。

    实际上，那些作品全都不负在网路上被评为「名作」、「神作」的盛名，内容既出色又有趣。比如令人诧异的剧情发展、女角们的精美图片、让人目不转睛的呈现方式等……都提供了新鲜的惊奇与兴奋给身为美少女游戏（情色游戏）新手玩家的我。

    而且，正因如此。

    那些顶著过人完成度的精彩神作──

    ──全都给了我「色色内容」被砍掉的消化不良感。

    ……从此以后，我就跨过那条线……开始接触情色游戏了。

    实际看过床戏场景以后，到头来大多数作品的故事梗概几乎都没有因此受影响。家用主机版没有把篇幅分给露骨的卖肉桥段，在有些情况下甚至让节奏好得多。即使如此，偶尔还是有「因为写到进一步的情节」才打动人的名作，至少我丝毫不会冒出玩家用版那种被迫看不完整剧情的疙瘩感。更重要的是，尚未移植到家用主机的名作、神作还有满坑满谷！

    我对情色游戏越来越著迷了。

    明明我起初只为了追剧情，一回神就不知不觉开始对女性角色的画风有了「偏好」，在东玩西玩的过程中还变得可以评论原画家，到最后甚至可以撇开剧情，只为插图买游戏。

    我绝非与生俱来的百合属性，现在却发现自己在现实中也会对美少女起反应……所以这个名为碧阳学园学生会的地方，对我这种人来说实在太像乐园了，感觉超兴奋──咳！

    总、总之就是因为如此，我在这两年来完全变成情色游戏的俘虏了。

    不过，我当然没有向亲近的朋友或家人坦承自己有这种兴趣。再怎么崇拜情色游戏，这部分该有的规矩或界线，我还是分得清楚。

    实际上，多亏过去我极为贯彻模范生的过活方式，在我身旁几乎没有任何人对那个领域的东西有理解。起初推荐轻小说给我的女生也只是偶尔会读轻小说罢了，实在不像可以陪我大聊特聊情色游戏的那种人。

    假如只是要找「喜欢电玩游戏的人」，我倒是可以从身边想到人选……问题在于「喜欢电玩游戏」跟「喜欢情色游戏」看似性质相近，实则大有不同，差距好比「精灵」跟「黑暗精灵」那样，两者处于一有闪失就难保不会发展成种族战争的紧绷状态。我实在没勇气跟那种人聊情色游戏。

    说起来，基本上我这个人在骨子里还是属于秀才型的好学生。

    我希望被人喜欢，也希望被人信赖，为此所需的努力我一点也不觉得苦。「表面」的心春绝非徒具表象的演技，我只是没有用深层的内面示人罢了。

    然而特殊的兴趣就像一把火，越是有外力压抑，往往会烧得越旺。正因如此，还不想输给那把火的我也越来越勤奋地琢磨自己的表面，结果就落入无尽的负面循……呃，某种意义来说可以算正面循环。

    于是，热爱情色游戏的美少女学生会长就这样扭曲地诞生了。

    「…………呼。」

    我从回想回归现实，将自己目前仍在努力探索中的昏暗学生会办看了一圈──然后露出自负的笑容喃喃自语：

    「唉，其实我会特地像这样当上学生会长，也是有我自己的打算啦。」

    否则我才不会为了学生会活动而不惜大幅削减自己的私生活时间。原本我得打工来应付兴趣和打点表面所需的开销，还要用功维持成绩已经够忙的了，其实根本就没空闲多顾学生会。

    即使如此，我仍主动以加入这个学生会为目标。

    为了寻找「传说中的情色游戏」……也为了疼爱真实世界的众多美少女！

    「（对标榜爱好情色游戏的人来说，我这是合情合理的方针！）」

    不掌握这个天大的机会，还能说喜欢情色游戏吗！

    幸好我一直以来都没有疏于「自我琢磨」，结果在入学时就已经拥有足以抢进美少女排行榜前几名的实力。话虽如此，我原本实在没想过能爬到第一……也就是成为会长，然而我从男生那里得到的票数似乎远胜其他人。

    这个嘛，因为我从两年前替自己塑造形象时，就难免会或多或少受到二次元美少女角色的影响。那好像恰巧为我增色了不少。应该说，我的外表贴近男生的理想。如今对我来说，表面上的「心春」确实可以称为一种角色扮演，兼顾兴趣和实际利益的角色扮演。要说到我表演得有多完美，有时连我自己都要感叹：「放在情色游戏里会是不错的女主角呢。」

    ……呃，虽然目前映在学生会办全身镜里的我……是个喘不过气还弄得满头灰尘到处寻找情色游戏的高中女生，要当女主角未免太搞怪就是了。至少我就不会想攻略这个角色，吓都吓死人了。

    「……呼，好累喔。」

    我暂时停止搜索，然后一屁股坐回会长席，慵懒地替自己按摩颈根。

    我会一个人在阴暗的学生会办拚命找情色游戏，自有其理由。这件事源自于地方上某个非主流的地下网路讨论区里所刊载的都市传说。

    据说……过去在碧阳学园学生会的成员中，曾有个乱有行动力的超级变态男。同时他好像也是重度的情色游戏爱好者，其收藏连内行人看了也要甘拜下风。

    可是那个人从高中毕业时，似乎有诸多因素逼他不得不处理掉自己的收藏。结果，当中有大多数作品都被忍痛卖掉了……不过在他心里，有一款无论如何都「卖不得」的作品。

    那正是「一块咸湿的大宝藏」亦即「传说中的情色游戏」。

    没有人晓得那款作品的实际内容。然而，会让情色游戏爱好者这么舍不得脱手的游戏，那就相当有限了。目前被视为最可靠的风声指出：

    「当时的学生会出版过轻小说，后来他们透过业界的人脉跟某知名情色游戏剧本写手认识，因此学生会大概收到了那个写手在同人时期制作的限定梦幻珍品吧。」

    有这种说法流传。我相信的正是这一套论点。

    还有……出现在这段风声中的「某知名情色游戏剧本写手」，正是我一开始迷上的那套轻小说的作者。

    这种状况和「原本就决定考进碧阳学园」以及「本身拥有可以挑战加入学生会的实力」等要素重叠在一起……我只能认为命运正在要求我「加入学生会」。

    因此，参加学生会的我引满而待……到今天才总算不让任何人起疑地独自留在学生会办，并且像这样动手找寻情色游戏。但是……

    「……………………没有！」

    我一边将心思徜徉于自己的过去，一边专心在学生会办找了一个小时。

    当我大致探索完这个绝不算宽广的房间以后……我终于顾不了学校里可能还有人留著，就大声地吼出了自己的不满。

    「都、都找了这么久，怎么会没有！才小小一间学生会办耶！从墙壁、地板找到天花板后面都还找不到，究竟是怎么回事！」

    在空间只有普通教室的一半，才不过摆了几个橱柜和书架的房间里，我搞不懂情色游戏有什么道理能躲过形同地毯式搜索的强行翻找。

    正常来想，游戏软体已经「没了」……换句话说，大有可能早就被人收走了。

    不过，我想对这个论点说声「且慢」。

    这是因为……前阵子在我提到的那个地方讨论区，居然有疑为KEY‧JC‧凯普本尊的人物降临，还发表了一条讯息。

    「我有事到碧阳学园就顺便做了确认，发现那套情色游戏还在w」

    ……这就是他发表的内容。

    ……坦白讲，也不是没有别人冒充的可能性，然而那个地方讨论区……从途中就莫名其妙地变成大多在聊情色游戏的话题，如今只剩这一带的寥寥几个情色游戏玩家会关心，人少到一个月未必有一条讯息，我觉得没有人会做那么寒酸的恶作剧。另一方面，考虑到那种不像已经有一把年纪的幼稚傻劲，我敢说那极可能就是藏游戏的本人。

    我忍不住咬指甲。

    「可是……那东西究竟会藏在哪里嘛……！」

    自古以来，人就是会把情色商品藏起来的生物。

    男生必藏的地方是床底下，稍微花心思则会藏在电影DVD的包装盒里。到了我这种境界，就会藏到衣橱的内衣裤收纳柜底层。有美少女角色从五颜六色的内裤缝隙中探头出来的景象，连我自己看了都满想死。不过多亏如此，我的家人至今都没有发现。

    反正呢，我想说的是情色游戏玩家往往具备高超的「藏东西」技巧。

    「唔……喜欢情色游戏的人真是有够麻烦！」

    我撇开自己的问题跺脚……坦白讲，我把寻找「传说中的情色游戏」看得太容易了。我原本预估只要能独占学生会办三十分钟，就足以把东西找到。

    然而，我却落到这种下场。简直像不讲理的真实版密室逃脱游戏，完全看不见希望嘛。

    我从口袋里拿出手机瞄了一下时间……已经傍晚六点了，是差不多得开始准备回家的时间。可是错过这次机会，不知道下次什么时候才能像这样一个人留在学生会办。毕竟学生会成员全都是「好人」，基本上她们都不会让身为会长的我一个人工作。今天是因为我说还有几张文件要签名，才设法让大家先回家的……感觉她们就连这样都不太能接受。这应该是不能连续用两遍的藉口。天晓得我下一次要什么时候才能独自留在学生会办。

    「…………」

    我环顾阴暗的学生会办，更用力地咬大拇指指甲……我实在想不到还有哪里可以藏情色游戏。明明我已尽己所能地剔除一切的可能性了……却完全不及前人既伟大又特殊的思路。

    蓦然间，我发现全身镜映著又累又脏还饱受挫折……一脸惨样的少女。加上室内阴暗的关系，总觉得意志越来越消沉。

    ……其实我这个人从以前就是这样。

    用秀才来形容倒好听，不过……反过来说就是没有突出的才华。

    做什么事都能不出差错地完成，可是在紧要关头……在重要的场面就无法得第一。

    无论课业或运动，我总是可以挤进「前几名」。然而，我从来没有当过榜首。

    因为比我更高的「才华」总是会将所有荣誉都抢走。

    所以在这所碧阳学园成为美少女排行榜第一名时，我吓了一大跳，还深深体会到那种专属于我的幸福滋味……可是，连那样的喜悦都一下子就没了。

    要说为什么，是因为就算没有直接听见，碧阳学园学生们的真心话还是会传进我耳里。

    「唉，要是音吹的天道花怜来我们学校，她铁定会拿第一吧。」

    ……就是这句话。

    对于音吹高中的天道花怜同学，我同样久闻其名。倒不如说，虽然只是远远看过一眼，以前我也实际目睹了对方的身影……在那个瞬间，我痛切体认到「这个人不一样」。

    当然，包括我在内，我们碧阳学园的学生会成员也都是各有独特个性的迷人美少女。排除掉自恋或偏袒自家人的想法之后，我还是认真地这么认为。

    但只有「天道花怜」是异类中的异类。在这世上，每个人对长相的喜好有百百种。即使在所有成员都杰出可爱的女生偶像团体中，依然会因喜好而出现「我主推○○～～」的各种派别，其喜好五花八门。

    可是，在「天道花怜」身上──就具备了能让所有人无视喜好而觉得「美丽」的某种特质，连在演艺界都不是那么容易就能找到的特殊风采。压倒性的起跑线差距。从一开始就受到神明祝福才诞生的人。

    ……她所居住的世界远远超出了靠努力或自我琢磨所能及的领域。

    「…………唉。」

    我看著镜子里扶不起的自己，忍不住发出带有自嘲味道的叹息。

    我深深自觉跟那个天使般的女生一比，这只没两下就会露馅的纸老虎差远了。我早就认输了。对于这一点……喜欢美少女的我最清楚不过。

    然而……就算这样，我还是得说。

    认输并不代表我心里「不觉得懊恼」。

    嫉妒别人的才华是没用的……就算这样，面对自己努力再努力才取得的成果被拥有特殊天分的人轻松超越的画面……难免会出现不甘心的念头。

    正因如此，靠著那种懊恼当动力的我又拚命地努力精进自己……可是在过人的「天分」面前，通常还是会输。

    于是这一次……身为情色游戏玩家的我，终于在自己最喜欢的领域……都被缺乏才华这一点绊住了……

    「……呜呜……」

    我好不甘心，眼泪差点滴下来。

    装扮过的容貌输给别人，磨练过的体能输给天分，拚命吸收的知识价值不及天才随意的灵光一现……这些我还可以设法当成「无可奈何」让自己撑过去。我勉强撑得住。

    可是，连要玩发自内心喜欢的游戏都被烙上「没资格碰」的标记，还像这样吃闭门羹……就算是我也会觉得心里难受。

    …………

    「…………唉，回去吧。」

    我垂头丧气地如此嘀咕以后，就迅速整理好学生会办并踏上归途。

    ＊

    「不行，我就是觉得欲火中烧。」

    基本上，我柔弱感伤的少女心没有办法维持三分钟。我走出学校准备朝公车站前进的脚步一转，开始朝市区拔腿冲刺。

    「只要用跑的……就算去一趟电玩店，也能在家人齐聚吃晚饭之前到家才对！」

    假如有状况，说学生会活动拖太久就行了。

    反正我现在非得找游戏来消解这股欲火不可。憾就憾在穿高中制服不能进去成人游戏区……没关系，我现在玩家用版游戏就够了！这类似男性偏好性感写真宣传影片更甚于AV的心理，欲望高涨过头以后，反而是可以让人随意想像那方面的游戏玩起来才有味道。

    「（再说最近我都专门玩情色游戏，对于只在家用主机发售的原创美少女游戏就完全疏远了，这样正好。）」

    一旦投向情色游戏，难免会脱离家用主机的怀抱。可是，我万万没有将情色游戏当成美少女游戏的高阶替换品。

    情色游戏确实因为表现尺度广，才有许多充满个性的作品。但是另一方面，美少女游戏以全年龄层为主要对象，剧情方面就有不依靠刺激表现所下的工夫，这同样是事实。

    ……哎，话虽如此……跟「传说中的情色游戏」这种夸张的东西一比，也无法否认其他货色都会相形见拙就是了……可是……就算这样……

    「……哎唷！之后再思考那些复杂的事情啦！现在只顾努力向目标前进就对了！」

    我鼓起全身能量，迎头赶上买完东西要回家的菜篮车，一路往电玩店冲。不过，来到店家附近以后，我就跑进路上公园所设的女生洗手间了。

    「（虽然我没有要买情色游戏，保险起见还是要乔装一下才行。）」

    我手法熟练地解开双马尾，让头发散成一团乱，再用揉成球的面纸把脸颊塞得鼓起来，最后戴上有点土气的红框平光眼镜就完成了。要讲究的话，我还希望将体型和化妆方式都改个样子，但既然没有要走进成人游戏区，这样就够了。

    花一分钟左右完成乔装的我立刻离开洗手间，潇洒地朝电玩店走去。

    「（这间电玩店还是不上不下的老样子呢。）」

    我一边走进店里，一边对彷佛从来没变化的客人数目及品项感到不可思议的安心。老实说，这家店既不算便宜，品项也没有多到高人一等，真的只是间普通电玩店。基本上在家电量贩店或网购都比来这里便宜方便。尽管如此，这里在某种意义上而言仍是珍贵的「普通电玩店」。

    ……简单来说，这里一样可以买到偷跑上市的游戏……也一样有卖情色游戏。

    「（乍看之下……似乎没有我们学校的学生。）」

    我在入口附近的新作区随手拿起了一款游戏包装，并利用货架空隙等处确认店内的状况……除了懒洋洋地坐在收银台后面钢管椅上看杂志的褐发打工男店员以外，感受不到其他人的动静。

    我把新作软体摆回架上，然后一脸若无其事地走向美少女游戏区。

    架上的游戏依照五十音顺序排列得密密麻麻，就算是我，只看游戏名称也无法做任何判断。于是我的目光自然转到了每隔一段空间就会将包装封面摆出来给客人看的「精选软体」上面……

    「（唉，摆的全是新作跟知名作品……）」

    在自认算是内行人的我看来，没有半款新鲜的软体，我不禁感到失望。将网路上广受好评的游戏大略玩遍以后，眼光就会转而关心「个人推荐的作品」。正因如此，在这种店家由店员个人挑出来推荐的商品让我倍加期待……可惜今天似乎没有那样的邂逅。

    「（没办法，照自己的喜好发掘看看吧……）」

    如此决定的我好奇地拿起名称新鲜的游戏包装，试著仔细端详。于是，在我始终没有什么看中意的游戏而拿起第四块包装的时候。

    「…………所以……才……」

    「？」

    我感觉到店门口有动静，就把软体放回架上并从旁边探头偷看。

    「话说回来，你真的好有热忱耶，三角同学。我打从内心尊敬你。」

    「好了啦，雨野同学。大概是你对别人的赞美会让人强烈体会到你讲得有多认真，感觉真的好肉麻。别人不常这样告诉你吗？」

    猛一看，有两个高中男生聊东聊西地走进店里了。

    「（他们的制服……是音吹啊。）」

    发现对方不是碧阳的学生让我就此安心，但我仍继续观察。

    被称为「雨野同学」的男生是个看起来懦弱的矮个子学生。感觉五官还算端正，但总觉得给人的印象很薄弱。

    「（啊，或许就类似美少女游戏中常见的「平凡男主角」吧。）」

    看上去应该不坏，要回答好在哪里却又令人词穷。到头来，外表没个性大概就是指像他这样的人吧。

    「（……哎，秀才型的我也没资格说别人就是了。）」

    我是靠著在多方面灌水才站上了名为会长的地位。不过要谈到原始实力，或许我跟他差不了多少。这样一想，倒不是没有些许同情的感觉……

    不扯这些了，问题在于另一边……那个被称作「三角同学」的男生。

    肌肤细致；五官端正；柔顺的棕色头发；身高修长达平均值，却又不会让人觉得弱不禁风，体格极为匀称；更重要的是从全身散发出来的清新而吸引他人的气场。

    「（……糟糕。那个男生帅到连我都会心动。）」

    那跟旁边的雨野同学又属于不同类型的角色。他并不是由平凡衍生的无个性主角，大概可以说与生俱来就有特别的存在感吧。从这个角度来看，某种程度上……

    「（是不是类似于音吹的男生版天道花怜呢？）」

    毕竟冲击性不如金发的天道花怜，像他这一型的男生应该不会被捧成偶像，但我觉得会有满多女生对他有意思……应该说，我现在就对他看得入迷了……

    ──当我茫然地想著这些时，我发现他们朝这里过来了。那两个男生不知道为什么对新作区看都不看，一直线朝店里面……也就是美少女游戏区这里走过来。

    「（唔、糟糕！）」

    我急忙从美少女游戏区离开。我脚步迅速而又不发出声音地移动，以免让对方看见。最后在我溜到旁边RPG区的同时，他们俩就走进刚才我待的美少女游戏区了。

    我一面从货架空隙观察那两人的模样，一面安心地捂胸。

    「（对方是别校学生，我又乔装过……话虽如此，要当著他们面前花大把时间挑美少女游戏也不太方便……）」

    不得已，我只好从空隙继续观察他们一阵子。

    背对这里的两个人在美少女游戏区前面聊了起来。

    「所以喽，雨野同学，我想听听你推荐的游戏……」

    「（咦？）」

    先前我就是希望有人能帮忙推荐，因此忍不住前进半步竖起耳朵。对于帅哥提出的问题，长得像窝囊型主角的男生又窝囊地笑了笑。

    「该、该怎么说呢？一被你认真问到推荐的美少女游戏，感觉满不好意思的耶……」

    「（我懂你的心情，可是能不能快点说？）」

    总觉得连我都急起来了，心里多少会不耐烦。虽然这根本是迁怒，但我也是有许多因素才会一下子沮丧一下子心急啊。

    属于爽朗型帅哥的三角同学似乎跟我有同感，他露出苦笑。

    「我不会取笑你啦。是我自己想请你推荐这类游戏，那我就不会对你的品味说话啊。」

    「嗯，我并没有怀疑你，也不认为自己的品味异于常人就是了。只是我以往都没有向朋友推荐这类游戏的经验，有点不习惯。」

    平凡男主角害羞地笑了……真不乾脆，这个叫雨野同学的男生太不乾脆了吧！反观三角同学做人多爽快！……咳。

    说是这么说，其实我也不是无法理解雨野同学的想法。像我要是被亲近的人知道自己爱玩情色游戏还要求推荐，那我或许也会词穷。这会暴露出自己对异性的喜好，坦白讲也包含了一些自报性癖的要素在里面，因此跟其他种类的游戏不一样，实在很难回答。

    就在我莫名不安地跟著观望时，那个叫雨野同学的思考片刻后，就看似害羞地回答了。

    「呃……那么三角同学，你自己有没有对哪一款游戏感到好奇？」

    「（哎唷，拖拖拉拉的，真受不了！）」

    我忍不住当场跺脚。于是，他们俩都回头看过来了，我连忙转身咳了几声掩饰。经过短暂沉默，那两个人似乎对我的举动有误解，就稍微压低音量继续讨论。

    叫三角同学的有些烦恼地环顾架上，最后拿了一款店里推荐的精选名作。

    「我算有事先预习过就是了，像这个就是在网路上被评为『神作』的游戏对不对？」

    他一边说一边拿给雨野同学看的，是从同人界起家的知名传奇类作品的廉价版。那确实红到重制好几次还朝多媒体发展，算是知名度毫无争议的作品。尤其是产出独特文章的剧本写手更有众多疯狂支持者，他那过人的才华目前仍在动画及小说业界发出灿烂光彩。

    我不由得冒出了认命的想法，并继续看著他们两人的背影。

    「（有气势的作品果然就是不一样，连完全不熟美少女游戏的人也会感兴趣。那会不会就是出自过人天赋的伟业呢？）」

    像音吹的天道花怜还有眼前的三角同学这样，在情色游戏及美少女游戏的业界也有从包装就散发出气场，让人觉得「这跟其他游戏不一样」的作品。图像也好，剧情也好，呈现方式也好，那些作品在某个环节一律带著某种革命性的要素……换句话说，就是有堪称「才华」的要素在发热的作品……那样当然会受到注目，当然会吸引目光，还让人拿到手上。

    ……认同归认同，另一方面，我心里却有某种小小的疙瘩感在作怪。可是，我捉摸不到那种心情的真面目……会不会是因为我想在这种情况下听见「意想不到的推荐作品」呢……当我像这样思索了一阵子以后，疑似跟我一样陷入片刻沉思的雨野同学就回答了三角同学的问题。

    「嗯，那确实很有趣喔。像我就曾经拚命玩到一星期都睡眠不足。我想它肯定可以让你沉迷到那种地步，是款精彩过人的杰作。」

    「是喔？既然有你挂保证，那我选这款好了。」

    三角同学一边说一边打算将游戏包装拿到收银台结帐。

    我看准他们要移动，便考虑要不要跟著回到美少女游戏区而迈出脚步──霎时间，雨野同学伸手拉住了三角同学的袖子。

    「啊，等一下。虽然那确实是杰作，内容也肯定够神，但我还没有说要推荐给你喔。」

    「？是喔？」

    三角同学一副狐疑的样子偏过头停下来。当我也不太懂雨野同学话里的意思而留步时，没想到他就口齿俐落地开始说明理由。

    「三角同学，你是想了解『美少女游戏有趣在哪里』才叫我推荐的，对不对？」

    「嗯，对啊，没有错。你想嘛，我们电玩社的成员都专精过头了，完全没有人熟悉这个类型的游戏……」

    三角同学爽朗地笑了。看来他似乎隶属电玩社。哎，知道得越多，越觉得这个人好吸引我。反观另一个雨野同学……

    「（你想怎样？啰啰嗦嗦的。实际上那款作品就是有趣到爆的神作，推荐那个不就好了？拜托你别优柔寡断地在那边唠叨……）」

    连在这方面，他都跟美少女游戏里的窝囊男主角一样。

    当我感到不耐烦……三角同学也不太懂朋友用意何在而露出困惑模样时。

    那个叫雨野的就害羞地笑著从美少女游戏区的货架上……拿了一款既没有被店里挑出来当成精选作品，甚至连新作、焦点大作、热销人气作都不是……销量顶多只算中段班且定位超级尴尬的游戏给三角同学。

    「既然如此，我想我会推荐这款《恋爱彩虹》给你。」

    「咦？」「（咦咦！）」

    虽然三角同学发出疑惑的声音，在旁边观望的我却比他动摇得更厉害。这是因为……

    「（毕竟那款游戏……真的是毫无特色的作品吧！）」

    其实我在前阵子也对那款游戏的插图感到好奇，就查了作品本身得到的评价……结果我发现它似乎在剧情部分既无爆点也不感人，在各方面真的都只能说表现平平而已。事实上，在网路上发表心得的人好像也都表示「普普通通吧」就打了持平的分数。那甚至不是褒贬平均以后的分数……所以我也觉得既然如此就不急著玩而直接略过，实际上，在电玩心得部落格也可以说几乎没有人强力推荐就是了……

    「（他居然特地推荐那样的游戏……难道是想在朋友面前装「行家」吗？）」

    我连这种臆测都冒出来了。至少我认为那绝对不是值得撇下之前的神作来向别人推荐的货色。

    当我这么思考时，没想到那个叫雨野的也讲出了跟我看法一样的游戏评语。

    「啊，那款游戏并没有独具特色或者评价特别好，也不算大红的作品就是了。」

    「这样喔？咦，那你怎么会推荐……」

    「呃～～……大概是因为，我喜欢这个游戏的关系吧？」

    「喔，我懂了。换句话说，这款作品里面有某种行家才懂的魅力，才让你这样的电玩爱好者为之惊艳……」

    「啊，倒也不是那样。它真的完全没有独到的特殊要素。」

    「咦咦？」「（啥？）」

    三角同学和我都听得糊涂了。这家伙是怎样？既然他也没有打算装行家，强调「这游戏有我才懂的有趣之处」……那他到底想干嘛？

    雨野同学似乎全然不把我们动摇的样子放在心上，又继续说：

    「可是，我就是喜欢这游戏耶。内容做得真的很细心。」

    「原来如此，所、所以它是在细节做得格外出色的杰作，是这样吗……？」

    「啊，也没有到值得这样夸奖的地步就是了。」

    「唔、唔嗯……？」

    三角同学认真地偏头，然后拋出合理的疑问：

    「呃，这样的话，我玩这一款……评价超好的『神作』不是比较好吗……？」

    「是啊，当然了，假如你对那款神作非常有兴趣，当然可以优先买那个，没有关系。不过我个人……会希望你也能关注这样的作品。」

    「那你究竟……有什么用意？」

    三角同学提出了理所当然的疑问……连我的份一起。

    雨野同学则一边搔著脸一边温柔地看著手中的《恋爱彩虹》……然后害羞地笑著说出他的结论。

    「天才创造的亮丽杰作固然是不错，可是……我觉得秀才创造的大众化娱乐作品，也有相同或者更高的价值。」

    「────」

    霎时间──

    我的心里，突然被某种东西戳中了。

    「（啊，糟糕。）」

    一回神，我发现自己莫名地变得想哭。我赶紧拚命将眼泪忍住，当场低下头。

    「（这算什么嘛？我怎么会……有这种感觉……？）」

    我无法立刻理解自己的情绪，只能拚命地忍住眼泪和声音。

    在我心慌意乱的时候，隔著货架，他们俩仍继续对话。

    「雨野同学……我还以为你喜欢像之前一起玩的格斗游戏那样独特的作品耶。」

    「嗯，对啊，我谈这些当然是将才气焕发的神作、奇作、搞怪作都具有美好价值这一点当成大前提。不过……就算这样，我觉得一个『游戏类别』的核心，并不是由那些特别出色的例外所组成的。」

    「怎么说？」

    「唔～～……虽然这不好解释……怎么说呢？举个极端的例子，比如有人最近看了电视播的两小时推理剧而迷上悬疑作品，然后跟你聊到：『我想我有点兴趣读推理小说耶。』那你总不会一下子就推荐梦野久作写的《脑髓地狱》给对方吧？就算那是才气焕发的神作。」

    「啊，原来如此，满好懂的耶。不过……实际上那真的是极端例子吧？至少用我这次拿的『神作』跟你刚才推荐的『娱乐作』来比，我还是觉得玩『神作』会比较有收获。」

    三角同学不愧是电玩社成员，会把重点放在「收获」上面。雨野同学听了他实实在在的反驳，就笑著搔了搔脸颊。

    「嗯，所以到最后还是看喜好来选啊，不过……『能普普通通地玩出乐趣的佳作』还有『杰出的神作』这两个词，我个人都能感受到同等的魅力。你不觉得这种作品会让人有『安乐感』吗？至少我想玩美少女游戏的时候，追求的大多就是那种『轻松的幸福感』。」

    「……那同样是美少女游戏的醍醐味，对吗？」

    「嗯，我是这样认为。所以，假如你说『想知道美少女游戏好玩在哪里』，那我就不会把相当于变化球的例外推荐给你……我反而会希望你至少可以玩玩看这种内容正统、细致，虽不出色却也能够打中好球带的作品……唉，坦白讲我也喜欢这种的就是了。」

    我看著他难为情地说话的模样……总算才发现自己为什么动摇。

    「（……我懂了……原来……我听见他的发言，无意间就有了自己的人生获得正面认同的感觉……）」

    只是偷听别人讲话，感觉也没有什么认不认同的就是了。可是在这当下，我觉得那确实是对我说的话……我就是冒出了这样的念头，没办法。

    以往我付出努力，付出人生，却比不过对手的压倒性天分。然而，他的话让我觉得自己做的那些全都没有白费。

    同时……那也让我反省了想在今天找出「传说中的情色游戏」而过度卖力的自己。

    我盯著自己的右手掌，试著缓缓地开阖。

    「（……现在回想，或许我自己也在不自不觉中只顾著追求「神作」及「例外」，视野就变得狭窄了……）」

    过去我面对得天独厚的人，自卑感应该并没有这么强……或许正因为视线变得狭窄，「对于才华的自卑心理」才会在这阵子恶化……

    这次，我紧紧握住原本缓缓开阖的手。

    意外被自己之前一直瞧不起的懦弱男生纠正，还从他那里获得救赎，让我好不甘心，好不甘心……可是……又不能不认同……

    「（回想起来……我一开始迷上的那部轻小说……根本就没有才气凌人的地方……可是内容「平凡」、「细致」而「正统」，却又「有趣」且「温柔」……它就是这样一部中规中矩的恋爱喜剧作品……）」

    有种既怀念又温暖的情绪点亮我的内心……或许，我在卖力找寻不知道是谁留下的「传说中的情色游戏」之前，还有其他该做的事情。

    在我思考这些的时候，货架对面似乎也有了动作。

    「……这样啊……嗯，我明白了。那……我去结帐喽。」

    三角同学语气柔和地这么回答完以后，我听见他走向收银台的脚步声。

    结果他买了哪一款游戏软体呢？我相当好奇。

    可是……到最后，我在这一天并不晓得他做了什么样的选择。

    这是因为──

    当时我的目光早就不在身为超爽朗帅哥的三角同学身上。

    「（……这家伙算什么嘛。像我这样，怎么会对他……怎么会对他这种人有感觉！）」

    我一边用力咬指甲，一边只顾专心瞪著酷似典型软弱臭主角的男生……「雨野」那心满意足的脸庞。

    ＊

    「我回来了～～……」

    精神上感到强烈疲倦的我回到家里，就一边推开客厅的门一边慵懒地朝屋里问候。

    于是，穿著家居服一个人在桌子前玩手机的姊姊头也不抬地朝我应声：

    「你回来了～～心春，你今天回来得好晚耶。」

    「嗯，是啊，今天有点忙。不过幸好还来得及吃晚餐的样子。」

    转眼望去，厨房那边有妈妈正在替菜色下最后一道工夫。爸爸……大概在自己房里吧，客厅和厨房都看不见他的身影。

    我拉开姊姊对面的椅子，将书包挂在椅背上后才坐下来，然后有眼无心地看著电视上刚开始播的猜谜节目。考完一题无关紧要的杂学猜谜以后，姊姊就瞄向我这边。

    「……你不去换衣服吗？」

    「要啊……我要换。但是我想休息一下恢复精神。」

    「心春，难得看你那么累耶。学生会活动很辛苦吗？」

    姊姊把手机搁到桌上，担心地朝我看过来。她的脸让我有了温馨安和的感觉。

    提到我这个姊姊……平时在各方面都不中用，实际上无论课业或体能都是我比较厉害，然而她终究是个称职的姊姊。光是这样，就让我好有救赎感。

    所以平时我并不会特地多讲有具体内容的牢骚话……今天却不可思议地想讲。不过，我喜欢玩情色游戏这一点当然也要对家人保密。

    我试著含糊地跟姊姊面对面，聊自己今天遇到的不愉快事情。

    「呃……该怎么说好呢？我今天啊，遇到了一个跟我超级犯冲的人。」

    「咦，是喔？好巧耶。因为我觉得很气就没跟你提过，但我最近也有碰到这种情形。」

    「这样啊。难得听到内向的姊姊会气别人……啊，不过我这边更夸张喔。怎么说好呢？观念打从根本不合也就算了……彼此有些微妙的共通处反而更可恨。」

    「哇，真的好巧。我也是我也是。」

    姊姊挺身靠过来。说得起劲的我也跟著稍微挺身。

    「要说到什么部分最让人火大，就是我在某些地方也有点佩服对方的想法……」

    「对啊对啊！就是这样！明明打从心里觉得对方废到不行，可是有的时候他又会表现得比我还要有想法，才更让人觉得火大！我懂！」

    「就是嘛！」

    没想到跟姊姊会聊得这么开。当我终于激动得从椅子上站起来的时候……一瞬间，原本挂在椅背上的书包就掉到地上了。由于我让拉炼开著，书包里的东西全撒了出来，教科书以及笔记簿乱成一片。而且，混在当中掉到木质地板上的还有……

    「（啊，糟糕！）」

    察觉到某样东西的我急忙动手收拾，可是，为时已晚了。

    「奇怪奇怪，这片游戏软体是什么～～？」

    「啊，你别乱拿啦，姊姊！」

    只有这种时候手脚特别快的姊姊先把「那个」拿走了。

    她灵巧地躲过伸手想抢回东西的我，还一边念出标题名称。

    「什么什么……《恋爱彩虹》？心春，你以前会喜欢这种游戏吗？」

    「不、不是啦！那、那是我借来的！对，我跟朋友借的！」

    「咦？可是上面还包著塑胶膜，感觉像新品耶……」

    「唔……！」

    我……我说不出口！结果我被那家伙说的话影响，居然就买了这片游戏！自己这种活像傲娇的举动，我绝对不想对别人说明！死也不想讲！哎唷，感觉连脸颊都变烫了！要、要赶快把东西抢回来才可以！

    我越是著急，平时动作迟钝的姊姊就越灵活地躲过我的猛攻，还带著坏心眼的笑容在客厅里到处逃。

    「哎呀哎呀，你居然会那么著急，好难得耶～～」

    「唔……好、好了啦，姊姊，把东西还我好不好？」

    「嗯～～怎么办好呢？」

    我被惹毛了。

    开始对窝囊姊姊得意忘形的样子感到不爽的我……终于将平常扮演完美好学生的乖妹妹面具摘掉，露出了一丝本性……并且大叫：

    「把……把东西还来啦────────千秋姊！」

    私立碧阳学园第三十七届学生会长──星之守心春。

    她要受的难才刚开始。

