    大家好，我是买新款碳酸饮料时敢随手掏钱，买一百圆的付费APP就会到处细读心得文并再三斟酌，最后却决定暂缓不买的电玩胆小鬼，葵せきな。难道这个人写出这种小说，却没有胆量相信本身感性，踩下区区几百圆的地雷吗？

    那么，这次为大家献上的是《GAMERS电玩咖！》第三集〈星之守千秋与初恋NEW GAME〉。感觉书名和封面角色依然错开了一集，还请各位不要对此在意。毕竟如果要求两者一致，第一集就得让雨野单独上封面了！哪门子的冒险啊！因此封面角色的安排是妥当而且合理的，结果问题应该是出在取书名的人身上吧。受不了……唉，虽然那就是我。

    然后，关于内容。这部系列稍微接近群像剧及连续短篇集的形式，因此很难将一整集的篇幅都用来主打某个角色。即使如此，在这本第三集当中，个人认为以「行动」来看仍属于千秋的主场。

    关于在有所「行动」之后的下一集……并没有什么可以预告的具体内容！因为这部系列出书的速度已经追过网路连载进度了啦！

    话虽如此，有一点可以说的就是跟以往相同，故事里会不愠不火地聊电玩，在恋爱喜剧这一块也还是会有一群麻烦的人笨手笨脚地忙来忙去。大致是这种感觉。

    唉，我倒不否认有可能出现冲击性进展。越来越有现充味的故事班底被困在雪山山庄，当人一个又一个减少时，最后被揭露的犯案动机竟是源自悲哀的痴情纠葛＆一如往常的乌龙误会……尽管有作者刚才想到这些情节就稍稍心动地认为：「哎呀讨厌，好像有意思。」但是应该不要紧。肯定不要紧。恐怕不要紧………………要不要让雨野当犯人呢……？

    好了，来发表谢词。

    首先是这次同样用精彩插画点缀作品的仙人掌老师。突然有新角色亮相＆上封面，还出现了穿泳装的场景，感觉这次故事尤其需要仰赖的精美插画受您百般照顾了。往后也请多多指教！

    接著，在这集之后将脱离合作关系的责任编辑。这位是从学生会时代就开始来往的老交情，如今则是我最常聊电玩及漫画的朋友──不、不对，是我最为信任的编辑，因此老实说心里还是会觉得有点落寞，不过往后还请继续和我闲扯淡──不对，身为这部《GAMERS电玩咖！》的催生父母之一，也身为读者们的代表，若您能毫无忌惮地继续赐教，便是我的荣幸……哎，虽然正如您所知，假如以为作者及雨野等人会乖乖听意见可就大错特错了！

    最后则是已经奉陪这部麻烦的电玩咖恋爱喜剧到第三集的读者大人们。

    这部作品的登场人物们都在反覆闹脾气跟摆乌龙。话虽如此，我能保证的只有一点，那就是他们都会各自「拚了命地努力前进」。要是各位往后基本上都能继续带著笑容看他们艰苦奋斗的过程，那便是我的荣幸。

    那么，让我们在雨野等人应该会更加活泼地大闹的第四集再会吧！

    葵せきな

