    台版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    录入：米瑟冈萨斯

    不同于加热过的砂糖，别有一番风味的甜香，是这附近特有的揉入新鲜起司的面团香味。用模具压出造型，黏上眼睛鼻子，就成了柔软蓬松又可爱的一一……

    「………猪。」

    「听说在联邦，每逢这类节庆一定会吃这种点心。」

    看到蕾娜表情复杂地注视着小猪点心，身旁的辛面露苦笑地说。

    在邻接军械库基地的地方都市，一处矗立着时钟塔的中央广场。两人这天休假，都穿着便服，此时站在遍布广场与大街的摊贩之一面前。

    今天是联邦军成立十周年的纪念日兼庆典。其他部队会向一般民众开放基地，邀请国民一同庆祝，然而机动打击群才成立不久，大多数的主要成员又不是土生土长的联邦国民，上级认为他们对纪念日恐怕没什么认识，所以没有部队主办的节庆活动。因此几乎所有队员跟他们一样，跑来参加隔壁城镇的庆典。

    「因为自古以来猪就是多产的一一丰饶的象征。使用小猪造型应该是讨个吉利吧。」

    「没错没错，而且买我们的小猪还能试试手气喔！」

    由于没有穿军服，一时之间看不出来是长官与部下，但至少怎么看都不像是兄妹。含笑看着两人的摊贩老板，开怀大笑着补充了一句。

    蕾娜被勾起了兴趣，试着问了一下。

    这让她想起摊贩顶篷除了写有店名，还用富有童趣的字体写着「心跳加速！小猪大挑战！」之类的字眼。

    「试手气？」

    「是啊。」老板就像弄臣向王公贵族致敬那样，轻轻张开了双臂。只见防尘用的玻璃柜里，装满了堆积如山，乍看之下好像都是同个种类的小猪点心。

    「就是口味抽抽乐啦。」

    也就是说内陷有多种口味，要吃吃看才会知道里面包的是什么。

    蕾娜觉得好像很有趣，但她还没说出口，辛就先说了：

    「请给我们两个。」

    「好喔。」

    老板迅速用纸张把小猪点心包好，给两人一人一份。

    「你们两个年轻人好像是生面孔，是不是从隔壁那座基地来的啊？」

    「是的。」

    「这样啊，谢谢你们一直以来的努力……这个请你们喝吧，要加油喔。」

    老板用塑料杯倒了红莓果汁给他们。

    两人道过谢，离开了摊贩。

    可能是镇上居民都上街了，街上挤得水泄不通，两人一回到人潮之中，转眼间就看不见那小小摊贩了。属地城镇都是一片欢欣鼓舞的节日氛围，举办着纪念的庆祝祭典。

    其实蕾娜是第一次体验边走边吃。她担心看在身边的辛眼里会显得不庄重，用樱桃小口轻轻咬了一口小猪头上折起的可爱耳朵。

    她咀嚼了一下，随即睁大双眼。

    「一一好好吃。」

    里面包的是猪绞肉与切碎的蘑菇、洋葱拌成的馅。小火慢炒洋葱的香甜与蕈菇的芬芳，与猪油完美结合。她喝一口附送的莓果汁，恰到好处的酸味洗净了口腔，只留下鲜美滋味。

    相较之下，同样咬了一口小猪的头的辛，稍稍皱起了眉头。

    「……好甜。」

    一看，辛的点心里包的是蜂蜜渍坚果。

    甜味比砂糖更浓的蜂蜜，对于不太吃甜食的辛来说似乎太甜了一点。莓果汁应该很酸才对，他却几乎一仰头就喝干了。

    见他就这样神情有些为难地看着剩下的点心，蕾娜忍不住轻声笑了出来。他身在战场上时，明明即使面对「军团」的浩大军势都能面不改色。

    现在却对一个只有他那大手的掌心大小，小小一只可爱的小猪露出这么为难的模样。

    「那么，我们交换吧。」

    咦？辛还来不及回看，她一伸手就把点心拿走，将自己手上的小猪交给他。不等辛说什么，她已经张嘴咬了一口抢来的点心。

    蕾娜出乎意料的行动，让辛眨了眨眼睛。

    虽然这样的确帮了他一个大忙，但是……

    看到蕾娜一口接一口把甜馅小猪吃掉，辛将「你不介意吗？」这句话给吞了下去。

    「真的好甜喔。」

    「……是啊。」

    甜的不只是小猪点心。

    没说出口的话因为没说出口，自然也不会传达给蕾娜。

    辛两口就把换给他的绞肉点心吃完时，蕾娜两眼发亮地惊呼了一声。

    「辛，庆典游行好像要开始了！……那是大象，对吧……！好棒喔……！」

    「似乎是……对了。你应该是第一次看到真正的大象吧。」

    在人群的那一头，一只灰色的大型动物走在变装男女游行队伍的前头，用长鼻子从背上的花篮里抓取花瓣，边走边撒花。

    「我们凑近一点看吧！」

    「好……跑得太急会摔倒喔，蕾娜。」

    长达十年的战争，使得蕾娜可能是第一次看到大象。眼看蕾娜兴奋雀跃得像个孩子一般就要往前跑，辛带着在第八十六区恐怕不曾展露过几次的柔和笑容，随后追上。

    两人自然而然地手牵着手。

    四处撒放的花瓣在蓝天下轻柔飞舞，飘落在普天同庆的人们身上。

