    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    大概这里原本是制冰场的冷藏库吧。

    外面虽然是初夏的时令，但这里仍被冰霜覆盖，凯耶呆愣地环视空旷的地下室。

    即使在战争中断掉了电力供给，这里还是充满了冰，在绝热性很强的地下，这座冷藏库起到了冰窟的作用。不知是何时天花板部分出现了裂缝，落雪从裂缝吹入，就结果来看，每至夏天融化的冰都能够得到补充。

    话虽如此，看着不知何时降下的积雪形成的冰景，她一时无以言喻——……。

    在她的身后，一同探索废墟的辛说：

    「……该不会是、」

    「问你一些无关紧要事，辛。」

    「嗯。」

    铿锵，咕隆咕隆咕隆。

    沉重而划过气流的声音回响开来，凯耶驾驶着〈破坏神〉，将用遗弃的毛毯包裹住的大锅踢了回来。

    滚落到基地的机库，有裂痕的水泥地上。

    「假设，只是假设。如果半夜时有女生过来夜袭，并且女生还是战友，你会怎么办呢？」

    驾驶〈破坏神〉将滚过来的谜之大锅踢开后，辛回答道，并且讶异地皱起眉头。

    抬起背部的炮身，开启座舱罩，互相将肉身暴露在外地操纵着。以贫弱扬名的两架机甲兵器，一边发出嘈杂的脚步声一边踢着非常半吊子的足球，阿德雷希特以一副苦不堪言但又无奈的表情注视这一幕。

    「夜袭是什么意思。」

    「诶。」

    听到意料之外的答复，凯耶愣住了。

    然后那一脚就踢了个空，连忙追上滚动的大锅，再次踢回。……因为必须要将大锅像在地面上滚动那样踢，如果自身动摇过程就会变得很难。

    讶异的辛继续说道：

    「趁我睡着的时候来挠我的头吗？」

    「那并不是突然袭击之类的意思。不是你想的那样，而是、」

    「我不知道意思的话就答不上来。」

    「那个……就是……」

    虽然是自己提出的问题，但却不好意思解释。

    凯耶红着脸想寻找出不那么露骨的词语，但途中想起什么后，嘴角便上扬了。

    这种不讲道理的恶作剧，或许也可以容许吧。

    「……其实你知道是什么意思的吧，辛。……让女性说出这种话来，可不是光彩的事哦。」

    半睁眼瞪着对面，哼，辛哼了一声。

    他的〈破坏神〉一脚踢飞大锅，传出些许粗暴般的声音滚了过去。

    「你问的问题很难答复。……我也不是很随便的。只从别人那听说过。」

    平常感情表现得就很淡的少年，用稍微不高兴的语气说道。凯耶苦笑了一下。

    特别是看着战场上的他，就会忘记辛实际比她还要小两岁这一点。

    如果他被视为人类的话，就还是被当作小孩照顾的年纪。

    「……也是啊，抱歉。……忘了这个吧。」

    如果真的试着去做了，眼前的少年又会有何许反应呢。她有些在意。

    沉默片刻后，〈破坏神〉的脚步声与大锅转动的噪音也随之放缓了下来。

    凯耶思索刚才的沉默。

    这口大锅必须要在一定时间内持续滚动，这期间只是默默地互踢也实在过于无聊，虽然刚才也聊了闲话打发时间，但话题中途就断掉了。

    刚开始玩的是词语接龙，如果还是小孩子也就算了，但玩家是十六岁的辛与十八岁的凯耶。两人没有特意去想词语，只是淡淡地你问我答，持续五分钟左右便开始厌倦。辛用的莎翁的戏曲标题，凯耶将花的名字与自己给出的单词绑死后，回过神来游戏变中止了。

    对于沉默寡言性子的辛而言，大概不会为这种沉默感到尴尬和无聊，但凯耶就不一样了，她必须要找话题来打破沉默。

    看着发出咕隆咕隆往返于两机之间的大锅，她突然想起了什么，直接说了出来。

    「在我们这边，说到夏天就会想起‘那个’。……在我祖先出生的国家，夏天的必备品是一种叫波子汽水的饮料。」

    凯耶自己从未去过那个住着很多与她同民族的人的国家。

    位于大陆东部的尽头，如今或许在吞噬了大陆全境的〈军团〉铁蹄下幸存着的，她陌生的故乡。

    萦回在她心头的，是乡愁和隔绝的复杂情感，按耐住心绪的凯耶笑了。对于祖先移居到共和国，又经历了数代后的凯耶来说，那个国家是她的根源。那个国家的语言凯耶也几乎不会说，只能从一些单词和传统还有碎片的文化来了解陌生的异国。

    即便想回去，也不再有机会。

    原本她应该回去的故乡，并非那个她感到陌生的异国。

    无从知晓凯耶内心想法的辛，对于她突然开始的话题眨了眨眼。

    虽然他不是很感兴趣，但还是随声附和道：

    「那是？」

    「装在玻璃瓶里，有碳酸的甜味和独特的清爽气味。瓶盖内侧镶着一个玻璃珠，喝的时候从瓶口上按下去，玻璃珠就会脱落到下面。」

    是他在共和国——在被遗弃的战场街道上从未见过，充满异国情调的包装与打开方式。仿佛对波子汽水稍稍起了兴趣，辛探出一点身子看去。

    「那玩意挺有趣的，是什么样的构造？」

    「不懂，我也不知道。我从来没见过。」

    「………」

    辛露出像被拆台的表情，陷入沉默。

    看得凯耶噗嗤一声笑出来。这是对于刚才的回礼。

    但辛却一直保持沉默，垂下血红的眸子思考着。

    考虑一会儿后，他开了口：

    「……不知道么、」

    因为没有见过，所以才不知道。

    「想喝一次——吗？」

    一瞬间，凯耶沉默了。

    令她陌生，只知道是自己父系祖先的祖国。

    回想起来，她知道，缭绕内心的乡愁与隔绝感被他看穿了。

    说起来，辛也是出生在共和国，但他的根源却是别的国家。开发了〈军团〉，使大陆全境陷入战乱的领国、吉亚迪帝国。作为统治民族夜黑种与焰红种混血的辛，两大族的浓厚血液在他的身上流淌。

    但也仅是继承了血统。他没有去过帝国，被关进八十六区后就别想了，〈军团〉战争爆发前也没有去过。

    被出生的祖国抛弃，连自己的根源国家也不知晓。

    并且，现在已经哪都去不了了。

    这种隔绝与孤独感——辛或许和她一样能体会到。

    「嗯。如果能实现……。……的话。」

    设置好的闹钟(以前在废墟街道上捡的厨房定时器)响了，大锅正好滚到〈破坏神〉的脚尖，关掉电源组后，凯耶下了机。

    和同样下了座机走过来的辛一起，看着眼下那口大锅。

    「……也差不多做好了，吧？」

    「我想是的。刚才开始就听不到流水声了。」

    戴上事先准备好的手套，剥开粘贴毛毯的胶带，打开外层包裹。

    露出来的锅面冻得很严实，这是口准备要废弃的大锅。

    将让盖子固定在锅口的胶带撕下，锅里是大量融化的冰块以及大小不一的密封容器。

    「不过你还真了解这些东西啊。是在哪里看过吗？」

    「大概吧。这不是冬天会想吃的东西，因为没有机会，到刚才之前都没能想起来。」

    取出容器中最大的一个，摇晃几次确认声音，拉开盖子确认里面之后，辛点了点头。

    「已经凝固了。」

    「成功了啊。得赶紧通知他们。」

    点点头后，凯耶开启感官同步。

    连接的对象是先锋战队的全部人，还有在附近等待着的维修班的份。

    由于是所有人的份，装入这么多份的冰进去使得锅变得很沉重，只能用〈破坏神〉互踢来使之滚动。

    顺便一提，将锅绑在菲德上，让它跳三十分钟左右是辛的提案，而在场菲德也似乎很兴趣，但因为排热问题，提案被遗憾地否决了。

    「各位久等了。……其实，来到八十六区后还是第一次吃吧。」

    材料是罐装无糖炼乳与砂糖，增添色彩与提香用的是不久前初春盛开的野玫瑰和紫罗兰果酱，最后是冰和盐。

    据说只要将冰和盐按一定的比例混合，温度就会降到零度以下。

    这次就是利用这个原理。

    「冰淇淋做好了。」

