    网译版 转自 轻之国度

    翻译：米瑟冈萨斯

    「科莲娜。虽然有些迟了，……但祝你生日快乐。」

    「啊……谢谢。」

    说完，科莲娜慌忙地收下蕾娜递过来的小盒子。生日，究竟多少年没有过了呢？那种东西一一她已经完全忘却了。

    在八十六区过生日什么的，她既没有庆祝的心情，也觉得没有记住生日的必要。

    「可以打开吗？」

    「当然可以。希望你能喜欢。」

    她打开细长的由天鹅绒装饰的小盒子，躺在里面的是散发金光的吊坠。与科莲娜稍微晒黑的肌肤相搭的金色细链，挂在下面的是漂亮的橘黄色宝石。

    哇，科莲娜不由得屏息凝视。

    就像从前，……她已经几乎回忆不起的和平时期，她所憧憬的母亲与姐姐的东西一样。

    闪闪发光，充满成年人的格调。

    「好漂亮……」

    她无意间说漏了嘴，蕾娜像放心一样笑了。

    「那就好了。」

    「嗯，那个……我很开心。……那，那么！」

    想起来的她向蕾娜问到。自己收到了礼物，当然也得回礼。

    「蕾娜的生日是什么时候呢？ 话又说回来、」

    科莲娜她不记得了。

    父母与姐姐都死了，知道她生日的人已经不在了。

    所以她本应得不到祝贺才是。

    「你是怎么、……知道我的生日的？」

    「――辛。」

    被她叫住的辛，不知为何腋下夹着好像在之前无意间丢失的厚重书籍。在书页间隙中闪耀的，是替换当书签用的便条，且原本应该不属于辛的东西的银色书签。

    转向科莲娜的血红眸子映照出她的身影，眨了一下，然后忽然地缓缓浮现笑容。

    「怎么，遇到开心事了吗？ 科莲娜。」

    「诶。」

    「你看来很开心的样子。……脸，在笑喔。」

    说着，辛露出科莲娜还不太熟悉的温和笑容。

    与两年前在本应该葬身其中的八十六区第一战区里，如今回想起的话，就是以严酷的目光凝视自己命运时相比，科莲娜觉得他变得爱笑了。

    「嗯。……是遇上了一些呢。」

    科莲娜比辛小一岁。或许也是因此吧，辛总是像对妹妹一样对待她。

    与被当成同战队普通处理单元中的一人相比，被当成妹妹她感到很高兴，但这其实并非她所愿。

    一定是因为她配不上，所以她并不打算传达出去。

    就像他们绝不可能是同样的年龄一样，也不可能站在同样的地方。

    不过。

    科莲娜的生日是五月六日。

    而辛的生日是一一同为五月的十九日。

    今年十七岁的科莲娜，已经在几天前长一岁了。

    比她大一岁，今年满十八岁的辛，由于十九日还没到，现在还是十七岁。

    只差了十天，两人就是同龄人。

    就算仅仅如此，对于这只存一时的『相同』，科莲娜还是很高兴。

    而那个她永远都追不上的人，此时此刻，她确实一一与站到了与他相同的地方。

    看着不可思议地露出令人心酸的开心笑容的科莲娜，辛忽然露出想起什么的表情。

    「说起来，生日的话。――抱歉，已经过去了。」

    「不，没事。因为现在你很忙吧。」

    科莲娜等机动打击集群第一机甲群，预定在半个月后被派往下一个战场一一罗格雷西亚联合王国。辛作为第一机甲群的战队总队长，现在也应该为准备而相当忙碌。

    辛困惑般皱起眉头。

    「……但是、」

    生日什么的，原本忘掉也无所谓。但如果能得知的话，也想为他庆祝一下。

    于是科莲娜笑道。这时的她就像爱撒娇的妹妹为平等的伙伴伸出援助之手。

    「那么，辛你就请我去食堂吃蛋糕吧。要巧克力的。」

    「那倒可以……但这样就行了吗？」

    「辛也吃一个吧。」

    「我……」

    明明知道自己不擅长甜食还说这样的话，果不其然，辛露出更为困惑的表情。

    仰视他的科莲娜窃笑着。

