    网译版 转自 轻之国度

    翻译：米瑟冈萨斯

    「一一米利泽。」

    她回头一看，是维卡与一如既往跟着他背后的瑞谢。维卡穿着联合王国军的夏季工作服，上面佩戴了机动打击集群的中校军衔。

    此时的吕思特卡莫尔基地已经过了下班时间，差不多到晚餐时刻了。在蕾娜起居与努力工作的第一队舍，一条少有人走过的走廊里。漫长夏日，日暮前的慵懒阳光透过四角形的有色玻璃，淡淡照射进来，远处传来鸟儿的歌曲。

    「虽然很迟了，但也祝你生日快乐。……对不起。原本想送贺礼的，但我个人送东西会比较麻烦。」

    蕾娜一时没听明白，但很快便点头微笑。

    维卡是王族。对于蕾娜与八十六而言，就算是随便的礼物，在他的身份下也会变成赏赐或奖赏之类，会带有政治意义吧。

    「不。你有那份心意就可以了……」

    转念一想后，蕾娜像打趣般继续说下去。

    「我已经收到一件很漂亮的礼服了。」

    赠与女性礼服的，不是父母就是恋人与配偶。当她暗中揶揄时，维卡夸张但不失优雅地耸了耸肩。

    「那并不是以我而是以王室的名义送的，因为你是邀请来的客人啊。……仔细回想起来，那时候我也是走过一条非常危险的桥呢。」

    对于不是很能理解他的自言自语，歪着小脑袋的蕾娜，维卡当作无关紧要般挥了挥手。

    「那件事姑且不论。……要说用什么来代替的话、」

    维卡的帝王紫双眸从蕾娜身上移开，朝别的方向看了一眼。那里是临近队舍，与〈破坏神〉机库连接成的一条道路附近。

    「从机库直达的道路，暂时禁止通行了」

    「殿下连队的副队长一一扎伊莎大人也在张扬地撒落资料。」

    瑞谢在他身后一步之距的位置补充道。

    就算有瑞谢的补充，蕾娜也不明白其中的意思，不停眨着眼。

    「……这。」

    「遇上‘那种’情况，在急忙的情况下等着别人捡起来就麻烦多了，他应该会绕道吧。」

    「扎伊莎大人说过，资料涉及机密，所以不需要旁人的帮忙，这样的话，应该就不会一起去捡了。」

    所以就这样，离去的维卡说道。人迹罕至的走廊上，蕾娜恰好站在不常使用的通用出口旁。由于还没到晚上，门还是打开的状态，维卡瞥了一眼窗外的鸟鸣处。

    「你就在这等一会儿吧。……他很快就来了。」

    听维卡这么一说，蕾娜终于明白他说的是谁了。

    位于基地队舍后方的，是人迹罕至、不常使用的通用出口。由于离食堂、机库都绕远一些，所以平时几乎没什么人会走这个出入口。

    外面，金色的阳光透过翠绿的树叶，在地面映出了人形的影子。

    在发现的那一瞬间，蕾娜就朝那里跑去。

    「……辛！」

    由并排的榆树枝叶交织而成的隧道下，从〈破坏神〉机库方向走来的辛，看见向他跑来的蕾娜后，眨了眨眼。

    「蕾娜。……你该不会在这里等我吧？」

    「是啊。因为，作为生日礼物的回谢，我还没有对辛说。」

    应该就是维卡安排两人到人迹罕至的地方相处吧。原本今天一整天的日程表，都是〈破坏神〉系统更新后的动作测试，比预计的时间要长很多，辛今天差不多到熄灯前都得被关在机库里。如今也只是暂时停下去吃晚饭，吃完后应该还要回到机库。这样一来，蕾娜连给生日礼物道谢的时间和机会都没有。

    辛就像有什么为难似地，困惑地微微皱起眉头。

    「蕾娜你也很忙的吧。我送的也没什么特别，……我也在生日时从蕾娜那儿得到过、」

    话说到一半，辛摇了摇头。那样不对，原本比起蕾娜送过他，他更倾于否定自身送出的。

    「是因为我想要赠送，所以才会送给你的。你不断地集中精神在工作，况且我想你会喜欢的吧。」

    听完那句话后，蕾娜露出花儿绽放般的笑容。

    「嗯。不过，我也想向你道谢。」

    如此漂亮、精致的八音盒。搭配着万花筒，是为了给人的听觉及视觉一次尽情的享受而精心制作的。不是随便就能买到的，一定花了很长的时间来挑选。

    「谢谢你。……我收到很高兴。我会好好珍惜的。」

    说着，辛露出略微苦涩的笑容。

    「你能珍惜是好的，但也不必这么说，只是装饰品而已。收到的书签我会用上的。」

    「嗯，那样就好。」

    如梦幻一般的光彩，弹奏出金属特有的澄澈音色，勾起人乡愁的怆情旋律。她每天晚上都做着同样的梦。

    飞向苍穹彼方的蓝色机械蝴蝶群，随风摇曳起来如同无言的红色魔物群一般的彼岸花。那时，他们还没有见过彼此的面容，但最后还是再次重逢了。

    「你是要去吃晚饭吗？」

    「嗯。……测试拖得有点久，打算吃完就回去继续。」

    不出她所料。

    「那真是辛苦你了。不过听说今天的晚饭是由厨师长亲自下厨的呢。」

    自然而然地牵起手，拉着他手的蕾娜笑了。

    笑容晴朗、无忧无虑，仿佛一朵白银色的优美大丽花。

    「起码吃饭时间，能够开心地度过吧？」

    军队的早晨来得很早，窗外还是昏暗时，蕾娜在自己的房间里做好了准备。

    黑猫提比兴致勃勃地环视东西变多了的蕾娜房间与办公室，并来回探险着。架子和办公桌这些上不去的地方，它也像有教养一般，只是看看而已。

    私室里的桌子上也摆着几件生日礼物。在谁也看不清的远景处，摆着放有看不清画质的照片的小猫相框，还有蔷薇百花香。打开的风景画册、如今装有几个布偶的帆布手提包被挂在了墙上。

    蕾娜看着摆放在桌上一角的精致的古典风八音盒，露出了微笑。

    最后，她重新审视一下自己的仪态，稍微调整了下军帽，搞定。

    嘴角自然地上扬。脚后跟轻轻踩了下，转过了身子，迈着欢快的步伐走出房间。

    关上门之后，房间里没有任何人，在蕾娜卧室的私人小桌子上，

    八音盒的旁边放着一本日记，日记中间夹着一枚银书签。书签是彼岸花与伫立在那里的〈破坏神〉图案，她订购送给辛的书签时悄悄留了一个给自己用。

    在终于攀上高空的夏日清晨阳光照耀下，八音盒与金属书签形成的影子，在谁也注意不到的情况下，悄然重叠。

