    网译版 转自 轻之国度

    翻译：米瑟冈萨斯

    「――今天你生日？」

    突然间，莱顿被人问了没头没尾的话，令他不禁皱起眉头。他在这该死的八十六区已经生活一年多了。与眼前这位不懂说好话的死神战队长大人来往也快一年了。

    听他这么一说，莱顿才突然意识到自己和眼前的辛都已经十三岁了。

    「啊……嗯。是今天。话说回来、」

    在八十六区别说庆祝生日，就连出生年月日都没必要记得，所以他才会抛在脑后。

    突然想起的莱顿向他问道。这家伙该不会比他还要大几个月吧。

    「你的生日是？」

    「忘了。」

    辛很干脆地道出，然后耸了耸肩。与故意避开不一样，他是真的不记得了，从声音与表情来看并没有受此苦恼的迹象。

    另外，几年后辛被告知他是五月出生的，而现在的两人自然无从得知。

    辛忽然歪了歪小脑袋。

    「生日一年就一次，要搞些庆祝什么的吧。」

    「……搞庆祝啊，倒也不错。」

    与干脆利落说出忘了的辛一样，八十六们也似乎已经忘记了自己是在哪一天出生。被流放到八十六区之前的记忆，也被战火所吞噬，几乎回忆不起。

    想到只有自己会偶尔记起生日，心情就好不起来。

    而且。

    「顺便一问，你的真心话是？」

    「这支战队差不多到重组的时候了，活下来的家伙闷闷不乐，也想找一个借口狂欢下吧。」

    大概是这样吧。

    莱顿像在怀疑似地半睁着眼，但辛并不在意。

    「〈军团〉今天和明天好像都没有动作，上次搞到了一大堆砂糖，应该能做一些甜点之类的吧。」

    说着，辛意外地勉强一笑。

    莱顿有股很不好的预感。

    「从储备仓库里找到的剩余罐装饼干、罐装牛奶还有鸡蛋么。那我来就做以前在菜谱刊载上看过的蛋挞吧。」

    「请收手。」

    辛做的菜真的⑧行。

    就比如嫌麻烦就若无其事地省略步骤，或者搞反步骤；做什么菜都不会看分量，火候也不考虑，直接煮熟就完事了。总之他做菜做得杂乱无章。

    还有就是，总感觉他舌头不太灵。

    做菜尤其要看分量，得严格按照步骤走，做点心也不能马虎。

    辛好像也不在意，默默地笑了笑。

    「你不必客套的。」

    「我预感会有生命危险。……真是啊。」

    注意到自己被耍了一下的莱顿挠了挠头。

    从最初遇见他的时候起，像没有感情的死神的印象，在他的脑海里将近一年了。他能笑出来固然是好事，但乱开玩笑又是什么鬼。

    「所以说，你想吃那个对吧。懂了，我会给你做。」

    用碎饼干替代蛋挞皮，然后灌上蛋奶液吧。这样的话，就算是在八十六区也能做出来了。或许还能做一个烤箱出来。

    这么大了还想吃甜食，这家伙果然还是个小鬼啊，这么想着的莱顿将目光移向他。

    然而，辛却是一脸呆愣地回看莱顿。

    「不……其实我不爱吃甜食的。」

    「××粗口。」

