    网译版 转自 轻之国度

    图源： 86eightysix吧热心吧友

    翻译： 米瑟冈萨斯

    冻得手脚发麻的雪夜里，阿嚏，就连喷嚏都意外的可爱。

    「……真冷啊」

    「………」

    「别抱怨了，你个笨蛋」

    在同一个部队待了快半年。对完全把粗话当成口头禅的他，也没有回应的必要。

    唉唉，莱顿是拿他没辙了。莱顿很讨厌这个跟他同样是十三岁的战队长，也不能理解他那极其不亲切的态度。

    也不知道原本是什么样子，在坚固的混凝土小屋里。艰难地透过双重玻璃看向窗外的一片雪景，一望无际的平原染上了真正的白色，群星在黑色天鹅绒的夜空中点缀，雪花纷纷的飘落。

    新月的光芒与星光透过下不停的雪花，把冬夜的战场照耀得蓝色亮丽。

    「好冷。……为什么要在这种地方过夜」

    「天色太晚了赶不回基地，没办法的事」

    正如他所说，莱顿并不想听理由只是发发牢骚而已。

    还是很冷。哪怕在混凝土上点起火堆，再盖上从仓库里的生存装备中拿毛毯，依然感到寒风刺骨。连句牢骚都不说的话，就没事可做了。

    不过，辛是不会明白这点的，就是因为他会以正论来反驳所以我才会说这种废话。

    哼，鼻子哼了一声，既然如此还是多想点办法来取暖了。

    把水和砂糖还有可可粉罐头倒入小锅里，再倒入罐装牛奶，架到火上一边煮一边搅拌，就这样咕噜咕噜地沸腾了起来。小锅是生存装备的私人物品，而除了水以外的其他材料是从仓库那里借来的。

    随着〈军团〉的推进下，在大部分国土被放弃居民都去避难的共和国战场上，这种保存性高又相当丰富的食品已经很少见了。

    把之前在别处找到的珍藏已久的巧克力用铳剑兼用的小刀一块块切下溶化，辛饶有兴趣地在一旁偷看。

    「这是？」

    「热巧克力。……你不知道怎么做吗？」

    的确，在八十六区是不可能见到这种东西，但还在没送来这里之前，与家人生活时还是能见到的。

    辛也露出遗憾的样子。

    「料理，真……的不擅长」

    「你不会做料理么，原来如此」

    莱顿看着他那副表情心想果然还是个小鬼呢。

    虽然有点孩子气但也都是十三岁，仅是年龄相仿而已。

    顺便提一下在莱顿看来，辛与其是说不擅长做料理。更不如说是没有干劲。

    ……原来是这样，要按照步骤加入材料然后仔细的搅拌均匀才行，或许做热巧克力也不太合适。

    「那你呢，你是在做什么东西」

    「所以说，配方上不是这样做的」

    呐，莱顿在那一瞬间，陷入了回忆之中。

    「宿舍里的小鬼……真想念啊」

    藏在同一个地方哪怕没有血缘关系，五年来也一直和他们一起吃住。

    每晚也都挨着一块睡，……虽说觉得很烦但也感到满足，这份感情是不变的。

    只是，恐怕已经没有人了。

    摇了摇头，拿起小锅。一边倒入耐酸铝的马克杯中递给辛。

    现在手中抱着盛有咕噜咕噜冒着水汽的热巧克力的马克杯，一丝丝温暖传递到手心。轻轻地吹开白色水汽的同时，辛也在做同样的动作。

    ……真甜，他那轻轻嘟囔着的侧脸，还很稚嫩。

    不过这家伙，是不喜欢甜的东西么，一边想着一边喝了口热巧克力。热腾的液体从喉咙滑落下到胃里，然后缓缓地喘了口气。

    阿嚏，连，就喷嚏都意外的可爱，不过这是第二次了。

    「……果然还是很冷啊」

    我又抱怨了一句，不过这次没有回应。

    这家伙什么时候……想着又喝了一口热巧克力，寂静的抱怨与白色的呼气在黑暗中融化。

    「啊啊。……真冷啊」

    《完》

