    网译版 转自 轻之国度

    翻译：米瑟冈萨斯

    「‘米利泽大校’。来自本国的鲜花送到了。」

    从联邦派遣而来的副官口中说的本国，当然就是吉亚迪联邦。

    因为是被派遣至别的国家，所以也必须拥有相应的身份，而她刚刚晋升大校不久，还未习惯这一称呼。但不论怎么说，蕾娜还是抬起了头。

    派遣到联邦的前夕，她的钢制桌上堆满了电子文档。

    她所在的位置是位于被摧残的利贝鲁特·埃德·埃卡利特的一角，临时建成预设(prefab)兵营里的一间房间。

    大约在四个月前，吉亚迪联邦前来救援因大攻势而沦陷的共和国时，将这里作为支援的一部分赠与的。

    但也因此从习惯了奢华宫殿般的共和国军总部的共和国军人那里收到了许多抱怨。联邦自身也经历了长达十年的〈军团〉战争，应该也没有多少余裕才对，所以能在这种情况下给予支援已经很感激了。

    这些暂且不论。

    说起来今天是情人节来着，她想起副官抱着的花束。

    谁跟谁送、送的东西是什么，这些都会因国家不同而有微妙的差异。不过，在共和国一般是男性向中意的女性或恋人送花。

    大攻势前的蕾娜家，每年在这个时候都会收到多名男性送来的玫瑰花束。不过也能看出来，那些人都是冲着作为原贵族的米利泽家的地位和财富来的，蕾娜对此没什么好的回忆。

    而这天也是孩子、朋友之间互赠点心的日子，她也会和阿奈特互赠东西，虽然她也乐在其中。

    但说是这么说，她却不记得被谁送过花。

    虽然有因为受到关照而回赠的人之类，但她在联邦并没有那样的相识，也不可能是援军的指挥官阿尔特纳少将和其助手艾伦弗里德参谋长吧。

    歪着小脑袋的她收下了花束。

    随着空气流动，飘来一股淡淡的甜美香气。

    送来的是五色玫瑰花束。红、白、桃、黄以及新奇的蓝色，是很华丽的颜色搭配。在众多的淡色中，最吸引人的还是那显得端庄的鲜红玫瑰。

    那抹色彩与清淡的香味使人赏心悦目，令她不由得发出惊叹。不知不觉，待缓过神时才发现她已然沉醉于此。

    不经意间，和其他花被丝带缠绕在一起，手工丝绸的鲜红彼岸花映入她的眼帘。

    「啊」

    于是，蕾娜已经知道送花束的人为谁了。

    是他，是那个在与电磁加速炮型作战后，与她在彼岸花怒放的花田里交谈的人。驾驶着与〈破坏神〉相似的多足机甲兵器一一据说是叫〈瑞根丽芙〉，未曾谋面的驾驶员。

    他并没有从多足战机上下来，所以不知道他的面孔。虽然她告诉阿尔特纳少将和艾伦弗里德参谋长想传达一下谢意，但由于军事机密的关系，没能与其见面。现在，他也在某处战斗着吧。

    如果是在本国里的话，他现在也许会因为休假什么的原因回到联邦了吧。援军第一梯队与后续部队交替撤回是在一个半月前的圣诞节时期，那时一定要与他见面。

    也许只是为了告诉他自己没事。

    樱色的嘴唇，已经在不知不觉间洋溢出灿烂的笑容。

    「……蕾娜。这是参与演习的利特等人送的。在食堂里让我顺便带过来。」

    抱着以粉色和红色虞美人为中心，和白车轴草、蒲公英等茂盛的野草做出的花束走进来的辛这么说着。机动打击集群本部，吕思特卡莫尔基地的蕾娜办公室里。抬头看去的蕾娜微微一笑。

    「哇，谢谢。……现在演习场的虞美人也盛开了呢。」

    「第二演习场那边的矢车菊也在盛开。下次要给您带一些吗？　……还是算了」

    注意到的辛摇了摇头，已经没有让花生存的位置了吧。

    壁炉和接待室的桌子上排列着几个花瓶，都是先前客人带来的。

    在机动打击集群的蕾娜办公室内，不知是谁带来的季节花，一直都在盛开。

    「女王陛下深受爱戴呢。」

    副官将辛抱来的花束带到她的休息室，然后环顾一下室内，大概是在为这次该放哪里而稍稍感到烦恼吧。

    不知为何，顺着那道视线的辛，突然被蕾娜办公桌上的花的色彩所吸引。

    那里虽然并没有放花瓶之类的东西，但是在桌子的边缘整齐排放着几个小物件，其中的是装着色彩鲜艳的花朵的小玻璃瓶。

    好像是叫植物标本吧。在透明的玻璃瓶里放入油和干花制成用于保存，原来是室内装饰的植物标本。

    他也注意到了恰好在盖子禁闭的瓶口上、和丝带一起缠绕的手工丝绸彼岸花。

    察觉到他的视线的蕾娜开口说道：

    「那是在派遣到联邦之前，从联邦这边收到的……」

    话音未落，她又露出恶作剧般的微笑继续说下去

    那时她在彼岸花田遇见的人，蕾娜已经知道了。

    「是辛你吧？」

    「准确的说，是我们五人。」

    所以才会是五种颜色么。

    红色、白色、桃色、黄色、蓝色，五彩缤纷。

    「我那时想，正好是来这边的前夕，如果是蕾娜的话，应该只顾着准备而埋头看文件这些。……我没想到会被保存下来。」

    「虽然这么做稍微有点，不，佩尔苏曼少尉帮了很大的忙。」

    她看向回来的副官伊莎贝拉·佩尔苏曼说道。为了适应隶属于共和国白皮猪的她最初十分努力，最后能够融洽相处就归功于这个契机。

    因为大校太没用了，不忍心看下去……啥，刚才似乎喃呢着什么的佩尔苏曼少尉退到了后面。

    目送她离开的蕾娜。再次抬头微笑看向辛。

    这是她第一次收到既不是玩闹也不是别有用心，只是作为纯粹的关心送出的情人节礼物。

    「我非常高兴。……由衷感谢。」

