    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 米瑟冈萨斯

    「……辛。那个，能不能帮我一下。」

    打开办公室门后，辛看向用被逼无奈的语气说着的蕾娜。

    在宽大的桌子上，一只有手掌般大小，像蜘蛛的摆设盘踞在那里。

    「是白额高脚蛛……么。」

    「种类什么的，现在都无所谓了！」

    与那只蜘蛛正面对视着，蕾娜宛然感受到那股紧迫感。

    而那只蜘蛛察觉到自己被庞然大物凝视着，不知所措（应该是）的呆在桌子的一角，然后似乎想要震慑一下般僵硬地迈出前腿。

    但这种是捕食老鼠的肉食性节肢动物，并不是会袭击人类的动物，至少联邦和共和国的人不会吃蜘蛛（通常情况下）。

    所以这种互相警戒的状况，就有些不着实际了。

    「就在刚才，突然从天花板上掉了下来。」

    「第三队在演习中，会不会是被空炮击声震下来的缘故。」

    第八十六机动打击集群的处理单元，共二千人被分划成四队，最多由两队进行作战。一队在配设的学校中与另一队人进行着作战训练，这样在确保足够的战力的同时又能保持充足的训练强度，还能在适度的休息中维持士气。另外也有考虑到将来八十六们回归社会的方案。

    目前集群的规划为，包括辛在内的第一队与第二队负责作战，第四队是预备队，第三队则是训练队。在两人对话中时，进行演习的八十八毫米战车炮炮击（空炮）的声音不断从窗外传来。

    「我不要什么分析。快来帮我拿掉。」

    蕾娜一副紧张到快要哭出来的样子。

    啊啊，辛伸出了手――。

    玩具！？ 辛只手抓住从隔壁卧室冲出来的黑猫提比，然后抱起来。

    「为什么猫发现人类身边虫子后就会冲过来。」

    「……！？　那个，辛，你在干什么……！？」

    蕾娜不由得地追问下去。

    仿佛在诉说不满一样，闯进来的提比处于瞳孔瞪到最大的兴奋状态，目光直视着蜘蛛。

    辛看着维持在亢奋状态的提比，环视房间，然后思考了一番，走到为了换气而敞开寝室门那边。

    「不论是猫还是蜘蛛、虫子，放任不管的话就会跑得到处都是，收拾起来很麻烦，猫偶尔也会吃虫子。」

    「欸，会吃虫子……！？」

    「所以在虫子出现的时候，先把猫搞定才行。」

    一边说着，辛把猫带到寝室里，然后关上了门（扔到床上后，提比瞬间朝着门口的方向冲去，但辛的条件性神经瞬间爆发，所以这场对决是辛获胜了），无声地回到桌子旁，一手抓起不知所措的大蜘蛛。

    为了不被看见，辛特意背对着蕾娜毫不犹豫地抓了起来，是习惯了的缘故吗？

    嘛，毕竟大部分土地在失去人类的管理后，都恢复成自然状态。也就是说，在没有杀虫剂、也没有适当修剪过的草地里，没有捕食者的虫子数量非常多。如果在那种情况下还巴不得离虫子远远的，那就无处可待了。实际上，志甸也不在乎那些弯弯曲曲的玩意。

    自己突然被抓起来也慌了神，蜘蛛的八只脚在不断扭动着，而蕾娜死活不愿看向那只蜘蛛。

    「扔到窗外可以吗？」

    「拜托了。……欸……………………辛？」

    蕾娜突然意识到。

    现在

    蕾娜的后面就是窗口，而辛就站在窗口那里，不知不觉中一股冲动的感觉涌上心头。

    「如果你放到我的头发上的话，我可真的会生气哦……！！」

    「…………」

    沉默中。

    回头一看，辛的表情就像恶作剧被识破的孩子一样，微妙地将羞涩的表情扭过去。

    意外地坏心肠啊，就像个孩子一样，蕾娜心想。这份与年龄不相称的童心，虽然不是觉得不可爱，但也绝不能让他得逞。

    「扔掉。马上。大尉这是命令。」

    「……知道了」

    表情变得无趣的辛把倒霉的大蜘蛛放到窗外的装饰边缘。

    然后顺便把窗户关上，以防蜘蛛不小心再次进来。

    而在身后看着的蕾娜扑哧一下笑了出来。

    「虽然正在指挥着一个旅团规模级的、且象征蜘蛛的〈破坏神〉。但还是不擅长对付蜘蛛这样的东西呢。」

    「我之前不是说了吗。而且说起来两者都不搭边的吧……！」

    蕾娜呻吟了一声后就笑不出来了。

    而辛走向关着提比的寝室。

    之后，提比又在室内四处寻找蜘蛛，最后跑到窗外面发现了蜘蛛，朝着辛喵喵叫，仿佛在讨要一般。

    但却被蕾娜驳回了。

