    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 米瑟冈萨斯

    「蕾娜。这不是在责备，而是作为意见参考想要你听一下。」

    说是这么说，但辛的视线还是很微妙。

    眼前这般景象，就连在战场与〈军团〉厮杀了七年并活下来的无头死神都有点难以接受。

    在稍远的地方，志甸像不良少女般双手撑在腿上托着腮坐在一旁露出复杂的表情。

    嘛，也能理解她的心情。毕竟连向来坦率的志甸都不敢相信会变成这样。

    所以说。

    「你骑着带辅助轮的自行车是怎样跌倒下来的？」

    不知是跌的太厉害弄疼了，还是觉得自己不争气，鲜血女王的眼泪一下子夺眶而出。

    「我怎么知道！　我又不是故意想摔倒的！」

    「不过你放缓速度从前面那里转回来就行了。」

    总之，通常速度快到准备飞起来时，前轮就必须得急刹才行。

    看来志甸在孩提时期应该也有过骑车跌倒的经验。但这么一说，大概小时候辛也有尝试过。

    试着骑的结果也是华丽地摔了个嚎啕大哭，没被志甸问到真是幸运地躲过一劫。

    「既、既然说的这么头头是道，那辛你也会骑车吧！？　是自行车哦！　就连风都能轻松超越的那种！？」

    在蕾娜气势汹汹所指的前方，同样开始练习骑自行车的弗雷德莉卡正骑着儿童型且外观可爱的自行车，摇摇晃晃地前进着。

    陪伴练习的莱顿说着「快到了，继续努力哦」的勉励话（谎言），一边悠哉地看护她。

    「真是如此吗！？　像那样端正呵护地学！？」

    「弗雷德莉卡，看后面。」

    「啊……啊诶！？　怎么样！？　莱顿，余骑得不错吧！」

    「知道了，你快注意前方。要撞上了。」

    「呀啊啊啊！　速度太快了！　简直跟风一样快啊！」

    那边看起来很欢快嘛，志甸这么想。真是自由自在。

    对她们而言，是前途多难了。

    虽然不知道有没有想到一块去，但辛看着弗雷德莉卡也点了点头。

    「我也会骑自行车。」

    「骗人的吧！　话说辛你进到强制收容所时才刚上小学吧！？　所以是在什么时候就会骑了！？」

    这般在其他八十六看来会触怒的言论，辛似乎并不在意。

    「上小学前就会骑了。」

    「欸欸！？」

    「不是，这种东西我也骑过。在小时候这不过是种移动手段罢了。因为想跟年长的兄弟或者朋友一块去玩，所以就学了。」

    志甸无意中插了嘴，辛点了点头。

    在一旁从头到尾观望着的阿奈特开口。

    「顺便一提，蕾娜，我也会骑自行车」

    「阿奈特……！？　你也要背叛我了……！？」

    只是学骑个自行车，气氛就变得像世界末日一般。

    「…………………………辛。我该怎么办才好……？」

    刚还在抽泣，下一秒就抬起目光紧紧盯着他，辛微微叹了口气。

    「……总之，今天是休息日。第一次学适可而止就行了。」

    暗地里继续努力吧，阿奈特这么想。

    到头来还是没进入交往嘛，志甸心想。

    嘛

    作为旧贵族大小姐出生的她，与其说没有骑过，根本连实物都没有见过。所以开始的时候没能掌握好水平，不知道该怎样来驾驶。

    而这一天特训的结果，直到傍晚时，女王陛下已经勉强可以骑自行车了。

