    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    从罗格·雷西亚联合王国回到吉亚迪联邦。搭载着归国的机动打击群的列车，再次驶过龙骸基底隧道的深暗处。

    哀嚎声的回响、嘶吼般的轰鸣。与同行的其他人一样，辛一边无意中听着嘈杂的声音，一边追溯着忽然浮现的往事。护送到强制收容所时的往事。人潮中护送士兵反复无常的暴力，保护着年幼的辛的哥哥与父母的言行举止。

    但也同样因为太过模糊，如今再怎么努力也只能想起一小部分记忆。

    他环顾四周，躺下休息的人有很多，与之前相比客车内的人数也有所减少。

    即便如此，与八十六区相比生还率要高得多。而在那个绝死的战场，国家、军队之类的一一统统都不存在。几乎所有的人对于活着踏上归途这幅景象，第一次有了实感。

    像这样活着回来是理所当然的，总有一天他们会这么认为的吧。

    必须活着回去，无论是谁都想活着回去，即便不是每一个，但大多数八十六会有这么想的一天。

    总会有那一天。

    呼，微风无形地拂过，宛如银色绸子般的秀发掠过他视野的一角。

    「一一辛？」

    「蕾娜。……什么事？」

    他抬头看去，本应该在校官专用的一等车厢的蕾娜，此时来到了虽然并不算狭窄、但以运输效率化为优先、周围摆满了事务性的箱子的二等车厢，与众不同的美貌扬起了嘴角。

    「想稍微，喘口气。……可以让我坐吗？」

    「诶，请便。」

    说完后，蕾娜便匆忙坐到他对面的座位。

    看着她那副模样，辛觉得有些莫名其妙。按照车厢的等级来看，她原本在的校官车厢的座位应该会更宽敞吧。

    就如她说的“想喘口气”那样，呼，蕾娜像是安心了一般，发出放松的叹息；嗯的一声，又像小猫那样伸了个懒腰。

    然后爽朗地露出笑容。

    「辛，真是辛苦你了。」

    说着没那回事，然后跟往常一样摇头一一辛没这次并没有那样做。

    「‘嗯’，这次的确有点累人。」 

    辛朝她耸了耸肩，蕾娜高兴地眯起双眼笑了。

    毕竟被说了请依赖她，不要独自承受一切这样的话。

    他并没有忘记那句话——确实有传达到了。

    「回去以后，会有一段时间的休假。辛和我都一样，可以好好休息一下了哦。……虽然还不能去看海。是这样，吧？」

    联邦没有海洋。

    唯一拥有的海岸也在北部的军港，如今处于〈军团〉的占领之下无法靠近。

    即便如此。

    「嗯。不过，要是有想去的地方，我会陪你一起去。因为蕾娜你还不熟悉联邦的街道吧。」

    「真的吗！那我就不客气了。请带路吧。」

    蕾娜笑靥如花。

    突然间，耀眼的阳光照亮了那副笑容。

    列车穿越基底隧道，进入联邦的领土。车窗外显现出这个季节本应该有的，开始带有焦躁感的初夏阳光与春夏更迭时的景色。

    已经习惯了雪景下灰银色与白色、薄暗色交织的战场景色的眼眸，此时仿佛闪烁着光芒，映入眼帘的是深蓝的天空与矢车菊的蓝色花田。

    他们不由得倒吸一口气。

    在发出感叹的同时，蕾娜说道。

    「……真漂亮啊。」

    「嗯。……真的很漂亮。」

    碧空闪耀之下，列车如阵风一般驶过高速铁路。

    是啊，高速铁路。在两人闲聊之中，时间仿佛转瞬即逝；回过神来时，已经临近联邦的库洛伊茨北克市终点站。

    两人恋恋不舍地结束谈话。毕竟两人担任着作战指挥官和战队总队长。为了让数千名处理单元和支援人员能够顺利下车，两人都有应做的事情。

    列车无声地驶入终点站专用的月台。

    两人同时起立。

    虽然不知道是在终点站下车的哪个时机，但两人似乎不知不觉中被拍了照片。

    「……宣传部他们来确认是否能用于宣传，不过」

    说着，格蕾特将两张照片滑过咖啡桌，见此后蕾娜顿时僵直，辛也陷入沉默。

    照片的主角自然是被询问的对象，也就是辛和蕾娜。蕾娜戴着端正的军帽，身着藏青色共和国式军服；辛则是钢铁色的联邦普通军服，从背景是库洛伊茨北克市的终点站来看就能看出是在哪个位置拍摄的。也不知道是哪个时机拍下的，蕾娜的脸上浮现出略微羞涩的笑容；与之形成鲜明对比，辛虽然显得静恬，但却投过了锐利的视线。

    辛也好、蕾娜也好，两人都是军人。虽然战争的敌人不是人类，但如今暂且也是战时阶段，即便是报道机关，若是没有获得采访许可，就不能随意将相机对准与军队有关的。况且还是将〈军团〉当作重点进行挺进作战与压制为主任务的、有着许多机密的机动打击群，采访许可这些首先就不可能会允许。实际上火车站也被暂时封锁了，处于包括报道机关在内的民众都不能进入的状态。

    但，如果是同属军队一员的宣传部的话，就另当别论了。

    原本机动打击集群就属于以宣传联邦的正义与支援他国而造势的一种宣传部队。

    「文策尔大校。这是……那个。拍我和辛……诺赞大尉的目的是……」

    「以机动打击集群取得的战果为报道，有利于提升士气，顺便还能宣传联邦的正义。救援联合王国与摧毁〈军团〉据点是值得夸耀的大战果。所以在不泄露机密的程度下对机动打击集群进行宣传，貌似也有招募志愿兵的意图在内。让民众听闻有如此年轻的战士们在最前线奋战着之类。」

    「…………」

    不过，格蕾特耸了耸肩。

    「鉴于诺赞大尉你们八十六的境遇，虽说是应该献身国家的军人，但也有意见表明最好不要将包括照片在内的个人信息泄露到军队以外。决策权就交与你们俩了。米利泽大校，那并不是你的错，终究还是因为共和国。」

    「嗯……」

    暧昧地点头的蕾娜陷入沉思。

    辛一言不发，淡淡俯视着眼前的照片。

    搞宣传，如果这样做对于提升士气有所帮助的话，或许应该这么做，但还是感到很害羞……蕾娜心想。

    虽然对于军队的想法都无所谓，但说实话，辛发自内心觉得会很麻烦。

    而且加上那个。

    散发着特征性般的静谧感，独一无二的血赤之瞳使人发寒；宛若古代名刀一般锐利的眼神注视着前方，看着这样伫立的辛。

    真帅气啊……蕾娜心想。

    白银长发犹如光芒一般散落开来；脸上浮现出仿佛感到羞涩，如同初次盛开的花朵般幸福的笑容，看着这样的蕾娜。

    真漂亮，辛心想。

    ……不过。

    到底是怎么了呢。

    这样的辛。这样的蕾娜。虽然只是一张照片，但却不想让别人、其他不特定多数的人看到。

    不想让别人看见。

    虽然不想让别人看见，但说出除私情以外什么都不是的理由也未免有些牵强，而且还不能在彼此面前说出口。两人都陷入沉默。

    两人对于突然涌现出的强烈的自私以外的情感而感到困惑。 

    察觉到眼前两位年轻的部下内心的困惑与纠葛，格蕾特露出苦笑。

    「……这样啊。我会推辞掉。……那作为纪念，要不要照片？」

    「「要」」

    不加遮掩呢。

    两人即刻回答，且从发声到内容都完全一致。

    直到说完之后，才意识到自己说了什么，蕾娜满脸通红并僵直身体。

    在她旁边的辛也微妙地移开了视线。

    格蕾特苦笑更甚。

    真是服了，这两人是太好懂了还是什么。

    「那么，我会尽可能的用好的画质帮你们冲印出来。」

