    网译版 转自 轻之国度

    机设： I-IV

    翻译：米瑟冈萨斯

    「一一呃。等一下啊，辛艾。」

    圣诞节前夕，联邦首都中心街的购物中心。由于站在广场前面的商场一角的弗雷德莉卡出言留步，担心她在人群中走丢造成麻烦才牵着手的辛停下了脚步。

    小小少女正盯着摆满手工小物件的摊子中的大熊布偶。

    ……大概是。不知为何，布偶的一只眼睛有着明显缝制过的痕迹，有只耳朵也缺一角，只留下特意缝上的缺口。

    怎么说，不经意间看了会有种毛骨悚然的感觉。

    「虽然还有点早，但不妨看一下圣诞节的礼物呢？　可以给可爱的小妹妹折扣哦。」

    看上去像是店主，戴着半框眼镜的女性这么说道。实际上，弗雷德莉卡与辛并没有血缘联系，但他们有着相同的黑发与血红的眼睛，所以在旁人看来，他们似乎是对兄妹。

    「欧尼酱，我想要嘛～」

    弗雷德莉卡转过头，露出一副非常渴求的表情。

    或许是一边觉得自己又学会了一些奇怪的把戏，一边觉得羞于启齿，渐渐通红的小脸蛋很是有趣，辛于是决定买下那只毛骨悚然的布偶熊。

    弗雷德莉卡开心地抱着剪掉标签的布偶。

    「唔呼。汝意外地果断呢。」

    「你是从哪学会这种把戏的？」

    明明是个如果没人陪她一块，连东西都不会去买的深闺小姐。

    「笨蛋。汝难道以为余像那些懵懂孩子的一样，看着流行动画就会不时发出尖叫声欢闹一通吗？」

    然而，她不论每天每夜、连续不断地看，都不会觉得厌倦。眼睛死死盯着动画，然后不时发出尖叫，连辛也觉得很烦人。

    弗雷德莉卡得意洋洋地昂首挺胸。

    「那只不过是研究，为了接触庶民时也不会出现可疑的……」

    她突然间沉默了。

    「也不会出现可疑的……嗯……」

    不过，无论语气是多么自大，十岁小孩的词汇能力也处在成长阶段。

    过了好一会也没想出来，于是辛来救场。

    「言行举止吧。」

    「啊啊，就是那个。……意外的坏心眼呢，汝是故意不教余其他没学过话的吧？」

    似乎还在对之前的事情耿耿于怀。

    「买过字典了吧。有疑问自己去查。」

    「……汝为什么要叫余拿这种现代纸，看起来就很重的东西……」

    让弗雷德莉卡从吵杂的古书店里寻找与她的小手完全不成比例的笨重字典，当然是辛故意而为。

    弗雷德莉卡独自发泄了一阵子后，变成束手无策的狼狈样。连莱顿都看不下去了，于是便买了个口袋般大小的东西送给她，以为问题就能解决了。

    紧紧掐住布偶，仿佛要勒死它一般，弗雷德莉卡又叹了一口气。

    「真是的……汝在奇怪的地方还显得有些孩子气……」

    货真价实的孩子没理由这么说吧。

    辛的余光看见了擦肩而过的老爷子回头看了一眼，像是听见与新时代相违背的言论要责备一般。他说道：

    「不想让人觉得可疑，平时就像刚才那样说话不就好了吗？」

    呣，弗雷德莉卡邹起眉头，说：

    「那是有必要时才说的。如果平时就说着那种撒娇般的话语，岂不是像个傻瓜一样。」

    「若平时不多练练的话，必要的时候也说不出什么。」

    他说完后，弗雷德莉卡罕见地沉默了。

    「一一要是把自己的组成部分舍弃一些，还会是自己吗？」

    「……？」

    「选择语言的形式也是余的一部分，并不是那么容易就能舍弃的。最重要的是，余并不愿舍弃余。」

    她将下巴埋在布偶熊的头顶，静静说着，大大的血红色眼睛躲着辛。

    「虽然我不想舍弃……但总有必须迎合社会的那一天吧。人只能活在人类里。如果不迎合的话就会遭到排斥，是你的话会如何选择？」

    「……」

    那一霎那，他什么也说不出口。

    虽然没能说出来，但他想起了她为什么这么说的原因，辛俯视着比他矮了很多的弗雷德莉卡。

    「你想要一个布偶，是因为现在是不得不迎合的时期么？」

    「一一」

    这次弗雷德莉卡没有回答。

    看着她的眼睛渐渐泛泪，他淡然地追打下去。

    「还有，谁是你欧尼酱？」

    「啊……无路赛，无路赛啊！　斤斤计较的男人最容易被讨厌了！」

    她胡乱地挥舞着双手，而辛一把抓住她的小脑袋，隔开两人。

    因为要是抵住她的头，加上两人手臂长度之差的关系，弗雷德莉卡的拳头就完全够不着辛了。但今天加上了布偶，比平时的距离要长上一些。出乎她意料般，辛倾斜着头避开了她抬起布偶熊脚来的一记类似的上勾拳。

    「……手臂，扯烂了。」

    「那缝好不就没事了！　通过图画的破坏力让莱顿他们的腹肌崩坏哟！」

    年弱少女特有的尖锐声音在极近的距离爆炸开，押着弗雷德莉卡的脑袋，辛轻轻地发出叹息。

    在旁人看来，就像是关系很好的两兄妹在嬉戏打闹一样。圣诞节前夕，明亮街道上来往的行人，带着微笑注视着这一幕。

