    图源：人生老仙

    翻译：Blackonion

    结业式结束后，我们听取了班级的说明并解散了，然后我立刻离开教室。

    虽然说是立刻离开，但因为我的脚行动不便，不能像其他人一样移动。

    然后在靠近目的地之处，等候晚些到来的人物。

    「你在这里干什么，坂柳」

    在感恩会露了脸的我的班主任——真嶋老师感到不可思议地靠近我。

    「我在等您呢，真嶋老师」

    「……你在等我？」

    「是的。接下来您要去接待室，和绫小路君和茶柱老师会面对吧？」

    「你在说什么」

    真嶋老师表面上不会承认。

    然而我已经把握了事态。在绫小路君打听父亲的手机号码的瞬间，我已经预想到事态会如此发展了。

    「您应该是收到坂柳理事长的通知，让您和绫小路谈话。然后茶柱老师也会参加吧？」

    「你怎么知道」

    「不过是因为，我比真嶋老师和茶柱老师更加理解状况罢了」

    「即使如此，里边没有你的名字」

    「事发突然，我也要参加。能让我一同加入吧？」

    「不巧，我无法下达许可。如果我带你去，会出问题的」

    「即使各自进入，我迟早会合流的。我认为不如一起去更省事呢」

    即使真嶋老师不允许我同行，我也会独自造访接待室。

    也就是说，结果不会变。

    「……行吧。你无疑是对事态有所了解的」

    「谢谢您」

    我转过身，往接待室迈出脚步。真嶋老师也马上跟上我。

    「接下来究竟要谈些什么」

    「会谈些很有趣的事情的」

    我能预想到接下来月城理事长代理会打出的一些手牌。

    光是想到这些，我就感觉无聊的日常变得色彩斑斓起来。

    以真嶋老师为头，我进入了绫小路君所在的接待室。

    我很期待接下来和他谈话的时间，和这之后的未来。

