    图源：人生老仙

    翻译：全废の熙

    那事发生在春假初始之时。我穿上便服，来到了榉树购物中心。

    「你好，绫小路君。」

    我面前的人是其他班的学生，绫小路清隆同学。虽然我感觉有点别扭，但我们还是移步到了咖啡厅。

    「你来得真早啊。」

    「毕竟我叫你出来的，不能让你等着。」

    绫小路同学一如往常地沉着冷静，十分聪慧有大人样。

    最近这位绫小路同学，成了我比较在意的一个人。

    与其说是对异性感兴趣，不如说是对这个人本身感兴趣……

    所以才会不顾及今天是休息日，就这样叫他出来了吧。

    说到底我没多少‘跟朋友一起在休息日玩耍’这种经历。

    当然主要的原因是至今为止没有耍得好的朋友。

    所以我才不想让朋友等我。

    更重要的是，我不想让绫小路同学感到困惑或者失望。

    即便我将他视作普通的朋友，但我却有些将其视为异性。

    这像是随处可见的一般女孩子会经历的事情，让我感到有点高兴。

    这份兴奋不已、无以确定的感情究竟是什么呢。

    探寻这份感情，也是我在与绫小路同学见面时会期待的事。

    「今天突然约你出来，不好意思。」

    明明收到了绫小路同学想与我在四月初见面的请求，但我却等不及反而先联系了。但他没对此表示厌恶，也接受了我突然变更的时间。

    「反正我春假期间没事做，你别在意。那么你叫我出来是……」

    「昨天，图书馆终于进了一批新书。」

    我无法抑制自己想快点告诉他的心情，便将包拿在绫小路同学面前晃了一眼。

    「我想尽早跟绫小路同学你共享这个情报。」

    虽然马上就要抵达咖啡厅了，但因为春假刚开始，那里有点拥挤。

    「人比我想的要多呢。」

    看样子能占据窗边的柜台座，所以我们一起占据了这座位。

    「好像很少能有这样在休息日与你见面的机会，感觉有点新鲜呢。」

    「好像是这样的呢。」

    这仿佛像是读高中的年轻男女正在约会一样。虽说实际上就是那样的，但这事想起来就有让我点害羞，还是别想了吧。

    「那么事不宜迟……我拿了好几本书过来，你能看看吗？」

    我仿佛为了覆盖这份害羞的心情似的，取出期待已久的书本。

    然而，在此之前我想起了自己有话要说。

    关于我所属的班级。

    那个班级与绫小路同学这个朋友对我来说，是同等重要的。

    即便会被他讨厌，这话也必须说出来。

    「对了，在聊书本之前，我能说件事吗？」

    以这句话为话头，我看向了绫小路同学的眼睛。这眼瞳一如往常，仿佛能看透所有事一般。

    今后……一定有一天会在某场考试中与绫小路同学作对。

    他大概会成为我们班级最大的敌人吧。

    我注视着那双眼睛，对自己这一想法有明确的自信。

