    图源：人生老仙

    翻译：jkabkel

    我小跑着跟在绫小路同学的身后。一边想着该在什么时候抽身。

    在一个拐角处，绫小路同学的身影从我眼前消失了。而当我追过去时，刚拐过转角，便发现绫小路同学正在这里等着我。

    「哇！？」

    我完全没有想到这种情况，一下子没忍住叫了出来。

    为什么。想都不用想，当然是因为绫小路同学已经察觉到了我在跟踪他。

    「有什么事？」

    「什么意思？……虽然想这么说，不过看来是暴露了啊。」

    既然已经踏入到陷阱里了，再想蒙混过关只会使我更加不利。就坦率的跟他承认吧。

    「嗯。只有一会儿哦，我刚刚在绫小路同学身后稍微跟了一会儿。」

    就算我的跟踪技术再差，一般来说会有人察觉到这种事吗？难道不凑巧看到我了？

    在我眼前的绫小路同学，这个人可能真的不简单。要加强下警惕了。

    既然已经走到这一步了，就试试豪赌一把吧。比心理战，我是不可能输的。

    「你觉得我是为了什么才跟着你的呢？」

    先通过对话来试探试探他是从什么时候开始察觉到我的吧。

    「不知道啊。完全摸不到头脑啊。比起这个，你是从什么时候开始跟踪我的？」

    明明是我想要试探他，竟然把这问题丢给了我。

    「就差不多刚刚吧。你……」

    「刚刚，是什么时候？」

    啊啊真是的，不要一个接一个问题的问我啊。不行，现在先要冷静，冷静。

    可不能我自己先被破坏了节奏，万一不小心讲错了话可不好。就跟他说，是因为看到他跟理事长在聊天，感觉很稀奇，所以才跟过来的就可以了吧。而且要是跟他说是从他路过咖啡厅的时候就跟过来的，他肯定会问我为什么这么做吧。

    「那个谁……啊对，就是你跟新的那个理事长聊天的时候。」

    就是现在，趁着绫小路同学没有说话的间隙，就让我夺回谈话的主动权吧。

    「刚刚跟理事长，是有什么事情吗？」

    「好像是要对榉树购物中心进行改造，而我凑巧看到了，他便来询问了下我的意见。问了我好几个问题，比如我觉得有什么设施比较好啊之类的。」

    「是吗，这么回事啊……」

    确实，一开始有好几个工作人员摸样的人在。看来好像真的只是巧合啊。

    再怎么样，绫小路同学的实力与理事长之间，好像也不会有什么联系吧。

    「所以，跟这件事有什么关系吗？」

    「啊，跟这个没什么关系的。我只是有点稍微在意的事情。」

    对我来说重要的并不是这件事情。

    真正重要的是，绫小路同学到底有没有发挥出全力这一点。

    「其实是关于学年末考试的事情……绫小路同学你不是成为了司令塔嘛。」

    既然现在已经不小心接触上了绫小路同学，那我就把手上拥有的情报，一条一条打出来吧。

    「速心算的时候，你告诉我的答案与高元寺同学的答案是一样的。」

    那道题可不是靠运气能解出来的题目。

    「我中学时代，有学习过速心算，所以还是有点擅长的。」

    「我也有学过，但是能做出那道题可不是有点擅长就行的。我觉得至少也有全国级的水平了吧。」

    「我真的只是很擅长这个项目而已。实话说，也确实参加过全国大赛。」

    绫小路同学爽快地承认了自己确实很擅长速心算这件事。

    「……真的？」

    「真的。这次也只是碰巧出现了这个我擅长的项目，所以估计松下你也误会我了。」

    确实我也觉得是有这种就擅长速心算一个项目的人在。

    不过，要不是真的非常聪明的话，应该是解不出那么难的题的。

    而且关键点的是，竟然没有把这件事情告诉大家。

    「不过啊，既然是这样，难道不应该早点把这点告诉大家吗？」

    「你说的没错。但是，你也知道我的性格吧？我在班级中的立场是没有办法坦荡荡地说出自己主张的。而且也只是因为巧合得到了保护点数，才成为了临时司令塔的。更何况，对手是A班的坂柳。尽管我有点擅长速心算，但不知道面对他们来说是个什么水平，没有什么自信也很不安。」

    ……尽管我一直在试图逼迫他，但总觉得一直没有抓到要害。他非常自然又爽快地回答了我问题。完全看不出有在说谎的样子。

    对自己没有信心的人，无法说出自己真正的想法的情况确实是很常见。

    回顾下至今为止绫小路同学的形象，感觉确实如他刚才所说的那样。

    「这……可能也确实如此。」

    啊，不行不行。怎么这次没办法自如的控制话题的导向啊。

    是因为绫小路同学没有撒谎的缘故吗？不，不对，他身上还有其他不对劲的地方。

    只要把平田同学和轻井泽同学这两张牌打出来，应该就会出现转机的吧。

    尽管我的步调被打乱了，不过从现在开始我要一口气将局势扭转回来。

