    图源：人生老仙

    翻译：Blackonion

    在即将迎来第二学期的寒假的某一天。

    现在已经有部分樱花开始盛开，景观植物发出由冬切换入春的信号。

    「喂——」

    正当我抬头赏樱时，听到了某处传来的女生的声音。

    「这边这边，在这边哦绫小路君。」

    正想着这声音耳熟，忽然被叫到了名字，我于是知道了对方是谁。

    那是在樱花树下弯下腰，朝着我挥手的一之濑。

    「你去了学校吗。」

    身着制服的一之濑刚在樱花树下坐下。

    「对，稍微去学生会那里露了下脸。好像二年级会开始忙起来呢。」

    「然后在回去时赏花吗？」

    「是呀。感觉发现了超赞的景点呢。」

    笔直地往上仰望的一之濑，看着和天空交织在一起的樱花树，喜悦地眯细了眼睛。

    「我从来没见过这么小的樱花树呢。还有这样的品种吗。」

    这棵樱花树的品种是御室有名，特征是树高2m至4m。

    去年为止没在学校里看到过，是从哪移植过来的吧。

    「绫小路君也坐吧？」

    一之濑拍了拍身旁的位置催促我坐下。总觉得这种毫无防备地呼唤男生的行动很有一之濑的风格，可能也是她受欢迎的原因。

    这里虽然没有禁止进入，但有请勿轻易触碰樱花的说明。

    我没能拒绝，在一之濑身旁坐下。

    「一起看吧？」

    然后我和她一起在樱花树正下方笔直地仰望。

    「哦——」

    在超近距离下观赏樱花，樱花虽小，其魄力超乎我的想象。

    时而凉风吹拂，花瓣飞舞，景色梦幻且美丽。

    「偶尔像这样赏花也不错呢——」

    「是啊。」

    我们俩仰望着樱花，随意地聊天。

    这段时间内，我们暂且忘去了即将到来的战斗。

