    春假仅剩下最后的一天就将要结束。

    甚至在我注意到这一点之前夕阳就已西下。不久就快要到睡觉的时间了。

    我不清楚我的同学们对于假期的最后一晚抱何感想。

    如同面对每个周末的结束、周一的开始一样心怀忧郁吗？亦或是对于新的一年充满希望呢？

    如果让我来回答的话，我应该会这么说吧……“我或多或少，对于第二天去学校是心怀期待的。”

    当然，有着各种各样的麻烦事在等待着我。

    与堀北的赌约暂且不提，月城所说的来自White Room的一年级生很可能已经入学。还有其他的问题无需一一列举，都是我身边的亟待解决的事情。

    不过大体上，我还是作为这所学校的一名学生在度过自己的每日生活。

    悠闲地度过假期并不是一件坏事，但是更让我感到满足的还是学生所期望的东西：学习和运动。

    还有最重要的一点——

    与去年比起来，发生了一些变化。

    正好在晚上10点，我的电话响了。

    甚至不用去确认是谁打来的。

    轻井泽惠。

    她是我的一名同班同学，同时也是对我而言“朋友以上”的一个存在。

    换而言之，这是我能用“女朋友”来称呼的某人打来的电话。

    我们成为情侣已经过去了两天，但其实我和惠并没有一直见面啊或是保持联系啊什么的。

    大概是因为惠还无法理清我们之间的关系吧。

    我也没有主动去联系，而是静等春假的结束。但是，在这最后一天的今日中午，我收到来自惠的一条短信说想在晚上10点给我打一个电话。

    然后，现在就是那个时候了。

    “……呀——豁！”

    听到电话，我在短暂停顿后笨拙地回答。

    “啊。”

    “哇，真是冷淡！”

    “是这样吗？嗯，不，或许确实是。”

    如果问我这是否像是男朋友应该有的反应，我也会回答说不像。

    “我刚在等你的电话。”

    这句像是男朋友会说的回复吗？

    我觉得是这么回事，于是尝试着说出来。

    “诶诶诶！？——”

    电话的另一头传来惠的惊呼，同时还有什么东西翻倒一般的声音。

    “发生什么了吗？你还好吗？”

    “我我——我很好！我只是刚刚不小心从床上摔了下来。疼疼疼……”

    这能说是“很好”吗？

    不过惠似乎在重整姿态后深吸了一口气，然后冷静了下来。

    “你说你在等我？等我的电话吗？”

    “我想恋人之间想要等待对方的电话是一件很正常的事情，不对吗？”

    “是那样没错，但……哎呀，这根本不像是清隆你会说出来的话嘛。”

    “我认为对你我来说这都是一件重要的事。”

    第一次面对彼此，我作为我，惠作为惠。

    有时做一些预料不到的事情，有时说一些轻率的话。

    很难去控制这一切。

    因此，我决定不去考虑太多。

    我说这些话是自然而然的吗？我的行为举动又如何呢？

    但这便是恋爱的乐趣的话，我想我会服从于它。

    “嗯，是呢。或许正是如此。我还是有点不太相信这是真的……但我们确实在交往了，对吧？”

    “当然是。”

    “……对，对啊。我明白那个，但是……我很担心啊，如果我再问一次有关表白的问题的话，你可能会说，从来没有过表白这回事。所以，我才会过了这么久才打给清隆你电话的。”

    看来这就是之前一直没用电话联系的原因。

    “不过啊，清隆不是也可以给我打电话的吗？”

    “不知为何，想等惠你这边来联络。”

    可能是觉得我有点敷衍，尽管如此向她传达，惠似乎仍有点不满。

    不过对话很快转移到了日常生活方面。

    “啊，我之前和朋友们一起去吃饭的时候啊——”

    无论何种意义上都不是有意义的对话，但对我和惠来说，是非常新鲜的东西。

    我们到目前为止的关系一直是使用者与被使用者，不是朋友或者恋人。

    我们都没有在彼此的手机里储存对方的名字和号码。相互之间往往是我这边单方面进行联络。

    在旁人看来，会说这是一种扭曲的关系吧。

    即便如此，那却是我与惠之间唯一确切的联系。

    然而，现在已经可以忽略掉那种事了。另一个世界展现在我眼前。

    “你还在听我说话吗？”

    惠注意到我没怎么回应她的话，于是向我询问确认。

    回答说在听在听，她就又满足地说下去。

    没有什么具体内容的话语。

    和我无关的话语。

    明明如此，却觉得是让人不可思议地感到有点有趣的事情。

    “顺带一说啊，清隆。你也来说点什么吧？”

    惠似乎对只有自己滔滔不绝的情况有点不满，所以就这么要求。

    就算她这么说，我也不擅长这种事情，或者说是我意识到自己不太擅长。

    不，正是这样，现在才是该进行挑战的时候吧。

    “是啊……”

    那之后聊了多久呢？我不太清楚。

    我对于自己聊了如此多的琐事而有些惊讶，这是从没有过的。

    是其他人不会觉得有趣的东西。

    但是无论我说的是什么，惠都一直开心地听着。

    有时笑，有时对我吐槽。

    然后对话就向意料之外的方向发展。

    感受到少许困意的时候，确认了一下时间，已经是11点了。

    也就是说我们打了约一个小时的电话。

    不必多说，这自然是我们至今为止打过最长的一个电话了。

    “差不多该结束通话了。”

    考虑到明天的话，早点结束比较好。

    “也对呢。”

    惠也明白这一点，所以没有抗拒。

    “那明天见。晚安，清隆。”

    “晚安，惠。”

    以互相称呼名字来作为结尾。

    “那么……”

    最后这么说的惠，不知为何没有挂断电话。

    “怎么了？”

    “我觉得让我来挂断，有点难啊……”

    惠说出了自己的理由。

    “所以，能由清隆那边来吗？”

    “明白了。”

    如果觉得挂断有困难的话，由我来挂断比较好吧。

    我毫不犹豫地按下挂断。

    “那么，是时候准备睡觉了。”

    正这么打算，不过……

    刚刚几秒前才与她结束通话的惠，又打了过来。

    是有什么事情忘记说了吗？

    “还有什——”

    “为什么啊？！为什么可以毫不犹豫地就挂断电话啊喂？！”

    是如同尖叫一般刺耳的声音。

    我本能地把手机从耳旁移开，但惠的声音还是清晰可闻。

    “你不应该……我是说，至少要稍微表现出一点犹豫啊！”

    “……这对结束一个电话来说是必要的吗？”

    根据对话的流程，我们必须为明天做好准备，所以需要结束通话。这应该是我们已达成共识的事情。

    但是惠似乎是对我结束通话的方式有所不满。

    “但——但是，我们聊得很开心，不是吗？”

    “没错。这是我第一次这么开心。”

    “所以，怎么说好呢，你难道不觉得结束这一切会有点难过吗？”

    如果时间允许的话会想要多说几句话，肯定。

    “并不是没有。”

    “不不不完全感受不到啊！”

    惠并不接受我的回答，咬牙切齿地继续说。

    幸好我已经没把耳朵贴近手机了。

    看来我踩到了某种地雷，惠开始挑剔每一件事。

    之前的好心情转瞬即逝，并开始数落这的那的，甚至是刚刚开心的谈话也在此列。

    这，应该就是所谓“女人的心”了吧。

    那样的话，可能需要更多的时间来分析它。

    “呼，呼……啊，感觉舒服多了。”

    发泄一通之后，惠似乎又控制好了情绪。

    “那……我该怎么做呢？”

    “什么啊？”

    “你看，已经11点15分了。”

    “哇……”

    从试图结束对话起，时钟一点也没停过，继续嘀嗒嘀嗒地走着。

    “终究还是要结束对话的吧，惠。”

    “也对、呢……”

    也许是在担心我什么时候就会挂断电话，惠不知怎的没有完全同意。

    “还是由你来结束。不过，这次要用正确的方式来，行吗？”

    “……正确？”

    我好像接到了一个意料之外的、有点讨厌的任务。

    “对的。用一种不会让我生气的结束方式。你满足不了你女朋友的可爱愿望吗？”

    惠做出了居于人上一般坏心眼的发言。

    “可爱的女朋友的，愿望吗……”

    “什么？你有什么意见吗？”

    “不，完全没有。”

    我站起来，走向我的电脑。

    或许可以在网上找到一些线索。

    “啊啊对了，不要想上网查什么的哦。我在仔细听着，如果你那么做了，我可以听出来的！”

    惠似乎看穿了我的行动，切断了我的后路。

    果然是个值得期待的女孩。我不由得在心里钦佩起来。

    那么，我现在只有一个选择，就是靠自己的力量开辟生路。

    这对期待着恋人关系始于此处的我来说无疑是一场考验。

    “——是啊……”

    在短暂停顿后，我开始解释我挂断电话的理由，用某种不会让惠生气的理论。

    “我确实没有犹豫就挂断了电话。但是，那绝不是因为我不重视惠。”

    想要结束一个电话的话，最好的话语是什么呢？

    我大声说出了自己的想法。

    “今晚就这么结束这段对话是让人有些难过的，真的。但是，那代表着我们明天可以见到彼此。你没有同样的想法吗？”

    “……嗯。我也好想见到清隆……”

    距离告白已经过去了一段时间。

    自然而然，随着时间流逝，想要见到对方的愿望会越发强烈。

    “这就是我们应该让时间继续流动的原因，也是我的想法。我也愿意花时间陪你一直聊到深夜，但是，今天就不知何时才能结束了。”

    “嗯……”

    “我想要尽快见到惠。大概正是这种情感，才让我能够毫不犹豫地结束通话。”

    “……我，我明白了……这就是原因的话……”

    “可以理解吗？”

    “好、好吧。这次就算你通过了吧。”

    不满似乎已经消去了，从扬声器里传来的头发摇动发出的柔和声音来看，惠是在点头什么的吧。

    “既然惠觉得由你来挂断很困难，那么就由我来为你做这件事，可以吗？”

    “知道了。我们可能……明天在学校也没有讲话的机会，但是……我，我很期待！”

    “是啊。”

    依照对话的流程，我按下挂断按键。

    显然，这次惠并没有再次打过来。

    我和惠的关系发生了变化，但是惠决定将这件事暂时隐藏起来。

    在我们的关系公开之前，我们在学校公开交谈的机会也是有限的。

    不过，偶尔偷偷地与对方对视一眼，是可以做到的吧。

    最后，春假终于将要结束，所有该做的事也都做好了。

    明天开始，我将迎来全新的校园生活。

    如果，能够平静、和睦地度过就好了。

    我的这个愿望现在也没有改变。

    最好是像乘着小船沿着河床悠闲而下一样。

    学业也好，运动也好，亦或恋爱也好，谁也不知道从哪里开始将有洪流肆虐。

    那也是——校园生活有趣的部分啊。

