    春假的最后一天，我和千寻酱个まこ（茉子？）酱见了面并一起去了榉树购物中心。整个人都感觉清爽了不少，因为整个假期我都在经常一人独自思考，那段时间感觉非常长。

    「帆波酱，你不舒服吗？」茉子酱问道。因为最近我总是把自己一个人关在房间里，互相没有见面，让她担心了。

    「不，一切都很好。很抱歉你邀请了我那么多次都没有参加。最近我一直在思考第二年的战略，我只是想明白从现在开始该怎么做。」

    「这很好，但是……小帆波，不要总是一个人思考太多，也和我们一起讨论，可以吗？」一直在听着谈话的千寻接着说道。

    期末考试已经结束了，所以这肯定是她们现在如此敏感的原因。

    「当然，我正在依靠着你们所有人，所以如果发生了什么事，我肯定会告诉你们的。」

    这是我真正的想法。但我也真的不想让她们做没必要的担心。

    一年B班因为我在最后一场考试中输了，我被迫做出一个重大的决定。

    但这正是我需要谨慎措辞的原因。 我说的话很容易使他们担心，这对我来说是一种损失。

    「哦，别担心，真的。我百分之百的没事。春假已经 把我填满了（×），让我充实了起来（√）」

    这个春假给了我新的能量。一个与之前不同的春假，真的非常不可思议。

    这和我通常出去和朋友们玩的春假有点点不同。

    即使是现在，一想到绫小路君和那天所发生的事情，我的胸口就会更加发热。

    当我在他的房间显露出我的弱点的时候，某种压在我身上的东西就像噗的一下消失了。

    我还可以战斗。

    我感觉我又一次可以同坂柳同学，龙园君，堀北同学和其他人战斗了。

    当然了，直到我们尝试之前我们不知道能否战胜他们。但是至少我可以避免了最坏的情况，在开始之前丧失了斗志。

    这些毫无疑问，都是得益于绫小路君。我不确定没有他我还能否站在这里。一个珍贵的朋友……非常非常重要……

    不知怎么的，接下来的话我怎么也想不出来。

    我应该怎么恰当的表达它呢？我大脑中的一部分拒绝去思考这件事。

    那是因为有些事我不能忘记。

    我们在不同的班级。这是不可改变的事实，我们无法互相见面并交流。不像过去一年我们可以合作，那时候班级点数差得很大。但现在差距已经缩小了。

    就像堀北和我面对面所说的一样，我们已经变成了竞争对手。

    换句话说，如果我们最终需要对决，那就不应该受到个人感情的影响。

    如果可以的话……如果他和我在同一个班级中的话……

    那么所有的担心都会灰飞烟灭，我能够毫不犹豫地去战斗。

    『停停停，不要想得太远了…！』

    使劲地摇了摇头，为的是让我内心深处的情感冷静下来。

    「怎，怎么了，帆波酱？」

    茉子酱被我突然的摇头吓到了，担心的看着我

    「抱歉，抱歉，没什么」

    无论如何，在我亲近的朋友边上我都要变得放松一些。

    我得振作起来。毕竟这是春假的最后一天了。我的朋友们都很期待见到我，所以我不应该再想这些了。

    我现在应该专注于第二年的第一学期。

    我会有适当的时间来考虑这些，一旦情况平静下来的话，我有一些时间。

    我们还是B班，但已经几乎没有多少的余地了。

    我打算坚持我自去年入学典礼以来的目标，那时候我们班级的同学们站成一排。 但现在，原地不动已经不是可以选择的了-

    明天，一场对于2-B班的新的战斗将会到来。

