    网译版 转自 百度贴吧

    翻译&校对：纯蓝一片天、 icerush、 小青鱼fish

    今天是3月31日。

    是我哥哥在这所学校的最后一天。

    「真是糟糕的表情呀」

    我仔细看了一眼镜子，发现我的脸阴沉得很。

    原因应该是昨天几乎没睡吧。

    在这所学校，我和哥哥说话的时间到底有多少呢?

    尽管已经过了一年，但加起来肯定还不到几个小时吧。

    我们之间那过于稀薄的关系，被揶揄成连朋友还不如也在所难免。

    哥哥和妹妹。

    俩人有着让人想不到这两人有着血缘关系般，似近又远的距离。

    「就这样和哥哥分开真的可以吗?」

    我向镜子里的自己这样问道。

    当然，就算说出去也不会得到回复。

    只有表情灰暗的我，在不停地不停地回视着自己。

    不需要窥视对方的眼睛就能知道对方诉说着什么。

    我有很多话想对哥哥说。

    就这样分开什么的，我不能接受

    结果，就这么想着一年过去了。

    却一直没能制造出互相交谈的时间。

    但是…现在不同了。既然能见面了，那么堂堂正正地见面就好了。

    堂堂正正地见面，然后说出最后的告别就好了。

    「…不，不行。」

    现在的我，连告别的资格都没有。

    确实，我和哥哥的关系发生了变化。

    我已经可以让哥哥注视着我了。

    但是…

    在过去的1年里，我几乎没能让哥哥看到自己的成长。

    就算这样去为他送行，哥哥也一定不会高兴的吧。

    不如说，还只会让他为我这个无能的妹妹担心。

    我不想让这样的心情，毁掉哥哥那三年闪耀的学园生活。

    干脆不去见面比较好吧。

    我这样想着。

    不能因为我的任性给哥哥添麻烦……

    「不是的，不是这样的，那种事情不可能好吧？」

    我再次问向镜子里的自己。

    我没有能给哥哥展示的东西。

    但即便如此，逃避也绝不是正确的答案。

    我没问题的，只要能带着自信向哥哥传达这一点，问题就会解决。

    该怎么办？

    怎么办才好啊～？

    明明时间已经所剩无几了。

    如果更早发现自己的愚蠢的话。

    如果入学后不久就发现了的话。

    「对这些已经发生过的事情后悔也没有意义，吧……」

    时间已过了早上八点。

    今天中午，哥哥就要出发了。

    「怎么办-怎么办才好?」

    只要展示真实的自己就可以了吧，我这样想到。

    但是，现在的我，并不是真实的我。

    只是个一心追逐着哥哥的，愚蠢至极的妹妹。

    镜子里我的身影和过去的自己重叠在一起。

    「我…到底…是谁?」

    没错。

    镜子里的是自己并不是真实的自己。

    「…虚伪的复制品」

    现在的我是虚伪的。

    回想起来，人生的一半以上都是作为虚伪的自己度过的。

    我一直隐瞒着真实的自己。

    一直用「这才是哥哥想要的妹妹」这样的理由骗自己。

    无论外表、人格还是成绩，一切都是为了哥哥。

    为了得到哥哥的认可而制造的虚伪的复制品。

    这样的存在，哥哥怎么可能认可呢。

    不是，不是那样的。这几年的我也是不折不扣的我。

    不能认为这是虚伪的存在。

    虽然人生短暂，但可以说是共同度过了半生的真正的自己。

    不应该对这样的自己感到后悔。

    但是……

    「我想让哥哥看到的是……真正想让哥哥看到的是……」

    我能向那个人展示的，只有一件事。

    现在的我，已经能够看到这一点。

    「谢谢你。虚伪的自己；同时也是完完全全最真实的我。」

    我对着镜子，对着自己，低下了头。

    长发飘动着。

    然后我抬起头，将视线从镜中移开。

    面对过去的自己已经结束了。

    时间已经所剩无几。

    我作为我自己，还有必须要做的事情。

    直到最后的最后才注意到的事情。

    那就是为了哥哥安心地踏上旅程而准备的，最后的礼物。

