    继毕业典礼之后结业典礼也顺利结束，终于进入了春假。

    学生们忘记了竞争，获得了片刻的休息时光。

    尽管在校生们理所当然不允许走出校门，但也没感到有什么特别的不便之处。

    其中很大一部分原因是榉树购物中心的存在。这不仅对于学校的工作人员，对学生们来说也是不可或缺的存在。

    虽然不需要特别说明，但咖啡屋、家电量贩店、卡拉ok等必需物品一应俱全。

    如果除此之外还有其他无论如何都想得到的东西，也可以提出申请，获得许可后使用邮购的方式购买。

    只要在自己所拥有的私人点数允许的范围内，就可以过着自由放纵的生活吧。

    幸运的是，今年1年级的学生们没有一个班级需要忍饥挨饿。

    即使是倒数第一的D班，4月1日也能收到数万日元的零花钱。

    从全国高中生的平均零花钱水平来看，其数额之多一目了然。

    但是，其中也有不少学生遇到了麻烦。

    这么说来，我也是其中之一。

    在和同班同学栉田的契约中，我许诺过会把收入的一半提供给她。

    虽然当初是有所意图的，但现在情况也开始有些变化了。

    和栉田的契约，不，和她本人之间的关系该怎样继续下去，就在这个春假中决定吧。

    是按照我的原计划继续进行，还是选择不同的选项。

    不过拥有那个选择权的人已经不是我了。

    嘛啊，春假才刚刚开始。

    没有必要慌张。

    我换上便服，做好出门的准备。

    原本春假的大部分时间我都打算悠闲地在房间里度过，但是今天和某个人有个小小的约定。

    本以为过一段时间才会接到联络，没想到竟然这么快。

    收到那个人的联络之后，我又联络了另一个人。

    「最终确认，是吗?」

    因为是春假的第一天，有必要进行各种调整，但是没有问题。

    今天的接触，有着非常重要的意义。

    这并不是为了今天，而是为了春假末尾的某日。

    1

    3月下旬，阳光开始变暖。

    到处开始传出樱花开放的消息，看来很快也会迎来樱花盛开的季节吧。

    虽然集合时间比预定要早，但是当我到达集合地点时那名学生已经在等待中了。

    「你好，绫小路君。」

    我与身着便装充满新鲜气息的日和在榉树购物中心前会合。

    「好早啊。」

    「毕竟是我把你叫出来的，不能让你久等啊。」

    这么说着，日和微微一笑。

    「对不起，今天突然约你出来。」

    「反正春假没有什么安排，你别放在心上。那我们——」

    「昨天图书馆终于有新书入库了。」

    日和让我看了看手中的包，并再次露出微笑。

    看起来比刚才更开心了。

    1年级C班椎名日和，她是比任何人都喜欢书的读书少女。

    「我想要尽早地和绫小路君分享信息。」

    我和日和都喜欢的作者出的书，在便利店和购物中心的书店是很难入手的。

    由于并没有电子书版本，所以只能去图书馆借。

    虽然也可以亲自去借，但是在图书馆的话会被更多人看到。

    因此我很珍惜能像这样和别人谈论一本书的时光。

    「人比想象的还多啊。」

    咖啡厅的桌席上挤满了学生。

    不愧是春假。根据时间段的不同，可能会变得特别拥挤呢。

    幸好吧台那边好像还空着一排座位，因此我们朝那边走去。

    「像这样在休息日见面的机会平时几乎没有，真是新鲜啊。」

    便服打扮样子的日和。确实我们几乎没有在休息日里见过面。

    「好像确实如此。」

    两人怀着一种新鲜的心情，互相聊着这些事。

    「事不宜迟……我带了几本书，能请你看一下吗?」

    说着，她高兴地想把书拿出来。

    但就在那时，她停下了手，像是想起什么似的抬起了头。

    「对了，在开始聊书的事情之前，可以先说一点别的事情吗?」

    就在她正要说起什么的时候，背后传来了很大的声音。

    「可恶。果然好多人啊。没有带桌子的座位吗?」

    一个似乎是在感叹咖啡厅拥挤状况的熟悉的声音靠近了身旁。

    「这里可以吗？」

    「嗯，可以。」

    在慢慢流逝的时光中，另外两名学生轮流坐到了我的身旁。

    我将视线转向那对男女的声音方向，原来是同班同学池和筱原。

    好像正在说着什么，他们并没有注意到我而是继续着话题。

    不久之前两人之间的距离有所缩小，而现在看来仍在持续中。

    「好像是…池同学和筱原同学，是这样吗?」

    虽然没有到耳语的距离，但日和以不会被池他们所察觉的音量向我问道。

    「你记得真清楚呢。」

    「因为已经过去一年了。我对其他班级的学生也有了相当程度的了解。」

    日和两眼闪闪发光，摆出一副自豪的样子。

    我们不由得沉默了下来，稍微倾听了一下池和筱原的对话。

    「每月的点数又回到了3万左右的状态啊。」

    「这也没办法呀。以A班为对手，我们是没有胜算的。」

    「也许是这样吧。不过，结果下个月又要回到D班了吧?太逊了—」

    也许是想起了年末考试时输掉的事情，池挠了挠头。

    「不过，你也知道输的原因吧?」

    「什么啊，因为谁的错?」

    他是要说出作为司令塔的我的名字吗？我一瞬间这么想到，然而……。 

    「是我啦，我的错。」

    结果池发出了让听了这话的筱原目瞪口呆的，令人惊讶的发言。

    「不，准确地说，我也是战败的原因之一，大概是这种感觉。说实话，我觉得如果班级更加团结一致的话，说不定就能取胜了。确实A班很厉害，但是我们也取得了很好的成绩。」

    「嗯，话是这么说，不过池居然会说这样的话，也确实让我很意外呢。」

    「不要直呼姓名啊，筱原。」

    「你不也是这么叫的吗，这样就扯平了。」

    虽然有时会说些无关紧要的话，但两人一直回顾着学年末的事情。

    「上了2年级之后，我想要更加努力。学习也好，运动也罢。」

    「哈，真的?我不认为你能做到言出必行呢。」

    「不可能一下子就做到完美啦。不过，我是真的想这样做。」

    那句话里所包含着的似乎不仅仅是偶然的想法。

    「姑且问一声，为什么？」

    「……因为健和春树。」

    直到不久之前，在我们班被称为“笨蛋”三人组的关系良好的朋友们。

    我想起了刚入学的时候，我和那个小组的距离也很近，但不久之后就离开了的事情。

    准确地说，是被他们踢出来的。

    「健那家伙明明那么不适合，但最近不是一直在学习吗?上课时也在认真听课。原以为他只是在装腔作势，没想到他真的变聪明了。」

    「成绩也有所提高了呢。」

    「是啊。真的一点一点地在提高着成绩，本来他体育就超擅长的吧。总觉得我已经没有能赢过他的地方了。」

    「在学习方面原本池要比他厉害呢。」

    现在的须藤与池相比，无论学习还是体育，须藤都有很高的概率会获胜。

    「那家伙…也许来年会变得更强。」

    看来他一方面为自己重要的同伴的成长感到高兴，另一方面也对可能会被抛弃而感到恐惧。

    造成这种恐惧的最大原因是……

    「这样下去，下次的退学候选人可能就是我。」

    「池…」

    在班级中成绩越低的学生，与退学相邻就越是不可避免的事实。

    看到有很多问题行为的山内成了牺牲品，他开始意识到接下来就会轮到自己。

    「你别笑话我哈，说了一些跟我不相称的话。」

    「虽然确实跟你不相称……但我其实也是一样的。」

    筱原也并不是成绩优秀的人，也不是有很大优点的人。

    虽然男女有别，但地位是相近的。

    「而且我是不会去笑话那些想要努力的家伙的。」

    说着，筱原用力向池点了点头。

    「我到了二年级也会更加努力。我是绝对不会输给你的。」

    「我也不会输给你的。」

    可以说，池和筱原的关系取得了良好的进展。

    将来也许还会出现受到这两个人的触动而去努力的学生。

    一旦有人走在前面，也许就会有人跟着往前走。这种相互的关系极其重要。

    「那个，筱原。」

    「嗯？」

    坐在我旁边的池发出的声音，突然变成和刚才不同的认真的声音。

    「这个——我有话跟你说，你愿意听我说吗?」

    「什么呀这么严肃?」

    「嘛啊，怎么说呢，我们的关系就像是吵架的朋友，不过……那个……」

    我和日和对视了一下。

    正因为是别人的事，才会比说着这些话的本人更能理解。

    也许在这里会诞生新的情侣也说不定。

    看来在这种趋势下接下来就会发生这种展开。

    「和我——」

    「啊!」

    就在池做好准备打算说出这句话的时候，筱原大声说道。

    虽说是宽敞，但也是在狭小的学校用地内。无论如何周围的情况都会进入视线。

    看向池的方向的筱原，似乎发现了坐在池旁边的我们。

    池回过头看向让筱原发出惊讶的方向。

    然后一和我目光相对就跳了起来。

    「啊啊，绫小路!?」

    正因为他处于正好想要告白的时候，因此看到我后他的反应超出了想象。

    「你你……你在这里干什么?」

    「干什么……我只是普通地来到了咖啡馆，有什么问题吗？」

    「虽，虽然没有问题，但你既然在旁边就该跟我打声招呼吧！消除气息什么的太狡猾了!」

    不，在那种情况下，我觉得打招呼才更不好。

    而且还说我很狡猾……是我们先来的啊。

    「难道你是在听我们的对话吗?」

    「你们俩刚在说什么?」

    我反过来这么问，池则慌忙移开视线。

    「没，没说什么。」

    听着我和池的对话的筱原突然换了个话题。

    「……诶，绫小路同学和椎名同学在交往吗？」

    发现我并不是一个人待在这里的筱原提出这样的疑问。

    当然，看到我们两个人在一起喝茶，提到那种话题也并不奇怪。

    「不是那样的。你们呢?」

    「不，不是啦，我跟池又不是那种关系。」

    筱原爽快地否定了两人的关系。

    也许是不喜欢她的态度，池也跟在后面说道。

    「对，没错，绫小路，你别误会啊？谁会跟这么丑的人在一起！」

    「哈啊？你说谁丑？谁长得丑了？」

    「就是你啊！」

    不不不，为什么在这里吵起来了？

    两人站了起来，完全破坏了刚才的良好氛围，互相瞪着对方。

    「啊…气死我了！」

    「这是我的台词吧。明明是春假还特意抽出时间陪你过来的。」

    「哈？哈？哈？我也是没办法才不得不叫上你的。」

    「什么啊！太差劲了——！」

    本以为两个人会坐下来，但不知为什么吵着吵着就不知道跑到哪里去了。

    情侣诞生的故事就在眼前，情节急转直下。

    「不要紧……吧？」

    日和也微微受到刚才情况变化的影响，小声说道。

    「不知道……」

    他们也只能怪自己不幸地坐到了同班同学的身边。

    希望他们能尽快和好，关系更进一步。

    「你刚才是想说什么吗？」

    「那个，对啦对啦。虽然是奇遇，但和他们刚才说的话题很像。」

    很像？一听到这样的发言，我就吓了一跳。

    难道是和告白有关？之类的事情在脑中一闪而过，但马上被否定了。

    「关于年末考试，我有件事想向绫小路君打听。」

    确实，池和筱原也说了年末考试的事。

    「有件事想向我打听？」

    「如果我的推理错了的话很抱歉。那我就单刀直入地问了，改变了龙园的人是绫小路君吗?」

    日和用毫无恶意充满好奇的眼神凝视着我。

    回想起来，从初次见面开始，她就有敏锐的洞察力。

    「如果是平常的话我一定会反问一句，这话是什么意思。」

    装出和这件事没有关系的样子，才是我应该采取的最好的应对措施。

    之所以没有这么做，是因为她的眼中充满了确信。

    「是啊。不过，绫小路君的话，我想不用详细说明也能明白。」

    改变了龙园。

    一般来说，仅仅是听到这句话大多数人都会摇头。

    而不会这么做的人，要么是某种程度上理解情况的人，要么是造成这种改变的当事人。

    「你为什么这么想？」

    我没有掩饰，而是决定向日和询问原因。

    因为我需要她告诉我让她确信的理由。

    「只是将拼图的碎片，满满地拼凑了起来而已。龙园君一直执着于绫小路君的班级。但是，在那样的背景下他却突然从舞台上走了下来。表面上据说是由于石崎君的反抗，但我无论如何都觉得这是掩饰。通过将龙园君的亲信——石崎君和伊吹同学与龙园君联络到一起见过面后，这就变成了我的确信。」

    在我毫不知情的地方，日和似乎进行了几项战略。

    在此之后对龙园的隐居感到了怀疑。

    「如果让你感到不快，我向你道歉。我一直很烦恼今天要不要把这件事说出来。因为怕涉入太深可能会惹怒绫小路君。无论真相如何，只要一看绫小路君我就知道，你并不希望谈论这样的事情。」

    「也就是说，你是做好了觉悟才说出这件事的。」

    这和日常闲聊的等级完全不同，是深思熟虑之后做的决断。

    「如果因为说出这件事而不能再做朋友的话——我一定会后悔。如果不能再和绫小路君这样比肩闲谈的话，我也绝对会感到后悔。」

    既然如此，就应该把这件事藏在心里。

    但是，即便如此，她还是在今天这个时候说了出来。

    「我认为，如果不涉入其中，就不会得到进一步的进展。」

    「进一步的进展？」

    听到这句反问，日和惊讶地张开了口。一副对自己的发言感到吃惊的样子。

    「是……的呢，现在我对自己说的话也有点不太明白了。」

    说着，日和露出有点不知所措的表情。

    「请问……你听说过B班和我们班的战斗吗?」

    「只是知道结果而已。」

    我并不知道详细的情况。

    日和改变了话题，开始说起获胜的话题。

    「原来如此，其实一般来看的话那应该算是有问题的做法。」

    「的确，龙园的战斗方式也存在不少问题。但是，我认为为了让现在的班级能更上一级，必要的恶也是存在的。你认为这样很狡猾吗？」

    「至少我并不会否认这一点。」

    就算是不受人称赞的战斗方式，就算是被人背后指责的战斗方式，依然能给班级带来胜利。社会上或多或少都需要这样的人。要想打一场无法被人称赞的孤军之战，就必须要有不屈不挠的精神力量。

    「只不过，这种做法就相当于渡过一架非常危险的桥而已。B班也开始出现对此抱有疑问的学生。不过，我觉得这些学生找不到具体的证据。因为他们之前应该钻了监视摄像头的空子，做了相应的准备。」

    这个学校装有很多监控摄像头。

    不仅是学校，榉树购物中心及其周边地区，大部分都处于监视之下。

    但不是全部的区域。当然，厕所之类的地方没有摄像头，单间的卡拉OK室也不在其中。

    如果一之濑他们B班对之前考试的事表示怀疑，应该会有人着手调查，但恐怕会不了了之，很难有进一步的发展。

    「真是漂亮的5胜啊，这可以说是完美的策略不是吗？」

    「漂亮吗？我不那么认为。我觉得这不如说是一场带有巨大漏洞的战斗。」

    「你的意思是？本应取得6胜以上的成绩？」

    「5胜已经很不错了。不，我反而觉得太贪心了。因为龙园君为此采取了非常危险的战略。」

    日和对之前的考试边分析边回顾。

    然后告诉了我他们是怎么取得胜利的。

    「虽然对B班的学生们不断施加压力是可以，但是促使他们身体不适的行为显然是失策。虽然这是因为B班有很多善良的学生才使用的手段，但这种手段他们也是无法容忍的。」

    听了这话，我和日和也有了同样的感想。

    我知道眼前的少女一定过着与我完全不同的人生。

    本来应该是毫无共同之处的存在。

    但是，根本的思考方式和想法等方面，确实有一些相似的部分。

    正因为如此，听了这件事我也产生了疑问。

    「在龙园制定战略之前，你就听说了这件事，但是你却没有阻止吗?」

    「你觉得即使我给了建议，他会乖乖听吗?」

    比起石崎和伊吹，日和的建议也许更受到龙园的关注，但估计不会被接受。

    他应该不会认可对方的想法，只是冷笑一声，置若罔闻。

    「确实是这样。那么，你认为怎样才能阻止龙园呢?」

    我想知道她是如何考虑并行动的。

    恐怕日和从感觉上已经能够理解了。所以才会在今天采取行动。

    「和他一样……不，应该是比他实力更强、让他最在意的人的斥责吧。」

    即使自己说了，龙园也不听劝告。但如果这是龙园也认可的人给出的建议，那就另当别论了。正因为如此才会跟「我」说起这些话。

    「日和，能拜托你帮我传句话吗?」

    我决定不直接使用明确的语言进行回答。

    因为我认为就算不这么做也已经足够了。

    如果是其他的学生就另当别论，但是日和并不会利用现在的处境让我为难。

    因为她明白，将我认定为领导者的龙园却没有把我的事公开，这件事意味着什么。

    「什么话?」

    态度不变的日和温柔地注视着我。

    「跟龙园说，如果是我的话，肯定能用更好的方法安全地取得5胜以上的成绩。请这样转达给他。」

    「——好的，我知道了。你说的这句话我记住了，之后会帮你转告的。」

    日和似乎在表示感谢一般眯起了双眼，双手微微合在一起现出了笑容。p108

    看来龙园除了石崎和伊吹之外，还有其他的好伙伴呢。

    如果能很好地控制住容易失控的3人，日和将会变成更为强大的对手。

    就这样，日和结束了年末考试的话题。

    「接下来…」

    一般情况下到此就应该解散了，但最重要的是在这之后。

    「如果有喜欢的，请一定拿回去读一读。」

    她重新打开包，取出书。

    原本，今天就是为了谈论这个话题而准备的场所。

    「可以吗?这是用日和的名义借的书吧?」

    「我已经得到了老师的许可。虽然这样有些不太好，但只要能按期归还就能获得同意。」

    因为日和是图书馆里的优等生吧。有一点优势也不奇怪。

    我们对于书的话题谈天说地，品茶道别后。

    「似乎应该改变一下对她的评价。」

    到目前为止，我只把她当做是同年级的一名普通学生，如果再深入一点说，也只是把她当成拥有共同爱好的朋友。

    与日和分别后不久，我跟来到榉树购物中心的惠汇合了。

    「 ….有什么事?」

    出现在面前的惠，一开口就很不高兴的样子。

    「坐下来怎么样?」

    我催促她坐在日和离开后的空位子，但是惠只看了一眼椅子就拒绝了。眼神简直像在看着某种脏东西。

    「如果有人看到我和你喝茶的样子，一定会传出奇怪的传言。」

    她望向远方这么说道。

    这种场景就算有第三者从远处看来也不像是在和我说话的样子吧。

    「传出绯闻会有问题吗?」

    「问题很大啊。如果随便跟异性接触的话，马上就会出现传言，难道不应该知道这个道理?你对这种事完全不了解吧。」

    说得简直就像我正在随便跟异性接触一样。

    「那么，你到底有什么事?」

    「不好意思，我忘了。等我想起来了再联系你。」

    我已经完成了对惠该做的事。

    「这是什么意思?什么乱七八糟的。我回去了…」

    惠无可奈何地叹了口气，转过身去。

    我没有叫住她，而是目送她远去。

    虽然惠的心情一直不好，但这也是不无道理的吧。

    因为是我故意让她不高兴的。

