    春假，一转眼日期已经来到了即将进入4月的30日。

    这几天我没有做什么特别的事，大部分时间都在自己的房间里度过，充分享受着假期。

    本想就这样悠闲地迎来新的学年……

    8点前起床的时候，我发现手机里收到了一条短信。

    寄信人是1年级B班的学生“一之濑帆波”。

    内容是想在春假期间找地方见个面。

    看来，剩下的春假果然不能就这样平淡地结束了。

    日期似乎是什么时候都可以，不过如果可以的话对方也希望能和堀北一起见面。

    从这句话来看，我不过是赠品而已，堀北才是主要的吧。

    大致可以预测到谈话的内容。

    应该是关于作为1年级最终考试的选拔项目考试的事。虽然已经收集了一些情报，但她应该很想知道我们在与A班的战斗中取得3胜4负的详细过程。

    此外，估计还会讨论关于升上2年级之后的话题。

    这关系到我们班和一之濑班级的友好关系。是要继续下去？还是废弃掉？她应该是想确认清楚这一点。

    与其说是谈论其中的一个话题，不如说这两种都有的可能性很高。

    特别是关于后者，应该在春假里互相好好谈一谈。

    「一之濑的状态恢复了吗？还是没有恢复？」

    我想起春假过后一次也没在外面见过的少女。

    看来年末考试的结果还在一之濑的心中纠缠着。

    因为2胜5负，对B班来说是相当惨痛的败仗啊。

    虽说我们掉到了D班，但分数的差距确实正在缩减。

    因为一场特别考试而出现班级替换的情况很有可能会发生。现在B班以下正处于势均力敌的状态，因此迟早要讨论一下以后该怎么做。

    在1年初期签订的合作关系，绝对不是什么不好的东西。

    如果接下来继续保持这种暧味的合作关系,也能减轻精神的负担。

    但是在不久的将来，这种关系会成为彼此的绊脚石的事实也进入了双方的视野。

    当局势更加紧迫的时候，就会发生强行解除合作关系的情况。

    这就是俗话说的“不讲人情”。

    总之，为了明确这一点，下位班级自不必说，上位班级也同样有必要向对方亮出今后的方针。

    如果知道一之濑的谈话请求的话，堀北应该也会产生类似的想法吧。

    这不是简单的对话，恐怕是在预测到未来的基础上重要的分歧点。

    即使现在一之濑的脑筋不够灵活，由堀北来提出话题的可能性也会很高。

    现在可以说的是，不进行对话的选项已经没有了。

    之后就是两人的时间问题。今天的话我倒是没问题，但是堀北呢?

    堀北哥哥说过，他会在31日离开这所学校。

    而堀北的内心深处应该还在渴望着能在剩下的短暂时间里和哥哥说上话。

    就算是他们今天要去过兄妹二人世界也不足为奇。

    至于那位哥哥是否能接受，堀北是否能去见面，就是另外一回事了。

    总之先给堀北发条信息吧。

    顺便还加了一句「能跟哥哥好好对话了吗?」。

    将—之濑想要见面的想法简单地写成话语发送过去，几秒钟之后就显示成已读。

    之后没过多久就回信了。

    「我随时都可以。」

    这样的回答。不对，不可能随时都可以吧。

    一边在心里吐槽着，一边很在意如果把时间定在明天会有什么回复，但故意戳她在意的地方只会造成麻烦。

    从她的回答中完全无视了一切有关哥哥的话题就可以明白这一点。

    「那么4月2日怎么样?」

    暂且注意一下，把今天和明天排除在外。

    「今天我有空。」

    她立刻回复了一句包含气势的话，意思是让我不要多管闲事。

    虽然坦率地表示想和哥哥一起度过确实很难，但明明只要回复说有事就好了。

    就算我说我之后有安排，要让她相信也是一件很辛苦的事。

    「是啊。确实麻烦的事想要尽早解决。」

    如果在这里违背她的话之后会很麻烦，所以我决定配合她一下。

    谈话结束后的下午，也能挤出充分的时间和哥哥见面吧。

    「……应该很难吧。」

    看来，除了明天分别的时刻以外，估计这两个人是不会秘密地见面了。

    我给堀北回信，约定今天和一之濑见面。

    在那之后和一之濑的对话中，我们决定于上午10点在榉树购物中心的2楼咖啡馆里碰头。

    1

    也许是临近4月的关系，气温正在逐渐变暖。

    早上9点30分刚过。现在虽然是大晴天，但天气预报说中午过后会有一段时间下大雨，所以集合时间比较早，并预定上午解散。

    时间还算充裕，于是我决定悠闲地前往榉树购物中心，然后叫了下电梯。

    特别是在假期中，我在外面会和各种各样的学生擦身而过。

    同班同学就不用说了，还会遇到其他班级的同学以及2年级的学生们。

    即使是熟人很少的我，只要走上一会儿，也会遇到一些熟人。

    只是，毕业生们的身影越来越少，现在已经几乎看不到了。

    等到了4月1日的时候，由于只剩下2年级以下的学生，所以几天之内估计会显得非常冷清。

    正当我这么想的时候，我和同年级的一个认识的女学生在叫来的电梯处碰上了。?

    「……又是你……」

    发出这样厌烦的声音并和我拉开到极限距离的是1年级D班的伊吹澪。

    总觉得我长期休假的方式和伊吹没什么差别。

    对方肯定也在想同样的事情吧。

    而且因为是在电梯里，可以说是密闭空间了。

    「放假期间偶尔碰见不是很正常吗?」

    「话是这么说……可我已经不想再和你扯上关系了。」

    「我知道。」

    上次来我房间的时候她好像也是这样讨厌着。

    如果不是被石崎强行带着，她应该是不会来找我的吧。

    虽然对方是被讨厌的我，但为了龙园，伊吹还是决定助他一臂之力。

    这也是她觉得龙园对于班级来说是必不可缺的存在的证据。

    由于没有不去乘坐的选项，我踏入了伊吹等待着的室内。

    「不会又停了吧……」

    「说起来以前也发生过这种事情啊。」

    那个时候好像是暑假。和伊吹一起乘坐电梯，结果被困在了电梯里。

    虽然互相警惕着相似的情况，但这样的偶然当然不会发生两次。

    顺利抵达1楼大厅，伊吹便立刻离开了电梯。

    看来伊吹和我一样打算往榉树购物中心的方向移动。

    「这样可以吗?和我的步调一致。」

    她也可以为了赶紧离开我而跑开。

    「为什么是我?倒不如说你赶紧跑掉不行吗？」

    虽然不愿意待在一起，但似乎不能忍受自己主动离开。

    这样子，与其说是伊吹的风格，倒不如说是感觉到一种强烈的不服输的气势。

    话虽如此，我为了远离她而跑起来也显得很奇怪。

    对我来说，即使伊吹在身边也不是什么大问题，那样做也只是浪费体力。

    结果双方都没有让步，以相似的步伐继续前进。

    目的地距离宿舍只有5分钟左右的路程。应该不久就会分开吧。

    「龙园能回来真是太好了。」

    「烦死了，闭嘴。不要跟我说话。」

    连一点闲谈都不允许的气氛。我还是不要再说多余的话了。

    我并不害怕沉默，所以决定配合伊吹闭上了嘴。

    走在火辣辣的空气中。

    「哟，伊吹，等等我啊—!」

    在这样的空气中走了没多久，后面传来了很大的声音。

    这熟悉的声音是由1年级C班的石崎发出的。（※译者注：怀疑原文这里打错了，应该是D班）

    他作为龙园的亲信之一，经常和伊吹一起行动。

    也许是意外地和我扯上很多关系的缘故吧，最近变得能和我正常说话了。

    伊吹没有回头，表情也没有改变，而是继续往前走。没有听见…不可能是这样。

    「喂，等等!喂!」

    「吵死了，别在附近大声喊。」

    「那是因为你没有反应吧—哦？绫小路也在一起啊。你们在干嘛啊，难道是在……约会吗?」

    跑过来的石崎刚这么一说，伊吹的脚立刻踢向他的膝盖。

    「好痛!你干什么啊!」

    「被踢的理由你总该明白吧。话说热死了，离我远点。」

    「什么啊，没关系的吧，反正我们打算之后还要碰面呢吧。」

    看来伊吹打算在榉树购物中心和石崎会合。

    「那么龙园也会来吗?」

    「对呀就是这样——不…那个…」

    我顺其自然地这么一问，石崎便一不小心说走了嘴。

    「笨—蛋。」

    看来两人是因种种原因，打算分别在榉树购物中心碰面。

    从他对龙园的名字反应强烈这一点来看也不难想象。

    看来他们是打算绝密地会合。

    「算了，算了无所谓吧?就算想跟绫小路隐瞒也是没用的呀。」

    虽然石崎突然改变了态度，伊吹却仍然一脸严肃。

    「这没办法吧，结果来看如果不把这家伙打倒的话，我们就不能往上爬呀。」

    「话是这么说……」

    这种话不是应该在我不在的地方说吗?

    虽然对于龙园回归的事半信半疑，不过这样来看应该是没错了。

    想要秘密见面应该是因为龙园还没有正式回归。

    对于已经从那个座位上走下来的龙园。同学们当然不会轻易地认可他。

    石崎也因为作为打倒龙园的男人被推上台面的事而进退两难。

    「呐，绫小路。」

    「嗯?」

    就在我正在脑中整理这些事情时，石崎向我开口。

    「为了上到A班，我想出了最强的方法，要来帮忙吗?」

    这话说的太唐突了，我不知该如何回答。

    「姑且先让我听听吧，你那最强的方法。」

    噢！石崎拍了拍胸口，自豪地说道。

    「你啊，来我们班吧。那样的话就肯定能进入A班了吧。」

    「哈？你突然说什么?」

    「如果龙园和绫小路联手的话肯定就会是最强的。不管是坂柳还是一之濑都能打倒。」

    看来这就是石崎想出的最强的方法。

    不可能不可能，绝对不可能，伊吹给予了否定。

    不过和龙园联手吗……。

    「我也并不觉得不好。」

    「你…认真的？」

    用恶心的眼神看着这边的伊吹。

    「对吧对吧，如果你说要和我们成为伙伴的话，我们肯定会欢迎你的。我觉得龙园和绫小路意外地合得来。阿尔贝特也很喜欢你的样子，因为这段时间每当提到绫小路的话题时他都会非常兴奋。」

    我还是第一次听说我被山田阿尔贝特喜欢上了。

    话说把那种感觉解释为喜欢真的没关系吗…

    我和他几乎没有什么交流，要说唯一的交流也只有屋顶那一次。

    难道是因为互相殴打过所以被他喜欢上了吗。

    一定要说的话，我感觉这只会招来他的怨恨。

    「这一点他本人并没有明确说过吧?」

    伊吹或许也对此抱有疑问，便问向石崎。

    「男人是可以身体来感受的，直觉啦直觉。」

    真是靠不住的直觉。

    看来如果我真的加入龙园的班级，他有可能会对我大打出手。

    石崎自顾自地想到这些，于是就自顾自地兴奋了起来。

    我只能对他的好意表示感谢，于是认真地回答了他。

    「实现是不可能的。作为大前提，转移班级所需的2000万点数要怎么办?」

    虽说他们在年末考试中战胜了B班，但也攒不了那么多钱。

    「这个嘛，就是那样啦。龙园肯定会做点什么的。」

    「他不可能会特地做这种事吧。」

    「是吗?我觉得如果绫小路成为伙伴的话龙园肯定会出手相助的。」

    「我才不认为他会出手相助。」

    这一点上我同意伊吹的意见。那家伙不是会去想那种温暖人心的事情的人。

    大概不会为了到达A班而去做到要跟我联手的程度吧。

    他作为男人的自尊心不会接受这一点。

    不，我不希望他会是能够接受这一点的男人。

    「比起成为同伴，还是作为敌人更能让我开心。你能邀请我很高兴，但还是容我拒绝。」

    在解决个人点数方面的问题之前，这一点更为重要。

    「是吗?可恶，我还以为这是很好的手段呢。」

    「你也真是个怪人。居然说和那种家伙为敌更开心？」

    伊吹冷笑道，视线却完全没有转向这边。

    「嗯，我很期待他能对我使出什么招数。」

    我坦率地表示肯定，伊吹则是带着一副很讨厌的表情作出呕吐般的动作。

    虽然不想做出明显的好战行为，但对手是龙园的话倒是可以与之再战。

    不过，为此他自己也要先得到更好的成长才行。

    必须要向我展示出会和堀北、一之濑以及坂柳战斗，并会获得胜利的姿态。

    没过多久，榉树购物中心就快到了。

    「不好意思绫小路，就到这里吧。如果被人看到你和我们在一起会很麻烦吧。」

    虽然不知道他们之后会在哪里碰面，但相互交换意见这件事是很不错的。

    我决定坦率地接受石崎那不像他风格的令人感激的关怀。

    我在入口附近和石崎、伊吹道别，然后从其他入口进入商场。

    相遇的时候，我做梦也没想到能和石崎进行这样的对话。

    虽然和伊吹的关系与最初相比后退了，但也可以说是一种变化。

    「已经过去1年了啊」

    我周围的环境在这1年间有了很大的变化。

    和其他班级的龙园和坂柳也可以正面地进行交谈了。

    其他这样的学生还有很多。

    仅仅只是一年时间，但也是整整一年时间。

    这就是时间确实在流逝的证据。

    小时候不懂的时间流逝的概念，现在已经完全可以理解了。

    这么说来，我想起了去年这个时候的事。

    那是在高度育成高等学校即将举行入学仪式之际，为了不让任何人发现我的情况，宁静地度过每一天的一段时期。

    我品尝着从未体验过的感受。特别是为了不刺激到那个男人…那个家伙而努力着。

    因为我很清楚要是被那家伙发现的话肯定会被阻止的。

    我被各种各样的因素所拯救。如果他平时就在我身边的话，应该就不会轻易地放跑我吧。

    但是，忙碌的那个男人本来就很少回家。

    虽然有着名为佣人的看守，不过他一年之内7、8成时间都住在酒店。

    而我自身，虽说曾经在家待过，但我对自己的家并不是很熟。

    在白色房间度过了大半人生的我，家对于我来说只不过是住过不到一年的临时住所罢了，同酒店并没有什么区别。

    「白色房间啊。」

    那个男人还没有放弃。

    不，更不如说是已经感受到来自他的强烈意识。

    在我所不知道的这1年当中，可以肯定的是白色房间已经重新启动。

    只要白色房间需要我，我就会回到那个地方。

    这个问题会在并不遥远的未来、两年之后到来。

    只不过……前提是我能在这所学校待够2年。

    现在这个时候想这些也没有意义。

    总之，我正处于一年前根本想象不到的状况。

    而且还将其作为无可替代的回忆被铭刻于心，只有这一点是毋庸置疑的。

    我到达了作为集合地点的榉树购物中心的北口附近。

    如果是平时的休息日的话10点才会开门，但在长期休假期间一部分店铺会从9点开始开门。

    之后要去的约定好的2楼咖啡馆，就是9点开门的店铺之一。

    「这样真是太享受了。」

    随心所欲地行动，过着自由放纵的高中生活。

    用手机和同年级的学生交谈，约定一场小小的碰面。

    过着总感觉有点非现实的每一天。

    说不充实那是骗人的。

    当然，在校园生活里也有各种各样的麻烦事。

    和几个月前相比，现在也发生了很大的变化。

    对于眼前正在接近的少女，我也变得可以接受了不少。

    是啊……『表面上』的我仿佛变了个人。

    我暂时停止了思考，并彻底将其切换到其他的事情上。

    现在还是把精力放在接下来的讨论上吧。

    「你来得真早啊。距离预定时间明明还有20分钟左右。你很闲吗?」

    理所当然穿着便服过来的堀北，特地看着手机画面说道。

    「你不也一样是提前20分钟到达的嘛？」

    双方就像是在证明春假里彼此都没有特殊的安排一样。

    我们并没有特意进行协商，而是直接向着2楼的目的地走去。

    「你好像也很清楚今天的谈话内容呢。」

    因为我并没有向她确认，所以她做出了这样的判断吧。

    确实是正确答案，不过还是试着迷惑她一下吧。

    「你在说什么呢？」

    「明明很清楚，却还要多余的装傻吗。」

    「不，我根本不知道你想说什么。一之濑打算谈论什么?」

    本想通过强行推进话题，继续误导怀疑我的堀北，可是……

    「你真的不知道吗?如果知道了还装傻的话我可不会手下留情哟。」

    「……嘛，你先冷静点。」

    被眼看就要冲过来咬我的堀北瞪着，我决定立刻停止了误导。

    「我还是能隐约察觉到一些的，毕竟这不是什么难事。」

    「你都说着不是什么难事了，那就不要总是想着要误导我。」

    被理所当然地吐槽了。

    看来即使用这样的方式来刺探堀北的想法也没有意义。

    「你是在试探我有没有理解到嘛?」

    「你想太多了。」

    「真的吗?」

    与其说是她变得敏锐，更不如说是已经开始理解我的做法了。

    简单的应对方式已经对堀北行不通了。

    再被追问下去可能就会负伤了，于是我决定回避。

    「比起那个……我们到了哟。」

    看到一之濑已经在咖啡馆门口等着，于是我切换了话题。

    离约定的时间还有10分钟，但一之濑似乎比约定的时间早到了。

    「一之濑在春假期间，好像和我们一样很闲啊。」

    我不认为她才刚到。到底是在多久之前就在等着了呢。

    「她不可能跟我们一样吧。从她的情况来看与其说是单纯地守规矩，不如说只是太认真了。她应该只是讨厌让对方等待吧。」

    可能就像堀北说的那样吧。

    「在你的心目中一之濑也是这种感觉啊。」

    「刚开始我还以为她是伪装成好人的伪善者。」

    到了有些说过头的程度，将心中所想的事一针见血地扔进了好球区。

    「但是经过一年之后我的想法完全改变了。她是个纯粹的、地道的老好人。」

    伪装成好人的人有很多，但真正的好人却很难找到。

    大部分人都会在心中使坏。

    作为其中珍贵的好人之一，想必现在已经不会有人怀疑一之濑是伪善者了吧。

    「到底过着怎样的生活，才能变得那么善良啊。」

    只有这点我到现在还不理解。

    「善良是她拥有的武器，不过同时也是她的弱点。」

    说着，堀北一边像是在夸赞她的同时也在担心她般地叹了口气，一边朝目的地靠近。

    越是纯粹的好人，越容易被坏人利用。

    「你觉得不要去当好人会比较好吗?」

    「如果是一个人生活在自然环绕的山中还好。但为了在竞争社会中生存下去，我认为应该舍弃做一个彻底的好人的观念。」

    「原来如此。」

    「不过按她的性格，一定会将好人的个性贯彻到底吧。」

    堀北想说，即使会对自己不利，一之濑也会继续保持好人的身份。

    「即便如此，一之濑也懂得区分善恶。如果有会危害到同班同学的事情发生话，我倒是觉得她是有无论什么事都会去做的觉悟的。」

    「如果真是这样还好，好了，无聊的话就说到这吧。」

    为了参加接下来的对话，堀北的表情变得严肃起来。

    我也结束闲聊，和一之濑接触。

    「一之濑你来的真早啊。让你久等了吗?」

    「早上好堀北同学、绫小路同学。没有啦，我也是刚刚来的」

    真是老生常谈的台词，不过她说的刚刚，到底是什么时候的事呢。

    穿着便服的一之濑用一如既往的笑容迎接着我们。

    「看来大早上很轻松就能占到座位呀。」

    学生们的身影还很稀疏，似乎哪里都有座的样子。

    「好了，点些你们喜欢吃的吧，我来请客。」

    她用握紧的拳头轻轻捶了一下胸口，说付款的事交给她解决就好。

    「这不会成为——讨价还价的材料吧。」

    正因为有着过去用亲手做的料理来占据优势地位的经历，堀北一瞬间提高了警戒。

    「她又不是你，不可能这么干吧。」

    「虽然不喜欢这种说法……不过确实是这样。」

    就像刚才堀北自己说的那样，对方不是其他人而是一之濑。

    我不认为她会在这种地方用这种手段来掌握谈话优势。

    就算真的被对方取得优势，堀北应该也会把优势夺回来的吧。

    「那么，我就恭敬不如从命了可以吧?」

    「当然。不用客气，堀北同学先开始点餐吧。」

    被一之濑这样催促到，堀北先去点了餐。

    有一点担心的我，为了和一之濑小声说话而缩短了距离。

    虽然很细微，不过今天依然隐约闻到了柑橘的香味。

    「一之濑，你的个人点数不要紧吗?」

    虽然很感谢她提出请客，但在之前为了阻止B班的同班同学退学，她的个人点数应该变成0点了才对。

    虽然作为邀请的一方，请客这种程度还是很正常的，但我有些担心她的经济状况。

    「啊，嗯，在这里付款后，应该还能剩下3000点左右吧。没事的哟。」

    4月即将到来。

    如果有这么多的剩余资金，确实克服危机应该是没有问题的。

    不过她的个人点数应该一度变成0了才对。

    也许是察觉到了我的疑问，一之濑补充道。

    「这是我把吹风机卖给A班的西川同学后筹措出来的钱，为了渡过3月这也是没办法的事。其他的孩子们也在以相似的形式努力着。」

    虽说学校有着不用花钱也能挺过去的制度，但是有时候手头也是需要一些资金的。

    如果比店里卖的便宜的话，买卖双方顺利达成协议的情况也很普遍吧。

    「所以绫小路君也别客气。快，点吧点吧。」

    绕到我背后的一之濑轻轻推了推我的背，这样说道。

    确实，只有我这么客气的话，反而会让一之濑不高兴吧。

    堀北点完餐后，我跟在她后面点了一杯咖啡。

    然后我们三个人从取餐区接过商品，离开柜台走到咖啡厅角落的桌席处坐下。

    想要趁着学生们还很少的时候把谈话进行下去，在这一点上两人的想法似乎是统一的。于是堀北立马发起了话题。

    「要商量的是关于考试的事吗?还是关于4月以后的方针?」

    事先不用和我商量，堀北好像就能预测到要和一之濑谈话的内容。

    「啊哈哈，被看穿了。就是这样。」

    笑着承认这一点的一之濑眼神却十分认真。

    这是她们很清楚这次对话很重要的证据。

    「给你们添麻烦了吗？」

    「不，我也觉得最近很有必要进行交流，所以一之濑能联系真的帮了大忙了。毕竟你很受欢迎，所以很难跟你预约。」

    「没有那回事。春假里我很闲的。你随时都可以来找我。」

    一之濑一边回答道，一边微微展颜一笑。

    从她的表情上看，似乎散发着某种苦涩的难言之隐。

    应该是有人邀请过，不过一之濑都拒绝了吧。

    至于原因是什么，堀北应该也有察觉到。

    「你们的最终考试好像很辛苦呢。」

    也许作为话题的开场白不是很恰当，我这样向一之濑搭话。

    即使拐弯抹角地不想要触及伤口而继续进行对话，迟早也会触及到这件事。

    既然如此还不如在最初阶段伴随着一定程度的疼痛感，这样痊愈也会快一些。

    也许是之前想稍微绕绕弯子的吧，一瞬间堀北的脸上露出僵硬的表情。

    尽管如此，她很快就察觉到了我这么说的意图并转换了思维。

    「哎呀—，嗯，是我输了。感觉被龙园同学的作战彻底打败了。」

    她好像想起什么一般深深地叹了一口气，同时摇了摇头，然后肯定地说道。

    飘荡着焦躁感的一之濑不断对自己的失败而叹气。

    「我还什么都不知道呢。失败的原因是什么?」

    「失败的原因很明显，因为我的能力不足。」

    一之濑并没有把责任归咎于对方或者同班同学。

    她毫不犹豫地回答说，失败的原因理所当然都在于担任司令塔的自己。

    「虽然我们并没有直接看到考试，但很难想象你会犯什么大的错误。」

    「你过奖了。诶，当时真的是在连续的惊慌失措下……」

    一之濑谦虚地否定了堀北的赞美之词。

    不对，实际上当时应该确实是惊慌失措了。

    从龙园的突然登场开始，就看得出来她已经感到焦躁了，结果后来已经影响到了考试中么？

    「一开始我们以为司令塔肯定是金田，结果因为这个事实一下子打乱了节奏。」

    「也难怪，他曾一度从班级领导人的位置下来过，而且没有保护点数的学生肯定不会去担任司令塔，除了龙园以外我们都是这么认为的。」

    没错。连我和坂柳都完全没有想到龙园会出现。

    对于作为对战对手的一之濑来说想不吃惊是不可能的。

    输了就会退学。能够进行这样舍身作战的除了龙园再无他人。

    「到最后都没能调整好心情的我，应该为这些事负责这一点是不会改变的。」

    正在想着怎么与金田战斗的时候龙园出现了。

    这虽然是别人的事情，不过也挺令人同情的。

    司令塔所能做的事情非常有限。

    但是在那场对话自由的考试中，龙园应该是用会话技巧把一之濑彻底逼入绝境了吧。

    「听说绫小路同学的班级在与A班的比赛中取得了优异的成绩啊。」

    为了回应我们的对话，一之濑称赞了我们一番。

    而这里产生了一个问题，那就是我之前向一之濑请求让我们跟A班战斗的事。

    堀北并不知道这件事，她当时指示我的内容是和D班战斗，而由于抽签失败的结果，那件事并没有如愿以偿。

    根据谈话进行的方向，对话出现矛盾的话事情就会变得有些棘手。

    如果事先和一之濑商量一下可能会好一点，但麻烦的是，我之前告诉她希望和A班战斗的人是堀北。

    认为是堀北的指示而请求与A班战斗的一之濑。

    与认为是因为抽签的失败，不得已才和A班战斗的堀北。

    双方都处于不知道真相的阶段。

    这样下去为了不让她们发现，强行推进话题也不是不行。

    如果是平时的我，一定会在事前做好准备工作。

    或者为了避开紧急情况而不引起注意地进行周旋。

    虽然做了一些盘算，但我最后还是决定出卖一下自己。

    到目前为止我还没有出手的理由。

    就是为了确认堀北已经成长到什么程度。

    「输了就是输了。我之前明明还特地请求你把和A班战斗的权利让给我呢。如果B班是和A班战斗的话，结果可能就会不一样了吧。」

    听到我不经意的一句话，堀北的视线瞬间转向了我。

    当然，这种视线所具有的意义是不言而喻的。

    「指名和A班战斗是什么意思?」就是这样的视线。

    但是因为我就这样流畅地说着，所以在这个场合下堀北决定顺应话题。

    这一瞬间的视线是那么地自然，那么地微弱，连一之濑都没有产生疑问的余地。

    这就是在听到的瞬间就把握了这不是现在应该谈及的内容的证据。

    如果是以前堀北的话，一定会问道「刚才说的到底是怎么回事」，而这也会让一之濑产生疑问。

    即使没有达到这种程度，也会在一之濑心中种下奇怪动摇的种子吧。

    她的理解力和判断力都有很大的提高，不，应该说是变得精明了吧。

    这里通过堀北的忍耐，让一之濑的心中只剩下『果然是堀北决定的』这个事实。

    这样对于其他的班级，我的存在感就能得到淡化。

    「都怪我的请求，结果让一之濑被迫经历了艰难的战斗。」

    为了跟上我强硬的步伐，堀北向一之濑道歉。

    「那是我自己的责任，堀北不需要道歉哟。」

    和明显互相合不来的D班对战，结果是B班2胜5负。

    因此B班一下子就失去了大量的班级分数。

    「这些都是“如果”的事，况且本来抽签获胜的是D班的金田君。而且还指定了B班，所以这一点不是问题。」

    确实，单从结果论来看的话确实是这样。

    即使没有事先疏通，B班对D班的战斗也不可避免。

    「这不是堀北同学需要在意的事情。我……我应该制定出能够更加稳扎稳打取得胜利的战略才对。对此我正在进行深刻的反省。」

    尽管她的发言充满了积极性，但她的心态调整到什么程度就是另外一回事了。

    「如果愿意的话，能不能请你告诉我们当时在什么项目上作出了怎样的战略?当然作为交换，我们也会把我们的情况跟你详细说明。」

    堀北也会听到一部分的传言吧。

    但是具体发生在司令塔之间的事情只有当事人才能知道。

    对于这一提议，一之濑点了点头。

    —之濑他们选的项目，龙园他们选的项目

    按照什么顺序，选择了什么项目，龙园使出了什么手段。

    在哪里获胜在哪里战败。一之濑毫不隐瞒地把失败的理由包含在内地说了出来。

    龙园他们D班把项目全部固定为格斗系，并采用了淘汰赛的方式。

    这是对B班学生来说是相当致命的项目。

    「可以说真不愧是他们，采用了能发挥他们自身长处的战斗方式呢。」

    「这样的话我们也无法与之抗衡吧。」

    「是啊…男生的话也就只有须藤同学应该能稳获胜利吧。不，就算是他如果对手是山田同学也没有绝对获胜的保证。」

    高圆寺如果认真的话也能获胜吧，不过这件事就算是堀北也没法说出口。

    女生方面同样，堀北以外的学生到底能对抗到什么程度令人怀疑。

    「按照龙园君的战斗方式的话，就算A班也有可能取胜。」

    「这点我也同意。」

    完全的抽签运。只要运气稍微倾向龙园，就有可能打败任何一个班级。

    即便如此综合来看，胜率最高的就是以B班作为对手的情况。

    这就是从一开始就打算瞄准B班攻击的证据。

    「但是，明明B班的项目被选中的比较多，但其中的两项都输掉的原因是?」

    虽然龙园的战略确实很强，但这也是在他们能把握住抽签运气的时候。

    从B班的项目中被选中了4个这一点来看，一之濑也有一定的胜算。

    「……嗯。」

    堀北还什么都不知道。当然我也是一样，在什么都不知道的前提下倾听着她的话。

    龙园制定的战略，到底是怎样的东西呢?一之濑将其告诉了我们。

    没有对学生们做任何事，只是一味地给予他们精神上的痛苦的事。

    强行进行接触，给对方造成压力的事。

    还有就是比赛当天几名选手由于突然身体不适而没能发挥出实力的事。

    但在说完这些之后，一之濑又补充道。

    「我在自己选择的擅长的项目上输了，没能够做到随机应变，这是司令塔的失误。」

    并非归咎于龙园，而是明确地说这是自己的责任。

    「多人出现腹痛，而且精神不稳定的症状……」

    当然，堀北也知道这是龙园采取的战略。

    「我觉得这毫无疑问是龙园同学设的陷阱。我之后听身体不舒服的同学说，他们于考试前在卡拉OK被石崎同学他们缠住了。」

    卡拉OK ，吗?这是学生们少数不用受到监视的地方。

    在那里做了一些手脚实行了投毒，真是高风险的手段。

    「这难道不应该尝试向校方反映吗？」

    考试已经结束了一周。

    学生们的食物、饮料之类毫无疑问已经被处理掉了。

    虽然能在药店找到购买药品的痕迹，但对于是否已将那些药物对B班的学生使用过的问题估计会争论不休吧。

    「向学校反映并不是坏事，即使这次没有成果，对下回也能起到牵制作用。再乱来的话校方的判断当然也会变得严苛。」

    如果是事实的话就会变成严重的事件，校方就有可能采取相应的对策。

    「也许吧。但不管怎样，我对这次的事都没有做任何报告的打算。」

    一之濑拒绝了这个提案。在考试结束后的一周里，同班同学应该已经多次建议她去向校方申诉。即使这样她也没有行动，看来她的确如此打算。

    「为什么？彻底忍气吞声也没关系吗？这是只要他们露出一点他们自己都忽略掉的蛛丝马迹，就有可能颠覆考试结果的重大事件啊。」

    证据并非绝对找不到，堀北如此说道。

    根据情况，对方有可能受到停学以上的处分。

    时间耽搁越久，申诉就会变得越难。

    「只要你愿意，我也会协助你的。」

    如果是堀北绝对不会忍气吞声。正因为如此，她才强烈地向一之濑提议。

    「谢谢你，堀北同学。不过，果然我还是不去申诉了吧。现在也没有确切的证据，而且……我想把这次的事件作为强力的教训。」

    「教训？这是什么意思？」

    对于堀北的劝说，一之濑并没有点头同意。

    「我觉得我很幸运。」

    刚才还带着一副消沉表情的一之濑，现在的眼中又恢复了些许的活力。

    就像快要坏掉的引擎拼命挣扎着想要点火一样。

    「如果，像这次考试之类的事要是发生在2年级期末或者3年级的重要时刻，真不知道到那时会有多么走投无路。但是，现在还有挽回的余地。」

    一之濑用力地点了点头，用强而有力的眼神看着我们。

    能明白这份光辉只是存在于现在这个瞬间的，恐怕只有我吧。

    「我们班级全体会沉重地接下这次的败北，而且，我们决定要好好活用这次失败的教训，不能再重蹈覆辙。」

    「是嘛，那么身处其他班级的我也就没必要说多余的话了。」

    「是啊。」

    到此，B班对D班的讨论暂且迎来了结束。

    已经听完一之濑对战龙园的考试内容。这次轮到我们出场了。

    堀北像是窥视这边一般，用眼神传达给我。

    「由作为司令塔的你来说吧？」这样向我确认。

    我作为司令塔，像一之濑一样报告了考试的项目和相应的结果。

    不过内容倒是平平淡淡，模棱两可。

    进行了什么项目的比赛，用了什么方式获胜、因为什么原因失败。

    至于我在快速心算考试中回答了最后一道题之类多余的话当然不会说。

    「虽然之前已经听说了结果，不过还真是漂亮的对决呢。」

    「话虽如此，在考试进行到白热化阶段时被选中的第7个项目国际象棋中，我们还是不敌坂柳输掉了。」

    国际象棋属于游戏的一种。只要之前说过这原本是有自信能赢的项目的话应该就不会被深究下去了吧，而且既然已经输给了坂柳，她们就会认为我的能力不过如此。

    「唯一的捷报……这么称呼可能有点微妙，不过辛亏只是失去了30点数。再跟上位班级拉开差距可就不妙了。」

    「堀北班的同学们正在扎实地积累着实力，我们也不能掉以轻心啊。」

    预料到不久的将来要面对的竞争对手，一之濑坦率地说出赞美之词。

    「是啊。我们的班级还会变得更强。」

    看到堀北充满自信的话语和眼神，一之濑轻轻点了点头。

    「关于今天的谈话，我有件事想告诉一之濑同学，可以吗?」

    「嗯。」

    从这里开始就是下半场。真正的交谈。

    不是从一之濑，而是从堀北说出来。

    「老实说，我希望从下个年度开始取消合作关系。」

    堀北提出了出乎意料之外的提案——并非如此而是一之濑也已经做好了心理准备的事。

    「我之前就想到今天会出现这样的提案了。」

    「我们在一年级的最后考试中输给了A班，再次回到D班。虽然从排名来看是输了，但从详细情况来看绝对没有输。不，甚至可以说已经缩短了差距。」

    「是啊。考虑到曾经是0分的情况，一年内获得的班级点数最多的就是堀北同学的班级。而且与A班为对手结果还是3胜4负的惜败……」

    稍微计算一下就能明白，一之濑也注意到了这一事实。

    数字上结果的差距甚微自不必说，而且当时花落谁家都并不奇怪。

    虽然月城的阻碍是决定性的一击，但也可以说我们有充足的获胜机会。

    「可是，难道现在我们不能好好地继续维持住关系吗?」

    对于堀北的废除提案，一之濑并没有马上欣然答应。

    「比如等班级点数更接近的时候再来讨论之类的。」

    「你的提议让我很感激。不过，我还是觉得不应该继续保持合作关系。」

    要成立安定的合作关系需要两个条件。

    一个是班级分数的差距已经扩大到难以弥补的程度。

    另一个是建立合作关系的双方班级的情况能够保持安定。

    去年5月时两班相差650分，而且B班整个年度都保持着稳定的班级点数。正因为如此，和陷入苦战的我们班建立合作也不会受到什么妨碍。

    但现在这两种条件都不存在了。我们班这一年获得了300分以上的班级点数，而B班的成绩却出现了下滑，差距大大地缩短了。

    也就是说，这两个条件都不满足。

    「我要在下个年度，将升到B班以上作为确实的目标。而且为了超过A班，我打算将射程圈内的班级点数都搞到手。」

    面对确立了强力目标的堀北，看得出来一之濑有些动摇。

    「…嗯，是啊。」

    这就是说，我们班也要打倒眼前的一之濑率领的B班。

    当然，这样一来就不能说有什么合作关系了。

    不成熟的关系完全就是绊脚石，堀北如此判断并提出了拒绝。

    「没有异议吧？绫小路同学。」

    「啊。我当然同意你的看法。这是为了能升到A班的正确判断。」

    被堀北问道，我也点了点头。那个判断并没有错。

    一之濑闭上了眼睛，深深地吐了一口气。

    「我很感谢一之濑同学向当时无可救药的我们提出了合作关系。但是……即使会被怨恨，今后我们也必将成为敌人。」

    一之濑静静地接受了堀北的决心。

    「我怎么可能怨恨你啊，原本就互相是敌人的我们只不过是暂时休战了而已。我也非常感谢你。」

    慢慢睁开眼睛的一之濑当然不会用憎恨的目光看待堀北和我。

    「从2年级开始我们就是明确的敌人了。」

    「嗯。」

    堀北用力地握住了一之濑伸出来的手。

    堀北的脑海中应该也有了某种程度的思考。

    B班的长处和短处，以及如何才能将他们击败。

    并且一之濑也同样在考量我们班的战斗力。

    怎样才能阻止消息泄露，接下来也不得不去考虑这件事。

    就这样，我们之间短暂的对话宣告结束。

    从4月开始，与B班的正式战斗也将拉开序幕。

    2

    虽然我们解散了，但是一之濑还要再留一段时间。

    在战败和合作关系的破裂下，她应该是想要整理各种各样的思绪吧。

    因此，我们打算先走一步。不一会儿就到达了楼梯准备下楼。

    「等一下。」

    我正准备从榉树购物中心的咖啡厅回去，却被背后传来的堀北的声音叫住了。

    堀北制止了打算回头的我说

    「有件事希望你不要回头就这样听我说。」

    我接受了那样的要求。

    面对她如此认真的语气，作为同意的信号我并没有回头。

    「这么突然，怎么了吗?」

    「这么突然怎么了吗，你就没有什么事要跟我道歉吗?」

    背后传来愤怒的声音。

    「我不知道你在说什么耶。」

    正当我想蒙混过去的时候，堀北毫不犹豫地直触正题。

    「为了能和A班战斗，你事先跟B班的一之濑同学商量过了对吧?」

    「是那件事啊。」

    「如果我当时没有配合你把话题进行下去，事情不就变得麻烦了嘛？」

    「但你还是毫无破绽地配合了吧。」

    「那是因为——我认为会造成多余的麻烦。你能不能解释一下为什么这么做呢。」

    「一之濑也说过吧，金田在抽签中取胜，并决定要和B班战斗。也就是说，无论我在背地做什么，结果都不会改变。」

    「我想知道的是，你为什么要擅自决定和A班战斗？」

    「因为我认为和A班较量获胜的可能性最高。」

    「不管怎么想，和金田同学以及龙园同学的班级战斗不都是更好吗？」

    「这样一来像B班那样被击败的可能性也很高，我们班能通用的也就只有须藤和堀北你吧。」

    「这是结果论。那个时候毫无疑问和D班战斗才是最好的选择。」

    从声音的距离感可以知道，她向我这里靠近了一步。

    即便如此，她也没有接近得太多。

    「我并没有说错吧?」

    「没有。确实，和A班战斗是最不利的，这点我无法否认。」

    「把我的忠告当作耳边风这件事先放到一边。你选择和A班的战斗的理由又是什么？」

    即使因为我独断专行的决定而与A班较量，但只有这一点还是无法理解吧。

    「那你认为是为什么，为什么我要特地做这样的事前工作你知道吗？」

    我试着反问道。不过这是一定无法得出正确答案的提问。

    不知道我和坂柳的关系、以及白色房间秘密的人无法回答的问题。

    「凭借能用来推理的材料思考的话…就只能从你说过的【获胜的可能性最高】这句话推导出答案。那么，为什么要把B班和D班排除在外呢?首先B班毫无疑问的可以排除。」

    就算不用特意做这些铺垫，我们和B班也还有合作关系。

    判断一之濑宁可毁约也要和我们班战斗的可能性很低并不奇怪。

    「问题是D班。一般情况下D班是可以毫不犹豫去选择的对战对手……。但实际上与D班战斗的B班却输的很惨，这是因为他们深深地陷入了龙园同学的奇策之中。如果我们也被拖入同样的战场，胜负会变成什么样将难以判断。」

    不能排除变得势均力敌或者不利的可能性。

    「所有人都认为D班是个简单的对手。正是因为这样才会让你感到毛骨悚然吧。」

    恐怕这是能推导出来的最大限度的推理。

    「也就是说你预见了龙园同学的出现和选择的项目?」

    「或许吧，所以我把B班的学生作为炮灰使用。」

    「就算你说的是真的，那也应该和我商量一下。」

    「是啊。」

    对于这点我并没有否定而是选择接受。

    这并不能成为我擅自行动的好理由。

    「不过——这真的是原因吗?」

    「怎么说？」

    「在班内投票中你因为从A班获得相当多的投票而成为了第1位，得到了保护点数。于是后来就作为司令塔以退学为赌注和A班展开了战斗，这只是单纯的偶然吗?简直就像……你和坂柳之间事先约定好了一样……」

    虽然刚才说的话中也包括单纯的偶然。不过她已经开始注意到我和坂柳的关系及其背景了。

    「算了……这么说就太荒唐了。最重要的是连证据都没有，当我没说吧。」

    说着，堀北收回了自己的发言。

    「我想再次确认一下你的想法，你现在是打算升到A班了吧？」

    「刚才我就是这么说的吧。」

    「嗯。不过，我不知道这是不是你的真心话。从最初入学到现在，据我所知你对班级的提升是非常消极的。」

    「人是会成长的。就算是你也成长得让我觉得入学初期时候看错你了一样，我也是如此。」

    实际上，我已经开始有了去上位班级的想法。不过怀疑这不可信任也不是没有道理。特别是在堀北看来我并不是个会合作的人。

    站在对方的立场上看，把我看作令人毛骨悚然的存在也没有办法。

    「是啊，人是会成长的……看法也会改变。」

    虽然仍有一定的不满，但堀北还是有些强硬地说服了自己。

    不过，看来这次对话并不会就此结束。

    「我们的班级已经有所成长，也有了变得更强的实感。但是这样还不够，为了上到A班，你的协助是必不可少的。」

    「也就是说?」

    「迄今为止，无论是学习还是运动你都在偷懒。确实处在平均位置上的你没有拖班级后腿，但也没有任何贡献。」

    真是刺耳的话。不过在可见的贡献度上，我的确几乎没有做出任何成果。

    「能不能拜托你把这份束缚解开呢?从今以后，希望任何事情你都能全力以赴。这样才能作为，你有想升上A班意思的证据。」

    这不是威胁或是请求之类的东西。

    而是为了试探我的想法而说的话。当然，这种带刺的说话方式倒也无可厚非。

    「我拒绝。」

    「果然。」

    与其说是吃惊，不如说是冷笑着表示不出意料。

    「你只是嘴上说说而已，其实你并不想帮我上A班。」

    「至少现在是这样。」

    针锋相对一般，我对堀北进行了还击。

    刚才说的话到底有什么意义，堀北应该很快就能明白。

    「嗯？现在是指?」

    之前一直认为我绝对不会被拉去合作。

    不过，现在的我觉得在某种程度上还是可以让步的。

    「我这边也有积蓄了一年的缘由。春假刚结束就突然全力以赴的话，别说同班同学了，整个学年都……不，整个学校都会被流言萦绕。我想尽量避免这种情况。」

    「我承认你确实很优秀，不过这还真是够高的自我评价啊。单单从学习上看，同班同学的我和幸村同学，其他班级的学生一之濑同学和坂柳同学。还有很多在学习上名列前茅的学生呢。你能跟这些人并肩而立吗？」

    堀北惊讶地说着，她认为我不可能突然就插入其中。

    「虽然和之前的认知相差过大确实会引起别人的反感，不过你只要将成绩稳定在学年前10% ~ 20%的水平，就应该能很快被人接受。毕竟能在短时间内取得优异成绩的学生并不少见。」

    堀北在思考之后，最后似乎得出了这样的结论。

    如果她的评价标准正确，或许可以就此打住。

    但是，如果并非如此，对话就并不会结束。

    「不好意思啊堀北，现在的情况是我认为同年级的学生里没有人是我的对手。」

    除了仍有成长空间的学生和没有认真发挥自己本领的学生。

    「……你可真能说啊！真是令人吃惊的大话！！」

    堀北没有理由会同意，于是反驳道。

    「虽说我哥哥对你挺佩服的，但这也不能证明什么。你在我面前还一次都没有明确地展现出你有多厉害呢。」

    「至今为止的日子还不够吗?」

    「在学习中你有什么能证明你是最好的?不，学习以外也可以。要想让别人认可你的豪言壮语，需要有战胜一切的实力。虽然充其量国际象棋可以算是其中之一，但你还是输给坂柳同学了吧。我承认那是一场难以置信般高水准的战争。但是输了就是输了。这样居然还敢说同年级里没有对手呢。」

    「不管怎么想都是你的自由，堀北。我的发言也可能只是单纯的虚张声势。」

    「结果不还是这样逃避么？你只是个不认真的骗子。」

    「那么给我刻上骗子的烙印就能让你满足了吗?」

    面对这句回应，堀北陷入了沉默。

    如果消除积愤就能让她满足的话，那么这次的对话就到此为止。

    我准备踏出一步，打算就这样走下楼梯。

    「——让我测试一下。」

    她以强硬的语气回答。

    「测试什么?」

    「你真正的实力。虽然我在某种程度上知道你头脑聪明，运动神经也不错，但感觉就像拨云探雾一般若隐若现。你的实力全都不明确。」

    是想用自己所能做到的方式来衡量吗?

    「我想知道你的实力究竟值不值得隐藏。」

    「你有自信可以正确衡量出我的实力吗？ 」

    「我有信心能在笔试中取得比你高的成绩，认真起来的话就算是打架我也有信心能战胜你。」

    确实这一年，堀北在考试中的名次理所当然一直都在我之上。

    我也明白她想表达即使男人在脚的速度和肌肉力量方面比较有利是客观存在的事实，但在体术交织的战斗中就能占据优势的心情。

    事实上堀北在身体状况不佳的处境下也与伊吹作为对手展开了一场精彩的交战。

    而且当初还看到了我和他哥哥稍微交过手的样子。

    于是在理解这些的基础上，才自信满满地说可以战胜我。

    「那么，你想怎么测试？」

    「方法要多少有多少，不管是在我的房间还是在你的房间都可以用笔试来决定胜负。」

    不让我回头是为了避免和我发生声音以外的接触吧。

    只是对视一下，就能读出各种各样的感情。

    她判断那样会对她不利所以选择站在我的后面吧

    唯一不想和我比的就是心理战，于是这样警惕着。

    「接受是可以，不过尽是单方面的话题，对我没有好处。」

    「是得失的问题吗？我现在掌握了你隐藏实力的秘密。如果在这里你不接受的话，那我就强行散布出去了喔？本来最近你就有点受人关注，这样一来不就没法彻底掩饰了吗?」

    作为威胁未免也太弱了。只要考虑到这样做对今后没有任何好处，堀北就无论如何都不会散布出去。

    不过，考虑到堀北的成长，在这里妥协说不定更好。

    面对我长时间的思考，堀北静静地等待我的回答。

    「那这样吧。4月之后的笔试，提前决定一个科目来竞争最高分。这样的话，假如我得了100分，也可以借口说是我对这个科目进行了拼命补习。」

    只要其他科目的分数不是很高，这就算是个完全说得通的理由吧。

    「用这个方法测量实力虽然有点不够……不过，在正式场合比试真的好吗？」

    「总之还得考虑一下输给你的时候啊。万一今后的所有科目都要取得高分，我想提前布好这个局。」

    「行，我同意你的方案。不过，对战的科目要怎么决定？」

    「当然是随你挑选。什么时候决定都可以。而且，在正式比试的当天，在考试前才告诉我是什么也没关系。」

    「原来如此……为了在没有事前通知的条件下获胜，平时的全方位学习就成了最低条件。这样即使只有1个科目，也能推测出一定程度的实力。」

    如此一来，在某种程度上堀北也能接受吧。

    「如果我赢了，到时候就能判断出你的实力也就只有这种程度，今后的任何事情你就都要全力以赴，这样可以吧。」

    「嗯。不过我赢了你就要实现我一个愿望。」

    「是啊，单方面的话是不公平的。你想要什么？」

    「不知道呢，我会考虑好想要什么。」

    「……你是不是太卑鄙了？如果在这里爽快地答应的话，就不得不接受一些奇怪的要求？」

    「已经在担心输掉之后的事情了吗？我还以为你会更硬气一点才做出这样的提议呢。」

    「你可真能说呢……」

    「不要太勉强比较好喔。没有自信的话，把这场胜负当作没存在过也没关系。」

    这么说的话堀北当然就不能退缩了。

    「好啊，如果我输了，什么条件都可以。这样可以了吗？」

    「足够了，那就这样决定了吧。」

    就这样在4月份以后，与堀北在最临近的考试中进行笔试对决的事就定下来了。

    迈起步子，堀北走到我的旁边站定。

    然后，比我先行一步走下了楼梯。

    「我期待着，和你的直接对决。」

    当然，堀北会采取万全的对策来挑战这次考试吧。

    嘛…我不过是会跟往常一样行动而已。

    我站在那里，目送着坚定决心的堀北的背影，直到看不见为止。

    「那么，接下来我该怎么办呢？」

    刚才我还打算直接回家的，不过稍微改变了主意。

    有点在意一之濑的状况啊。

    虽然她让我们先回去，不过现在她自己一个人正在想什么呢？

    正当我想着这个的时候，发现有个男人正在看向这边。

    如同被那个视线所吸引一般，我走下了楼梯。

    3 

    同一天里、上午11点半过后。

    榉树购物中心2楼的男厕所。

    那里有两个男人正站着闲谈。

    一位是一度从领导的位置下来，又再次返回了到表面舞台的龙园翔。

    然后另一个则是，持续一年保持领先位置的A班的学生桥本正义。

    他们这并不是偶然的相遇，而是因为桥本的联络，特意选择了人迹罕至的这个地方。

    「然后？你叫我到这种地方是要玩什么恶作剧吗？」

    「恶作剧什么的听起来不是很好。我只是想总结一下这一年的情况。」

    就这样，桥本采用一种若无其事的态度回敬。

    龙园不讨厌这种平时散发出令人捉摸不透的气氛的男人。

    不过，同时也并不喜欢。

    像石崎和伊吹那样的肌肉笨蛋更容易理解，也更能让人产生好感。

    当然桥本既不相信龙园，也不认为自己会被龙园信任。

    仅仅只是利害一致的关系。

    不过，他们两人都知道有时候这样也会形成紧密的联系。

    「你在学年末考试中把B班打得七零八落呐，这可以让我看作是你完全复活了吗？」

    「谁知道呢，也许只是单纯的心血来潮吧！」

    龙园很随意地回答，挽起手臂露出无畏的笑容。

    「心血来潮？那样的话，可没有比这更可怕的心血来潮了。要是心血来潮地瞄上A班我可经受不起啊！」

    桥本像是举起白旗一样，轻轻地举起双手向他展示自己不想和他战斗。

    「你那么在意我的动向吗？」

    「一度退到后台的你又出现在了大家面前，不介意才怪吧。」

    对于可能成为自己障碍的人的动向，人们总是会格外的关心。

    「你是接受坂柳的指示来侦察的吗？」

    「真不巧，这可不是简单就能回答的问题。」

    虽然桥本说得很暧昧，但龙园很清楚他并不是根据坂柳的指示而到处探查。

    在理解的基础上，龙园特意拿出坂柳的名字，来试探桥本的反应。

    「然后呢？你今后打算做什么？」

    「哪有什么打算不打算的？」

    龙园用冷笑着逼近桥本。

    身体变得僵硬的桥本，为了以防万一，做出防卫的姿势。

    虽说是自己选择的地方，但这里是人迹罕至的厕所。

    可没有在意外情况时候保障人身安全的监视摄像机。

    虽然脑海里想着早知道就应该用手机录音或者录像，不过要是被发现的话恐怕和龙园的联系会就此断绝。

    「你不要认为只要作为双重间谍聪明地在中间周旋就能赢喔？」

    虽然露出了笑容，但释放出的压力与凡人截然不同。

    「哈。瘦死的骆驼比马大，真是有魄力啊！！」

    虽然桥本感到有些焦虑，不过同时也感到了喜悦。

    虽然现在的A班地位稳固。不过，也有可能因为坂柳的心血来潮，导致下次班级位置变得摇摆不定。

    排名向下掉时，冲上来的十有八九会是龙园的班级。

    因此抢占先机才是正确且当然的判断。

    正因为如此，桥本说出了应该否定的要点。

    「不好意思啊龙园。我不打算只靠两个班级来拯救自己。」

    「呵呵，这是什么意思」

    「虽然有点早──」

    桥本取出手机，特意在龙园面前展示了一下屏幕。

    一边证明自己没有录音，一边开始往某处打电话。很快对方就接了电话。

    龙园马上看出对方也在等桥本打来的电话。

    「过来吧。就在事先说明的地方。」

    短短地向对方传达了信息后就结束了通话。

    「你觉得会是谁？龙园」

    「谁知道呢。」

    「是绫小路哟。」

    「绫小路？啊，一瞬间我还以为会是谁呢。」

    对于桥本提出的名字，龙园一点不慌张。

    试图出其不意想要看看有什么能捡到的信息的桥本的希望落空了。

    不过，感觉现在放弃还太早了，他执拗地继续追击。

    「叫绫小路来这里的理由，你能想到是什么吗？」

    「不能。」

    龙园直截了当地否认，然后很快继续说道。

    「叫来这里的真的是那家伙吗？我可看不出来。」

    本来想着试探他的，结果反被试探了。

    「……真是的，看来模棱两可的谎言行不通呀。」

    桥本期待着说出绫小路的名字能看到龙园表现与平时不同的反应。

    可是龙园像是听到小人物的名字一样，表现出嫌麻烦的态度。

    「你说的都什么杂乱无章的话。你是有什么内幕吗？桥本。」

    反而去怀疑关注绫小路的桥本是不是有什么内情。

    话中看不到演技之类的东西。

    即便如此，也无法让桥本消除对于绫小路和龙园的不信感。

    因为，一副国王样子的龙园，不可能轻易就被石崎等人打败。

    从坂柳的一系列行动中也可以看到绫小路的影子。

    如果再有一个，再能找到一些蛛丝马迹的话那些疑团就能变成确信。

    「叫来这里的是──」

    脚步声接近了2楼的厕所，之后现出了一名男学生的身姿。

    「啊？这可真是，叫来了有趣的家伙啊！桥本。」

    出现在龙园和桥本面前的是1年B班的神崎隆二。

    平时不曾交流的3人聚集在一起。

    「他说无论如何都想见你。所以我做了在中间搭桥的工作。」

    「然后呢？回报是什么？」

    「还用说吗？当然是和B班的合作关系。」

    「坂柳陷害过一之濑。也就是说，她们是敌人关系。你以为神崎会接受么？」

    「当然会接受。是吧？神崎」

    「我是不会信任你的，桥本。不过我认为你还有利用价值。」

    「听到了吧！」

    桥本向龙园展示着，只要利害一致，他与神崎也能合作。

    然后，桥本一边嘿嘿地笑着一边把手放在神崎的肩膀上。

    「听一下他说的话吧，就算是为了我。」

    「原来如此。并不打算只用两个班级来拯救自己指的就是这件事吧。」

    桥本到现在为止都只对龙园的班级有兴趣。

    但是由于龙园的一度下台，他的视野的变得更广了。

    「啊。之后我也打算在绫小路的班级埋下种子。」

    桥本宣言他会为了无论哪个班级获胜，都能让自己得救而行动。

    但是，龙园的兴趣已经从桥本转移到神崎身上。

    「你应该有不会让我感到无聊的话题吧？」

    「虽然不知道你在期待什么，不过我可没有什么值得你高兴的材料。」

    神崎毫不畏惧龙园继续说道。

    他是为了说出那些话而来到这里。

    「年末考试。我只是想说说那时候的事情。」

    「你是打算让我听听惨败的感想之类的吗？」

    「不好意思龙园，我不认为我们输给了你」

    对于这样强势的发言，桥本吹起了口哨。

    「你只不过是用肮脏的战略强行将胜利夺走。不要忘记这一点！」

    神崎那样控诉也不是不能理解。

    因为他们有着在正面交锋中能战胜对方的自信。却被龙园用卑劣的战略夺走了胜利。

    「真无聊。你是为了说这种话才特意出现在这里的吗？」

    在龙园眼里，没有什么干净与肮脏之分。

    胜利就是胜利，神崎的失败是绝对不会改变的结果。

    「话说回来肮脏的战略是指什么？是指我担任司令塔那件事吗？」

    「别装傻了。考试当天学生的腹痛和对部分学生施加的精神攻击。我说的是这个。」

    对他们的考试内容还没有详细掌握的桥本，兴趣十足地拍着手。

    「难怪会这么生气。做的还真是华丽啊！龙园」

    「我先说好，这种卑劣的行为，以后在B班将完全行不通。」

    「呵呵呵。你以为一之濑可以防范到我的招数吗？还是说打算到学校哭诉呢？」

    「不，这她应该做不到。」

    神崎立即否定。对老好人的一之濑来说，这不是他能办得到的事。

    「那么谁来防范呢？」

    「我来。」

    面对毫不犹豫断言的神崎，龙园的脑中浮现出两个相对的想法。

    只是在虚张声势吗，还是──。

    「不过是作为一之濑跟班的你，能做到什么？」

    龙园为了探寻神崎话语中的意图作出了试探性发言。

    「我这一年，确实只是站在一之濑身边作为助手支持她。但那是因为，我在入学时判断出她是比其他班级的学生更能发挥出优秀的统率力和团队能力的人才而已。关于这方面的信赖至今仍未动摇。但她也存在着缺少回避危机状况的能力，以及在紧急时刻无法舍弃弱者的巨大弱点。」

    「嚯？怎么，本以为是想说无聊的事，没想到还挺有意思的。只会手牵手搞好关系的B班，竟然还有抱持这种想法的人啊。」

    但是龙园毫不畏惧。

    「可别光说不做呀。如果只是空洞无力的吼叫，就算是狗也能做到。」

    「那就试试看吧。我会证明这一点。」

    桥本是为了与B班级建立合作关系才协助了神崎，不过现在他对神崎的评价稍微有所改变了。也许神崎会比他想象中还要能干。

    「好啊。如果你希望的话，下次我会以更彻底的方式打败你们。」

    「我不知道你打算用什么肮脏的手段，但是我和一之濑不同，不会手下留情的。如果讨厌在自己的领域迎来失败的话，就堂堂正正地来战斗。」

    「那就让我期待一下你们并不是像屎一样的班级吧。」

    龙园笑着敷衍了事然后开始解手。

    想要继续话题的桥本也走到龙园旁边。

    「很有趣吧神崎。要是再发生什么事情一定要和我商量哟。」

    桥本原本以为神崎结束宣言后会打算回去，于是留下这句话。

    不过神崎反而向他走近，接着站到桥本的旁边。

    或许是为了表示不会输给他们，神崎的威压笼罩全场。

    解手结束之后，神崎再次用强硬的口气最后说道。

    「给我好好记住了龙园。」

    留下这句话，神崎先行一步离开了厕所。

    「呵呵呵。好恐怖啊！」

    「那么接下来你要用什么手段把B班彻底击溃呢？」

    「谁知道呢。」

    龙园这样笑着搪塞过去，但同时想起了完全无关的事情。

    那是距离和桥本以及神崎的交谈，仅仅一个小时前的事情。

    4 

    和一之濑以及堀北分开后，一直在烦恼着要不要回去的我，

    像是被遇到的龙园引导着一样朝榉树购物中心内冷冷清清的走廊移动。

    由于我们彼此拉开着距离站着，因此一旦被人发现，就可以马上装成路人解散。

    「你是听石崎说的吗？我来到榉树购物中心的事。」

    「嗯，我是特意来找你的。」

    是和石崎他们谈了1个小时左右就结束了呢？还是中断了呢？

    不管怎么说，龙园的眼神似乎比以前更有气魄了。

    「姑且你也知道我的联系方式。用电话联系不是更好吗？」

    「因为我想看着你那张无聊的严肃的脸跟你聊聊啊。」

    那么，就在有限的时间里听听他想说的话吧。

    「那个是什么意思？」

    『那个』——是指我拜托给日和的口信吧。

    我会用更好的方式安全地取得5胜以上的战绩，我之前拜托她如此转告给龙园。看来她好像很好地完成了那个任务。

    我想如果他从日和那里听到了口信的话就必定会来找我。

    「就是字面上的意思。如果是我的话会做得更好。」

    「不管使用什么手段那都是我的自由。」

    「我不希望你就这样结束。因为如果你因采取下策而离开这所学校，我会感到寂寞。」

    我自然而然地说出这些话，不过好像没有影响到龙园的心情。

    「呵呵呵，开什么玩笑啊。明明败给了坂柳结果看上去还真是从容啊！」

    「我们的班级确实输给了坂柳。既然我担任了司令塔就不能借词卸责。坂柳是否比我更优秀，你之后直接去和她战斗就知道了」

    「哈──你可别小看我啊？」

    龙园的笑容一度消失，并缩短了与我的距离。

    「曾经打败过我的你，能力不可能比坂柳还要低下。」

    看来是包含了挑衅的意义，故意说着贬低的话。

    「虽然很感谢你能这么抬举我，不过，就算是我也不能随便在考试中偷懒吧？」

    「很抱歉，我完全不相信。比起相信你认真去做然后输了，还不如相信你从一开始就没在乎输赢……或者是被迫卷入了某种事件中的可信度更高。也可能是学校方面为了面子安排了A班获胜，这样的话更能让人相信。」

    虽然不是正确答案，却比想象中更加正中靶心。

    能有这么荒唐的深度理解能力的，在这所学校里也就只有龙园了吧。

    正因为曾经和我对峙过，他才会有如此绝对的确信。

    「然后呢？复归以后你打算怎么办，龙园？」

    「不要擅自断定我已经回归了呀。我现在还想稍微享受一下假期呢。」

    龙园的意思是，正式参战还要在这之后。

    「但是……如果对休息感到厌倦的话，到时候为了热热身我就会把一之濑和坂柳击溃。」

    「心境变化真大啊！」

    「呵呵，确实。我自己也很吃惊。没想到这么快就想要跟你复仇，内心都开始沸腾了。」

    「原来如此。」

    蛇正要从冬眠中苏醒。

    这样一来，B班和A班就都不能无视龙园了。

    虽然对于坂柳来说正中下怀，但目前的情况无论是谁赢都不奇怪。

    「对我来说真是太感谢了。如果你能先毁掉一之濑和坂柳，那我们就谢天谢地了。这样我们以上位班级为目标的愿望也能够顺利实现。」

    因为如果我们想要往上爬，上位班级的互相争斗也是很重要的。

    「我还以为你对班级的情况没有兴趣呢。」

    「现在有点不一样了。那个班级在明年的这个时候会处于很高的位置，即使到那时我或许会消失。」

    「啊？」

    『或许会消失』，龙园对这部分露出了惊讶的表情。

    「说不定我今后会成为被狙击的对象。那样的话，就算被谁亲手弄退学也不奇怪，不是吗？」

    如果月城有意的话，我这边也会发生很多无可奈何的事件。

    估计也会发生即使采取强硬措施也无法阻止的事情吧。

    当然，为了让对方不那么容易做到这一点，我也在四处奔波。

    「放心吧。如果说有人能让你退学的话，那个人只能是我。」

    这份强势很有龙园的风格。

    「不过──」

    正要开口说话的龙园突然脱离了我的视野。

    急速朝这边逼近，伸出左手瞄准我的脸。尖锐的指尖毫不犹豫地瞄准着眼球，我被迫进行躲避。

    「啊哈！！」

    龙园身体转过一圈后来了一记回旋踢。右腿从我面前略过，不过那是虚招。

    带着旋转加成的左腿才是本命攻击。

    我再次将其躲避，然后与龙园拉开了距离。

    「哈，面对完全的突然袭击都能这样。你到底是个多么不可思议的怪物啊！」

    「你还真敢下手啊。」

    虽说是私人的，但这个榉树购物中心还是有很多监视摄像机。

    不过只要学生不引起问题，就不会因为一些小事而被关注，这促使了龙园特有的大胆举动。

    「我的心在倾诉着，想要把你吃掉呐。」

    即使是在冬眠，还是会凭借本能咬住猎物的蛇。

    「你怎么不攻击？」

    「我想避开在这里和你交手的风险，而且现在还不到时候。」

    「哈哈。这就是所谓的强者的从容吗？从你嘴里说出还真有种真实感，让人毛骨悚然啊。」

    目光和以前一样闪耀，不对而是在这之上吗。

    让人感觉不到像是潜藏于水面之下数月的气魄。

    「你拥有着可能性。正因为如此，去更好地成长起来吧，龙园。」

    可能是不喜欢这种教导性的说法吧。龙园向侧面的墙壁打了一拳。

    「更好地成长？你这家伙什么时候变成我的老师了？」

    「我说的是事实。姑息的手段，卑鄙的手段，偶尔做出的犯罪行为。我认为只要是为了取得胜利的战略，采取什么手段都不为过。但是不要轻易地露出马脚。」

    「啊？」

    「我听说石崎他们使用了泻药，下药的时候选择在卡拉OK室确实很不错，但是如果剩余的饮料和食物都被保管起来的话你们就没了退路。这是无需多言直接会被退学的行为。即使那些被忽略了，在考试中做出奇怪的行为也会加深校方的不信任感。一之濑没有控诉对你来说可是唯一的救赎呢。」

    「一之濑是老好人这件事也我的计算之内呀。」

    「如果真的是这样，那也是过于天真的计算。这样的话你永远都不会超过我。」

    「……你可真能说啊。」

    龙园再次和我拉近距离。

    但没有像刚才那样想要袭击过来的气息。

    不过即使他完美地消除了气息，要应对也不难……。

    「听不听忠告是你的自由。但是——现在这样的话连跟我再战都无法实现。」

    对于来自敌人的建议，龙园会如何接受呢？这样也可以测量他的某种才能。龙园龙园像是心情平静下来一样，将打在墙壁上的拳头放了下来。

    「在这种场合，我就接受那个像垃圾一样的忠告吧。不过，我总有一天会击溃你。」

    「真是不错的干劲啊龙园。如果被你击溃而退学的话也不错。」

    虽然心里很生气，不过龙园还是好好听取了我的建议。

    这样一来，龙园今后想出的战略想必会更加巧妙吧。

    2年级之后的竞争真的越来越难以想象。

    会是龙园将坂柳席卷，一口气爬上A班，又或是坂柳能够阻止他？

    还是说一之濑今后会强势地卷土重来？

    面对这三足鼎立的局势堀北又将如何深入战场？

    与1年前不同的景色，想必不久就能看到了吧。

    5 

    这就是发生在这个厕所里的事情之前的事。

    用斜视的目光目送神崎后，龙园说道。

    「回归战。虽然以B班作为对手干得很漂亮，但我确实有需要反省的地方。」

    龙园承认了这一点。为了打倒绫小路，就必须要承认应该承认的地方。

    「这可真是令人钦佩呀。我还在想你会使用什么肮脏的手段呢，这是打算像神崎所期望的那样堂堂正正地战斗么？」

    「哈。谁说的？」

    「啊？」

    「我虽然利用了一之濑的天真干了很大一票，但是也因此给了他们太多可乘之机。所以才让那种杂鱼敢来找我的茬。」

    「……原来如此。」

    需要反省的并不是使用卑劣的手段这一点。

    而是防守不严露出马脚这一点。

    「下次要更加华丽，更加完美地破坏它。」

    无论神崎做出怎样的发言，现在这个阶段的龙园都不会盲目行动。

    如果他真的藏着獠牙的话，龙园立马就能明白。

    「在这一年里龙园你也成长了啊。之前跟你打通关系可真是太好了。看来我也不得不认真考虑一下坂柳被干掉的可能性了呢。」

    桥本正虎视眈眈地接近B班。

    为了最终无论哪个班级能成功晋级，都能让自己在A班毕业。 

    6 

    中午过后，倾盆般的大雨突然现身，降水量超过30毫米。

    我不知为何不想回到宿舍，于是一个人继续留在榉树购物中心。

    位于学校用地内很方便，即使突然下雨也不会给回家带来很大困难。

    因为这里面向手里没有伞的学生们也提供了临时借伞服务。

    只要在规定时间内返还就可以免费使用，因此使用者并不少。

    从早上就出去玩的学生中，也有部分一开始就为了轻装上阵而干脆没有带伞的人。

    话虽如此，今天稍微有些例外。

    下这么大的雨，看样子即使打伞也会毫不留情地被淋湿。

    「看来今天是不会停了啊。」

    如预报所说，从中午到明天早上这段时间，暴雨都将持续不止。

    手机偶尔响起，绫小路组从关于雨的话题到其他闲聊的话题持续不断。

    现在好像正在说这刚下起的雨的事情。

    「怎么办呢？」

    我现在没有心思参与群聊，总之为了不会显示已读就这么放置不管吧。

    呆呆地凝视着画面，浏览着小组内的会话。

    然后就像突然想起什么事一般，反复凝视着窗外的雨来打发时间。

    没有生产性的浪费时间。

    偶尔能有这样的时间也不错吧。

    我没有返回咖啡厅，而是随意地坐在长椅上发着呆消磨时间。

    不过，也不能一直这样坐着好几个小时。

    一边听着雨声，过了20、30分钟我就已经决定要回去。

    我拿起学生证通过机器顺利借到雨伞。

    即使借到了雨伞，下半身，特别是膝盖以下也还是会被雨淋湿，不过也总比不打伞要好。

    我本打算从这里走出去回宿舍，却发现了先行一步朝出口走去的我认识的学生，一之濑。在这场大雨中，她手里却并没有拿着雨伞。

    看来她之后还一直留在榉树购物中心。

    也没有和朋友一起玩的样子，形单影只。

    也许是和我们分开后也想了很多事情。

    「一直在脑中整理思绪吧。」

    不过，从她的样子来看，好像没能整理得很好。

    连雨伞都不带直接回宿舍的话，毫无疑问全身会湿透的。

    一瞬间还以为她的朋友会拿着雨伞在外面等她，不过好像并非如此。

    放置不管或许也是一种体贴……不过正是因为在B班被彻底打败的考试后不久，多多少少有些担心。我赶紧折回，又借了一把伞。

    稍稍迟了一会出去后看见，一之濑果然是抱着被淋湿的觉悟在继续往前走着。

    一之濑并不是朝着宿舍的方向，而是向与之相反的学校走去。

    而且，果然因为没有带伞而被雨点持续地拍打着。

    虽然也可以这样目送她远去──。

    不过我还是拿起伞，继续追逐着一之濑。

    由于雨声过于激烈，她好像没听见我的脚步声。

    大概只是普通地发出声音的话，一之濑应该是听不到吧。

    不久，一之濑沿着平时上学的路，已经走到了能看见校舍的地方。

    在这场大雨中，周围理所当然地完全没有人的气息。

    接下来，一之濑开始自顾自地站在那里仰望天空。

    不但不讨厌被雨淋湿，反而有种渴望被淋湿的感觉。

    现在在想些什么，在考虑什么呢。

    想知道并不难。

    就这样让她淋个够似乎也不错，但这样肯定会感冒的。

    如果感冒了，内心也会同时变得脆弱。

    这对于现在的一之濑来说多少有些残酷吧。

    「一直站在这种地方会感冒的哟——」

    微微提高音量，我一边跟一之濑打招呼一边向她接近。

    「……绫小路同学」

    大概是没有想到有人会站在附近吧，一之濑稍稍有点吃惊，随后一度看向了我。

    「……嗯。」

    但她只是小声地回答，宛如断线的木偶般无动于衷。

    没有害怕被淋湿，而是再次仰望天空。

    「你先回去吧。我…只是想稍微被雨淋一下。」

    当我接近到可以清楚听到声音的距离时，一之濑这样说道。

    「这样啊。」

    这场大雨用『稍微』来形容的话似乎有点过了。

    如果放任不管的话，一之濑也许会留在这里淋上一两个小时的雨吧。

    即使试图说服她，这样的状况下她也不会接受的吧。

    那么，要想让她听话就只能使用一些稍微强硬的手段。

    对于一之濑有特别的应对方法。

    我放下撑着的伞，并把伞合上。

    眨眼之间，雨水开始从我的头发渗入到脚尖。

    「绫，绫小路同学？」

    「我来陪你吧。」

    对于我这种奇怪的行动，一之濑当然无法无视吧。

    「为什么……」

    「有时候我也会毫无意义地想被雨淋湿。」

    这和一之濑有意义的被雨淋湿形成了鲜明的对比。

    我拿着两把伞，而两个人却被淋得全身湿透。

    让我体验到了那种从未体验过，不可思议的感觉。

    「会感冒的喔？」

    「一之濑也一样吧。」

    「我不介意。更不如说，我能稍微感冒一下就好了。」

    原来如此。那样长时间被这冰冷的雨淋着也许是最合适的办法了。

    「那我也这么做吧！」

    这么回答的话当然会让一之濑感到困惑吧。毕竟她绝对不可能说出『那就让我们一起感冒吧』这样的话。

    「不行哦。绫小路君，你还是回去吧。毕竟你还拿着伞。」

    「事到如今打伞也没什么意义了。」

    连内衣都已经湿透了，雨水渗入全身。

    「唔…真是坏心眼啊。」

    「不好意思啊。」

    一之濑不回去的话，我也不回去。一之濑终于向这份威胁屈服了。

    「……我知道了。那我们回去吧。」

    「这样的话──」

    想把雨伞递过去，不过还是算了吧。

    「反正也湿了，那就淋着回去吧！」

    「哈哈，是啊。」

    直接回宿舍的话用不了几分钟。

    打不打伞已经没有多大的区别了吧。

    我们一边被雨淋湿，一边迈出步伐。

    虽然觉得就这样沉默着回去也不错，但不久之后一之濑叹息道。

    「我，总是让绫小路看到我丢脸的样子……好难堪啊……」

    「丢脸的样子啊。也许确实是这样。」

    前段时间被坂柳玩弄的时候，也曾一度地迷失过自己。

    「在别人面前，我本以为自己能表现得更加果断干练呢，这到底是为什么呢？」

    「自己丢脸的样子，只会在值得信赖的人面前展现出来。我是这么想的。」

    至少不会在讨厌的人面前示弱吧。

    即使是谎言，也要以坚强的姿态去努力，只有一个人独处时才会暴露自己的软弱。

    「这么说稍微有点自恋了啊，忘掉我刚才说的话吧。」

    「不……我觉得说的也没错。因为绫小路同学是个非常值得信任的人。所以，我也会不经意间向你表现出软弱的一面。……不过，当我软弱的时候，总觉得绫小路同学每次都会在我身边。」

    「嘛，每次都能在你身边不过是巧合而已。」

    「真的很抱歉。」

    「没必要道歉。更何况我觉得这样也并不坏。这要是被其他学生知道了大概会对我生气吧。」

    一之濑在整个学年也是很受欢迎的女子。

    普通的男生听说了这些事应该都会羡慕不已吧。

    「如果可以的话，再跟我说点泄气话也没关系的。」

    「这──」

    摆出有些焦虑的表情，一之濑左右摇头。

    「不，不行哦。这么软弱的身姿让你看到，实在是太难为情了」

    虽说天气正渐渐变暖，但气温还是很低。

    在渺无人烟的大雨里，我们终于走到了宿舍前。

    再过一会就能进入大厅了，不过一之濑再次停下了脚步。

    「果然……还是绫小路同学自己先回去吧。」

    「那一之濑打算怎么办？」

    「我还想再呆一会儿——现在，不想回房间」

    这样说着，一之濑拒绝回去。

    这是比刚才更加强烈的拒绝的意志。

    「即便如此，还是回去比较好吧。」

    一直持续被雨打着，多多少少能排遣心情也说不定。

    但这样解决不了根本问题。

    面对一之濑的抵抗，我并不想退缩。

    「就算这样……果然还是不想回去啊……现在。」

    「是吗。那我也留在这里吧」

    由于我表现出了强硬的态度，一之濑显得吃惊和困惑。

    「一个人在房间里想这想那，感觉会有些郁闷……所以我不想回去。」

    即使我被雨打着，一之濑也不会再前进了吧。

    那样的话，只能用别的方法来让她前进。

    「那要来我的房间嘛？」

    「诶？」

    收到了意料之外的回复，一之濑注视着我的眼睛。

    「如果有交谈对象的话，就不会闷闷不乐了吧。」

    「可是……我全身湿透了……」

    「反正我也是湿淋淋的，跟你也差不多。如果一之濑不打算过来的话，不管多久我都会在这里陪你。」

    「绫小路同学出乎意料的有些强硬呢。」

    「也许吧。」

    于是我们拖着湿透的身体走进宿舍。

    在这个时间段里，大厅没有人在也许是一种宽慰吧。

    就这样，我们乘上电梯，来到了位于四楼的我的房间。

    「请进吧。」

    「真的可以吗？」

    「嗯嗯。」

    「……对不起，谢谢。」

    我姑且让一之濑进到房间里坐下来。

    不过坐在冰冷的地板上反而会让身体更冷吧。

    穿着湿衣服对身体也不好。

    至少，我先把空调打开让一之濑不会感到更冷。

    然后从柜子取出毛巾递给她。

    「仔细说一下怎么样？」

    「说…什么？」

    「现在一之濑在思考着什么、烦恼着什么，与之相关的全部事情。」

    「这……但，但这样不行哦！」

    一之濑似乎很为难地拒绝了。

    「我最近一直依赖着绫小路君，受到的帮助比谁都多。要是还厚着脸皮说这些……太难看了，我做不到。」

    一之濑帆波不过是一个弱小的女子。

    却一直保持着领导人的风范。

    那是作为一名领导人必须具备的能力。

    为了让别人觉得跟着这个人的领导也没关系而必要的东西。

    必须展现给被领导的人看的东西。

    「绫小路同学已经十分了解我了。」

    「的确，我对一之濑的事情变得很了解了。不过，那只限于一之濑帆波这个学生个人。作为带领B班的领导人一之濑的烦恼，还不是很清楚。」

    「连这个地步都要做到……」

    由于无法坦诚面对，一之濑用毛巾遮住了脸。

    就好像拒绝了让我从她的表情中读出什么一样。

    「不能相信我吗？」

    「诶？」

    一之濑遮着脸，做出了反应。

    「那样的话不用勉强把烦恼说出来也好。倒不如说让别人听到那些才是错误的。」

    「不是这样的。我大概，现在比谁都信赖着绫小路同学……」

    至于这是谎言还是真话，在这里已经无关紧要。

    不管怎么说，之后我都要把想说的台词抛向一之濑。

    「能这样说我感到很开心，不过你为什么能这么断言呢？说不定我只是想利用一之濑的坦率而已。虽然只是道听途说，不过你把过去的事情全都告诉了坂柳吧？就像那样……」

    记忆犹新的事件。

    自己在中学时代曾经犯过一次错误，想要保密的过去。

    把虽说是为了妹妹但毕竟进行了偷窃行为的事，告诉了作为敌人的A班的坂柳。

    即使是唯一的挚友也不能轻易说出口的秘密，却在敌人的诱导下将其说了出来。

    即使是个好人未免也做的太过了。

    「在还不知道彼此关系究竟如何的情况下，一般是不会说出自己的秘密的。」

    当然，如果做的事情有意义的话，那么这件事就要另眼相看。

    但一之濑做的事，真的没有任何意义。

    不，明明知道这样做会后悔，但还是做了。

    「所以如果再出现同样的情况该怎么办？」

    「就算是我也实在不想再遭遇同样的事情啊。」

    这样说着，一之濑触摸着因湿润而充满光泽的刘海。

    「这样啊。那样就好。既然你已经觉醒了警戒的心，那我就不再深入了。」

    「啊，不是的。我的确……不能再因为类似的事情而陷入危机。但是绫小路同学不一样。」

    「我并不是你的同班同学。作为一之濑的敌人这点不会变的吧？」

    「我们是敌人什么的，真不想随便提起。」

    「即使不想说，这也是现实。」

    「……可是……」

    也许是因为无法接受，一之濑重新组织语言。

    「虽然不是同伴……但你是能够信赖的人」

    通过这样的表达，舍弃了敌人这个言词。

    之前煮的热水沸腾起来。

    「我这有咖啡和牛奶咖啡，连可可也有喔」

    「那么……我就要可可吧。」

    我向微微一笑着回答的一之濑点点头，向杯中倒入了可可。

    喝喝热饮可以从身体里感受到温暖。

    不久雨势减弱，晚霞开始从云缝中露出来。

    稍微凝视了外边景色的一之濑，用淡淡的笑脸重新转向这边。

    过了一小会儿，一之濑开始慢慢地谈起现在的心情。

    「当我被分配到B班，和同班同学们相遇的时候，充满了胜利的确信。也许会被说成是过于自傲，但我得到了非常好的伙伴。这种心情至今也没有改变。」

    像是为了再次确认似的，一之濑这样说道。

    「然而，唯一误算的是我这个领导人。如果我能更好地采取行动的话，B班肯定会得到比现在还多的大量点数。」

    「这不好说呢。我一直认为一之濑毫无疑问是个优秀的人呢。」

    我左右摇头，否定她的言语。

    「今天和堀北同学谈了许多，令我深深地感受到，她在这一年里成长了很多。而且龙园同学和坂柳同学也一样。不管是哪个班级的领导人都在变得越来越强。」

    与不断展露头角的周围人不同，一之濑在这1年里并没能看到自己的成长。

    在这样的感受下对自己失去了自信。

    在感受到自己失态的同时，心中充满了被他人抛下的印象。

    「我……之后还能赢吗？」

    「之后能不能赢，吗。」

    「如果我说我想听听绫小路同学的意见，你能坦率地回答我吗？」

    「如果这是你的希望的话，也不是不能回答。」

    我的回答并不正确。

    但是，现在的一之濑想得到一个答案。

    不过这一点并不是现在能明确给出的东西。

    未来尚未确定，那里充满着无限的可能性。

    我深知一之濑不是会在这里轻言放弃的学生。

    「马上就要升上两年级了。也就是说，新的一年即将拉开帷幕。」

    「嗯……」

    「这一年里，无论如何也要和同学们一起奋斗到底。期间，无论高兴也好，还是悲伤也罢，有时也会遭遇挫折。但即便如此，也绝对不要因此而停下脚步。」

    现在，作为B班的领导人的一之濑帆波力所能及的事情。

    那就只有和以前一样，不顾一切地生活下去。

    只有相信同伴，战斗到底，除此之外别无他法。这是只有B班才拥有的武器。

    「那么……这算是……1年后……我所希望的答案，会是这样吗……」

    现在看不到1年后的自己。

    想必让她感到非常的不安吧。

    「好害怕，1年后的自己……于1年之后听到绫小路同学说的话，好可怕……」

    以B班作为起点的好开端，在高度育成高等学校的生活。

    一之濑和同班同学一起度过了一年，平安地保住了那个地位。

    被众多的同伴包围着，过着一帆风顺的学校生活。

    可是，只要一不留神，就会发现差距正在缩小的事实。

    一之濑帆波的面前浮现了『败北』的文字。 

    「我──」

    「我明白。要想把它当作答案来接受，很难吧。」

    一之濑将视线躲开。

    对于今后能否获胜的问题，我实在没法回答。不，其实无需回答。

    从现在的状况来看，目前各班级的战力开始产生很大的差距。

    在这个时刻进行客观地评价的话，明年最底层的班级很可能是B班吧。

    这一点让一之濑不得不感到不安。

    并不是冷，而是恐怖，渗透进她的身体，让她微微地颤抖着。

    「怎么办……怎么办……」

    这么弱的身姿，一之濑一定不会让其他学生看到吧。

    特别是对于同班同学们来说。

    在这里传达温柔的话很简单。对敞开心扉的一之濑，用温柔而甜蜜的低声细语送入她心灵的缝隙也并不麻烦。

    或者，也许现在甚至都可以去触碰那潜藏在潮湿衣服之下的肌肤。

    我活动了一下，一之濑就反应过度地抬头看向这边。

    我就这样移动到一之濑身边用同样的姿势坐下，紧紧抓住那想要逃避的视线。

    「啊，绫小路，同学……？」

    我伸出右手触碰一之濑湿润的头发，然后轻轻地将手掌放在她的脸颊。

    冰冷的触感和柔软的触感，以及隐约笼罩着的热度从指尖蔓延开来。

    然后我将大拇指，轻轻地滑过一之濑的嘴唇。

    这样一来，身体的颤抖就会减弱，再过不久颤抖的嘴唇也变得老实。

    一般情况下被拒绝并躲开也不奇怪的行为，但一之濑却没有躲开。

    「不可思议……你真是个不可思议的人啊……绫小路同学……」

    「或许吧」

    停下了话语，我与一之濑彼此脸对着脸互相凝视，不在高处也不在低处。

    「呐，一之濑，明年的今天要不要也像这样见个面？」

    「……什么意思？」

    并没有从我的手掌逃开，一之濑用湿润的双眸紧紧地盯着我。

    「就是字面的意思。我想在一年后的今天像这样见个面。只有我和一之濑两个人。」

    这也许听起来就像是某种告白。

    但是，到此为止。我将手掌轻轻地放开一之濑的脸颊，站起来拉开了距离。

    「在今后的一年里，不困于迷惑不困于心地向前迈进，然后再和我见面。可以和我约定吗？」

    「这……」

    一瞬间的迷惑。

    「或许，那时候的我……我们班是……」

    「没关系。我只是想见见 1年后的一之濑。」

    一之濑闭上眼睛，然后微微点了点头。

    「我和你约定，到那时，我会将现在想要传达的语言传达给你。」

    「嗯。谢谢你……绫小路同学。」

    某种明朗的东西，回到了失去活力的瞳孔中。

    「我也会和你约好。我会在这一年中全力战斗，然后以A班为目标。」

    一之濑露出了这段时间最灿烂的笑容。

    相互许下一年后的承诺。

    如果双方都能生存下来，那么这个约定就会有结果吧。

    一之濑帆波率领的B班。她们的去向会是如何呢。

    悲观的因素有很多，但未来还没确定。

    不过……如果她真的没落的话，那时她的「介错」就由我来做吧。（※译者注：介错指在日本切腹仪式中为切腹自杀者斩首，以让切腹者更快死亡，免除痛苦折磨。）

