    第二天的3月31日，

    对我来说，非常特别的这一天终于来了。

    没错，今天就是堀北学踏上旅程的日子。

    约定的时间为正午。我和往常一样早早地行动，到达了学校的正门前。

    他似乎遵守了约定，并没有将离开的日期传达给其他的后辈们，目前周围除我之外没有别人。

    我不禁高瞻望向去往榉树购物中心的学生们的身影，一边静静地等待着他们的到来。

    一年前，我就是穿过这扇正门来到这所学校的。

    虽然偶尔就在附近晃动，但绝对不会去主动靠近的地方。

    除非是社团活动或者特别考试时可以乘坐巴士穿过这里，另想从这扇正门走出去的话，只有在毕业以及退学的时候了。

    既然没有留级制度，那么3年之内就必然会出现这两种情况之一。

    「最近净是在考虑这种事情啊。」

    到了即将升到二年级的时候。

    微微回顾一下自身的心境变化，感觉像是换了一个人一般。

    就在距离约定的时刻还差20分钟的时候，堀北的哥哥终于走了过来。

    堀北哥哥确认了我的身影后，轻轻环视了我的周围。至于那份视线在寻找什么，不用问也明白。

    「很不巧你的妹妹还没来。」

    「这样啊。」

    现在的时间是刚过上午11时40分。

    并不算太晚。但是考虑到剩下的时间并不多，其实应该早点到达才对。

    我想到昨天与一之濑的会谈。

    当时堀北那绰绰有余行动着的样子让我记忆犹新。

    是不是有什么要发生了？

    「我给她打个电话吧。」

    我这样建议到。如果是由我来打的话，堀北哥哥也应该会同意的。

    虽然我是这么认为的……

    「不用了，没必要。」

    对于我的提议，堀北哥哥轻轻用手制止了我并加以拒绝。

    「如果她身体不舒服的话，应该会事先联络我的。」

    「也有可能是睡过头了吧。」

    虽然这种事情不太可能发生，但我暂且提了一下这种可能性。

    「假如真的是这样的话，那就没必要叫醒她了。」

    也就是说如果在这种重要的日子里还能睡过头，那就连搭理的价值都没有了。

    即使是在能够见面的最后一天，堀北哥哥的态度依然没有改变。

    「嘛啊！应该没问题吧。毕竟距离约定的时刻还有些空闲呢。」

    也有可能是因为对方是她的哥哥，所以在时刻将近之前都一直紧张地待在房间。

    「铃音的事暂且不提，没想到你竟然会这么早来呀。」

    「因为我感觉到你也会很早就来。」

    约定碰头的正午。

    距离巴士出发的时间仍绰绰有余。

    但是对于最后的告别之语，堀北兄妹都应该预计到在这里会进行一番长谈。

    果然不出所料，堀北哥哥提前了20分钟来到这里。

    而令我们两人都没有想到的是，本应作为中心人物的堀北妹妹却没有到来。

    不管怎样，既然她还没有来就只能我们两个人说点什么了。

    只是沉默着等待时间流逝的话，再怎么说也是对这段时光的浪费。

    我在略微思考过后，提起了最近令我在意的事。

    「抱歉了，要是我能为你在学生会的事情上多做一些行动或许就好了。」

    为了阻止南云雅的为所欲为，堀北哥哥曾经跟我商量过。

    但是，那个时候我为了要过上更加平稳的生活，并没有答应他的请求。

    虽然作为牵线人让我与副会长桐山有过一面之缘，但也止步于此。

    结果到今天也没有采取能让桐山行动的策略。

    「这一切都是我的责任。想要把这些强加给你也是我的问题，不用介意。」

    对于堀北哥哥来说，这所学校已成为了过去。

    在这之后学校内部会变成什么样子，本来已经可以不用在意了。

    「但是即便如此，我还是想给你一次最后的忠告。我对于本校的方针，基本是采取肯定的态度。尽管以实力主义做为基本理念，但排名靠后的班级依然拥有足够的胜利空间。对于任何班级来说都绝不是轻松的战斗。」

    「我倒是觉得在A班待了3年的你说出这种话也没什么说服力罢了。」

    「不过，我认为可以说大部分学生都没有注意到其中的本质。当然学校方有很多可以改进的地方也是事实。但是只要回顾一下过去就应该能明白，无论是无人岛考试还是年末考试，下位班级战胜上位班级的机会一直都是存在的。」

    不只是笔试考试，其他方面的能力也受到强烈要求的特别考试。

    在无人岛考试中，只要团结一致，战胜A班B班也不是难事。

    年末考试也是一样，虽然很受运气的影响，但那同时也是下位班级有可能获得胜利的考试的证明。

    「运气在很大程度上决定了胜败，这是面对尚未成熟的1年级学生能够战胜上位班级的必要的照顾。不过……这一点同时也让上位班级难以接受。这也是令人生厌的要素。」

    学校方面对下层的照顾会招致上层的不满。

    攒够2000万个人点数的转移手段暂且不提，学校方基本上以班级作为整体进行联动的这套系统，也有着不会对能力低下的学生弃之不顾的构造。

    不论是哪个班级，都有着出类拔萃的优秀学生，也一样有着在下层竞争着的学生。

    南云在和我们一样经过了一年的考试之后，产生了一个想法。

    那就是想要制出一套更加实力主义，并且可以靠个人的实力获得胜利的系统。

    上层会不断向上攀爬，下层会不断向下坠落的系统。

    「或许，南云想要做的事情未必也就是错的。」

    一样会招致人们的不满，同时也一样有很多赞同的学生。

    而且对于现在的2年级学生来说，大多数应该都会赞同。

    当然，不是所有人都是从心里表示赞同的。

    在周围趋势的带动下，不得已才赞同的学生估计也会不在少数。

    如果所有的人都是优秀的话，所有的班级都会处于竞争之中。

    「2年级的学生差距很大的吧？我指的是班级点数。」

    「是的。南云所在的A班3月时候是1491分，B班是889分，C班是280分，D班76分。」

    考虑到之后仅剩一年的时间，A班已经处于稳操胜券的态势了。

    在这样的情况下，南云却敢于做出救助下位班级的提议。

    确实只有76分的话，基本上已经不可能逆转了。

    「赞成的人应该会很多吧。如果不能靠班级获胜的话，想要上到A班的人就只能依靠这个靠个人能力也能获胜的系统了。」

    「也许是吧。但是南云的做法会让很多人陷入不幸。」

    变得过于实力、个人主义的话，同班同学之间也会变得疑神疑鬼。

    周围所有的人都会成为敌人。

    堀北哥哥，不，堀北学到底还是认为，名为班级的组织的协力合作是必须的。

    这是在看清未来之后选择的组织形式。

    「这一点现在的系统不也是一样的么？A班以外的3个班级都是不幸的。」

    南云的理想中的世界如何，我们也只能靠想象去推测。

    如果个人胜利的系统被承认并成功确立的话，也许就会在一个班级不足40人的救济上，加入plus a的要素。

    「没错，就比如——」

    我刚想开口，堀北哥哥就率先说道：

    「将B班以下学生的个人点数集中到一起，用它来挑起赌上去往A班道路的胜负之类的。」

    面对跟我同样的想法，我点了点头。

    暂时不考虑退学者的话，从B班到D班一共有120名学生。

    如果将他们的个人点数收集起来的话恐怕就会轻松超越2000万分。

    甚至还有可能到达4000万、6000万个人点。

    当然，不可能所有人都会同意参与那场赌博吧。

    虽然不知道现在的制度变成什么样子，不过在不久之前还是可以在毕业之时实行个人点数的现金化。

    就算是处于D班，毕业了只要手中有足够的现金，感到无所谓的学生也是存在的。

    如果有满足上述条件的出资者们能够做到这一点的话，那么还是选择参与比较好。

    反正班级的胜利已经实现不了的话，最后赌上一把也不坏。

    这样一来能够升上A班的学生就会多出几人。

    对于与A班的班级点数差距越大的学年，这就是现实上越容易实现的最后的机会。

    「你的学年里没有出现这样的说法吗？」

    「说没有出现的话那是骗人的。可是这没有实现过。因为A班和B班都在不断竞争，C班与D班也没有能够实现的点数」

    我想起入学时接触的3年级D班的学生，在点数方面处于窘迫的状态。

    要是班级连续败北的话个人点数就越来越难得到了吧，要是陷入不得不以0点的状态度过几个月时光的状况的话，就会成为了负面要素。

    「如果只是这种程度的话，倒不会产生什么影响。但是，南云所计划着的，是连身居A班的自己都会卷入的祭典。这也就意味着他的同伴也会因此背负风险。」

    这样一来A班之中缺乏实力的学生，就有了掉队的风险。这也是当然的吧。

    如果只有A班自己人位于安全范围之内的话，就算提倡实力主义也不会得到周围的认可。

    A班也好D班也罢，都应该受到公平对待。

    「虽然不知道他打算做到什么地步，但这也是个需要勇气的决断啊。」

    「那家伙对处于必胜的现状感到很无聊吧。这应该就是这一切的起因，原本加入学生会，大部分也只是为了消磨时间而已。」

    拥有能力的基础上又获得了支持的话，谁都不会有表达不满的权利。

    「班级是同甘共苦的命运共同体。我认为只有这个框架不应该被打破。」

    「所以你无法赞成南云的做法啊。」

    虽然没有点头，但堀北哥哥就这样接受了这句话。

    虽然明白他想说的话，但无论哪一方都不能说是正确的。而且……。

    「我打算看看，南云想要做的事。如果要将整个学年，不，整个学校都变成更加实力主义的环境的话，不去体验一下的话也没法给予否定。」

    我决定将今后的打算毫不隐瞒地告诉他。

    「这样啊。你正朝着比我更上一层的地方前进呐。」

    「你过奖了。」

    只不过是现在的我并没有阻止南云的打算，也没有阻止的手段而已。

    这样的话看看南云想要创造的世界也不坏。

    毕竟堀北哥哥不断守护的这1年时光，已经深深刻在这具身体里了。

    「我并不是你想的那样了不起的人。」

    「不，不好意思我不这么认为。」

    面对我的谦虚，堀北哥哥给予了强力的否定。

    「无论如何，我在你心中的评价看来是不会下降了啊。」

    「如果有下降的部分话现在已经在下降了。」

    这样一想，堀北哥哥从大约1年以前对我的评价就没有改变过。

    不管他知道什么还是不知道什么，评价的水准都没有改变。

    「我实在无法理解。到底是我身上的哪一点，有你能够认可的要素。」

    为什么认为我和其他学生不同。

    堀北哥哥能得到的情报，也就是入学时候开玩笑般的分数，以及阻止他对妹妹的暴力行为时进行的短暂交锋而已。

    除此之外的一般情报，也只有跟这个男人在接力赛时展露出的，跑步速度快这件事吧。

    实际上他并不知道我的学习成绩，以及体育成绩能达到什么程度。

    「我认为，凭借我自身拥有的感知和直觉能在某种程度上推测出对方的技量。」

    与其说是在具体表达什么，倒不如说是过于抽象的表达方式。

    这样就能把我评价到这种程度，还真是了不起。

    「凭借那个叫做感知的东西，你是怎么看我的？作为临别的赠品我想听听。」

    因为挺感兴趣的，我决定问他一下。

    实际上想要比较一下，他的评价和我心中描绘的自己相似到了什么程度。

    堀北哥哥应该会不加掩饰地回答我吧，

    「是啊。在我眼中……」

    停顿了一下，堀北学回忆起1年间看到的我的样子。

    「你大幅度超出了我根据迄今为止的人生经验预测出的结果。无论从何处突击都毫无破绽。战略智谋方面暂且不说，就算用腕力也无法击倒你。是我迄今为止所见过的人中最不想与之战斗的对手。」

    又是夸张的评价。如果这只是靠感知做出的评价，则更是如此。

    「也就是说，你对我已经完全甘拜下风了吗？」

    「这是两码事。就算是完美无缺的对手，也一定会有获胜的机会。」

    对于如此回答的堀北哥哥，我感到松了一口气。

    「更何况这所学校是以班级为单位竞争的。无论个人多么突出也一定是有极限的。」

    「是啊。正因如此，我才觉得有趣。」

    「绫小路。你是在什么环境下成长起来的？这些能力肯定不可能都是与生俱来就拥有的。就算被家人进行彻底的教育，也不是能够轻易到达的领域。」

    「你不是也同样不是普通的家庭出身么？」

    作为连学生会会长都能胜任的精英，他应该知道怎么往上爬吧。

    「无论什么事都不是一开始就位于上位的。我也有因为停滞不前而苦恼的时期。但是，我通过不懈的努力跨越了这一切。从小时候到现在也好，从现在到以后也好。」

    我是站在这些不断积累起来的努力达到顶端之上的，堀北哥哥说道。

    「如果按照你的理论模式的话，那我应该就是付出了在你的努力之上更多的努力吧。」

    「……是啊。」

    想要战胜努力的人，就需要更加的努力。

    这虽然不是全部，但事实上也是一种答案。

    堀北学拿出了手机，然后向我展示了带有手机号码的画面。

    随后切换画面展示了另一个号码。

    「记住这两个手机号码。一个是我的，另一个是橘的。毕业后如果有什么困扰随时可以找我们商量。要是记不住的话现在可以做个记录，但之后一定要删掉。」

    与校外人士的接触，就算是电话联系也会被禁止。不谨慎的记录对我来说也只有坏处。

    我轻轻点了点头表示没问题，将这两个11位手机号码保存在大脑的某个角落。

    虽然对我个人来说无法想象会有使用这个号码的一天，但是记下来也不会失去什么。

    「这么一说我还没有问过，你之后打算去哪里？」

    既然把橘的手机号码告诉了我，也就是说毕业之后他们依然会保持联系。

    「关于这件事——」

    堀北兄刚想开口，但用手机确认了一下时间后就停了一下。

    「我的事情就等你毕业之后再说吧，差不多到约定的时间了。」

    时刻马上就要到达正午了。

    同时也是，与堀北妹妹约定碰头的时刻。

    可是，仍然找不到妹妹的身影。虽然堀北哥哥的表情一如往常，但我感觉到了一丝寂寞。

    「跟她联络一下吧。」

    我实在不认为那家伙会不合情理地不在这个场合现身。

    如果没有睡过头，还是认为可能是发生了什么意外比较现实。

    「不，还是不要了。」

    就算是发生了意外，堀北哥哥也准备贯彻不跟她打招呼的方针。

    虽然通过至今为止的事情经过已经明白了，他并不是讨厌妹妹，但这样有点…

    「没必要这么固执吧，偶尔从你这边伸出手也不坏呀。」

    「我很害怕会因为一时的感情冲动，阻碍了妹妹的成长。如果只是因为意外而迟到的话还好，但如果她将不与我见面这件事当成了她自身的成长的话，那这样的行为只会成为她的阻碍。」

    「不和你见面就能成长？你认为你妹妹会这么想吗？」

    「作出判断的是铃音。」

    这不是外人能说三道四的事情，这么说的堀北哥哥并不坦率。

    「一点都没有宠溺妹妹的样子呢。」

    「我只是在判断应该使用宠溺的场合。」

    我觉得现在正是使用的场合呀。

    时间到达12点后，已经过了1分钟。

    我本以为他会立刻走向正门，但他仍没有迈开步伐。

    虽说没有宠溺的样子，但实际上这已经算是有点宠溺了吧。

    「我也有件事想跟你确认一下。同样想让你作为临别的赠品告诉我。」

    堀北哥哥看向我说出这样的话。

    为了配合这最后的最后所展示出来的宠溺行为，我点了点头。

    「只限可以回答的事情也没关系的话。」

    恐怕当这个对话结束之时，堀北哥哥就会朝正门出发。

    「你为什么隐藏起自己的才能生活？」

    虽然并不感到意外，但真是单刀直入的发问呢。

    「我只是单纯地不喜欢引人注目罢了。」

    「即使隐藏起真正的自己，也要贯彻这一点吗？」

    「怎么说呢，我没考虑这么深过。」

    我想进入这所学校，过上普通的学生生活。

    但被这么一问，我的心中也产生了疑惑。

    「我决定要作为一个随处可见的学生过着普通的生活。这样偶尔会遇到一些荆棘，也是不得已才出手呢。」

    「你打算今后继续这样吗？」

    「不好说呀。最近引人注目的事情也开始变多了，认真去做的事情虽然不多，但或许也增加了。」

    说实话，我不清楚的部分还有很多，所以坦率地将现在的心情说了出来。

    听到这些，堀北哥哥会作出怎样的回答呢。

    「我在这所学校做到了什么，没能做到什么。最近我一直在考虑这些事。」

    这样说着，堀北哥哥一度注视着校舍的方向。

    「完全拿出自己的实力了么，没有继续成长的余地了么，之类的。」

    也就是说他生活在跟我几乎完全相反环境中。

    正因如此他才爬到了学生会长的位置。

    「你认为继续这样毫无表现地度过学校生活，真的有意义吗？」

    「从想要轻松生活的意义上来看，我认为确实如此。」

    「也许是这样吧。不过，你不是为了留下什么才来到这所学校的吗？如果是这样的话，我认为你应该为这件事拼尽全力」

    「留下什么……这是像你那样耀眼的人才能办得到的事情。」

    我这样否定到，但堀北哥哥并没有同意。

    「如果无法给学校留下来什么的话，只要留给学生们就好。将绫小路清隆这个学生存在的记忆铭刻在学生们的内心里，他们是不会忘记你的存在的吧。」

    将我的存在刻在某人的心中。我从来没这么想过。

    「我对你让我的妹妹获得成长这件事非常感激。你将你那份巨大的强大隐藏了起来，通过这一年我已经充分理解了。你并不是止步于这种程度的男人这件事。正因如此……不要让我失望。」

    这是来自学生会会长，以及高度育成高等学校的前辈的强力鼓励。

    「如果你是为了在束缚之中追求着自我的话，那就在这三年间成为留在周围人记忆中的存在。」

    「留在记忆中的存在么。不过2年级或3年级的途中就有可能退学了呢。」

    「即使你在若干的事故下未满三年就面对退学的命运，也能留在别人的记忆之中。只要尽可能让更多的学生在回顾三年的时光时，产生『有绫小路清隆的存在真是太好了』这样的想法，我认为这就已经算是成功了。」

    堀北哥哥再次说道，而我也感觉到他那缓慢的话语一点一点渗透进了我的内心。

    「原来如此……啊。我会好好想想的。」

    这就是现在的我竭尽全力所能给出的回答。

    「这样就好。这个问题的答案并不是我来引导出的东西，而是你来引导的东西，绫小路。」

    南云率领的学生会的事情也好，堀北妹妹的事情也好，以及学校的事情也好。

    最后做出决定的是我自己。

    这个世界上充满了成长的材料。不论何处，都有着提升自己的提示。

    如今这样与堀北哥哥的对峙也是如此。就算这样毫无表现地静静度过剩余的学校生活，也一定会留下什么吧。

    我想要的回忆。

    是能感觉到漫无目的以及愉快的记忆。

    一开始的我这样子就能满足。因此在这1年间，我极力过着寂静的生活。

    但这也许并不是正确的答案。来到这所学校也一定有着某种意义。正因如此。

    「直到最后一刻，我还很奇怪地说了一堆说教的话啊。请原谅。」

    「不，我认为这是作为后辈从前辈那里得到的最有意义的话。」

    与你的分别，让我感到有些寂寞。

    这句话刚到嘴边就咽了下去。

    「呼……看来我们彼此都让对方看到了另外的一面呀。」

    正是因为明白彼此之间的距离，才能互相交谈。

    而且，有些东西就算不用言语表达出来也能够互相理解。

    「差不多该出发了。」

    也许是觉得过了12点10分堀北妹妹也不会现身，堀北哥哥这样说到。

    然后有些恋恋不舍地看向学校，看向1年级学生宿舍的方向。

    本应到来的妹妹的并没有到来。任何人都没有想到会是这样的展开吧。

    这就是你的回答吗？堀北。我不禁这样发出了疑问。

    我承认，他们兄妹之间的关系确实有点不合。

    但是，你为了打破这种关系应该受了很多年的苦吧。

    而现在终于马上就要得到正确的答案了。

    我将手伸进了口袋握住了手机。现在即使用强硬手段也应该让她和哥哥见面吧。

    一瞬间也好，一眼也罢，只要那能成为堀北的精神食粮，就算强硬一点也……不——就算这么做也只会起反作用吧。

    甚至可能会在刚刚开始缓和的兄妹关系之间造成裂痕。

    无论是否要见面，还是想着要见面也好，到头来都是建立在两个人的想法之上的东西。

    并不是第三者应该介入的事情。

    「真是不好意思，到最后我妹妹还在给你添麻烦。」

    就好像看穿了我的感情一般，堀北哥哥静静地道歉。

    「我没有受到任何损失。」

    转过身，3年间一直走在这所学校最前沿的男人准备离开。

    「这三年的时光，可以自负地说，我一直都没有停下，始终走在学校的前列。」

    这就是他的总结。回顾三年时光的堀北哥哥说出的最后的话语。

    「中途，我失去了很多同班同学。其他班的学生也是如此。」

    对于从A班毕业的喜悦，堀北哥哥一点也没有展现出来。

    虽说如此，他也并没有悲观。只是庄严地回顾着过去发生的往事。

    「结果到了毕业之前，总共出现了24名退学者。光是3年级一年就有13名。」

    这个数字跟历年相比是多还是少，我并不清楚。

    2年级的南云他们，应该是在冬季的时候就出现了17名退学者。

    「你们1年级，到现在也就只出现了3个人呀。」

    不难想象，随着学年的跨越，之后的局面会变得越来越严酷。

    「无法完成课题的学生理所当然会掉队吧。」

    「确实如此。掉队的同学，基本都是水平不够的学生。不过，有时也会失去一些优秀的学生。」

    为了保护某人，或者是被更加强大的对手设了圈套。

    意料之外的学生的消失并不是什么难以理解的事情。

    「现在也传出了对学校的做法感到疑惑的声音。但是，我很感谢这所学校。」

    偶尔会出现毫无道理失去同伴的事件，对于学校的做法，堀北哥哥并没有给予否定。

    「这所学校的学生们是为了担负起日本的未来而接受的教育。100人中不可能100人都能适应。这一点无论是在哪所大学或者企业就职的人来说都是一样的。」

    不只是适合不适合，而是在各种各样因果的影响下决定了合格与否。

    「我学到了这种理念。我从皮肤中就能感觉到，从这里离开后，我绝对不会因为半吊子的原因而在选拔中落选。」

    原来是获得了如此的成长啊。在同学年的学生中，到底会有多少学生能到达这样的高度呢。

    「看来到此为止了。」

    正门。堀北哥哥看向位于前方数米的大门。然后——最后一次面向了我。

    「虽然是单方面的请求，但铃音的事就拜托你了。」

    一边说出这样的话，堀北哥哥向我伸出了右手。

    「能和你握个手吗？」

    「嗯嗯。」

    我握住了向我伸出的手。

    握手，是将自己的手和对方的手互相握住的行为。

    握住的堀北哥哥的手包含着不可思议的力量。

    随后，双方自然地放开了手。

    「后会有期，绫小路。」

    留下这句告别，堀北哥哥走向了正门。

    从这里走出去的话，就谁也没有办法了。

    最短2年，或者走上退学的道路才能再次见到堀北哥哥了吧。

    而且我也，不会再见到这个男人了。

    「哥哥——！」

    从我的身后传来了叫喊声。

    至于这是谁的声音，这种情况下已经没有疑问的余地。

    听到这个声音，堀北哥哥停下了脚步。

    看来在最后的最后，还是勉勉强强赶上了。

    正午已过，还有数米的距离就要分开。

    如果再迟一分钟到的话，应该就看不到他的脸了吧。

    堀北哥哥转过来时，眼神中充满了我从未见过的惊讶。

    是妹妹的到来让他感到如此意外的吗？

    当然这也是有可能的。

    虽然我这样想到，但看来并不是这样。

    不，应该说并不只是这样。

    堀北哥哥惊讶的真正理由，我也立刻找到了答案。

    「你……」

    超过了约定的时刻，匆忙跑来的堀北气喘吁吁地站到我的身旁。

    但是现在这个时间，对于堀北来说我与周围的景色无异。

    我并没有进入她的视野。

    堀北一边调整着呼吸一边向哥哥的方向迈出了一步。

    「对不起，我迟到了……！」

    她低下头向哥哥道歉。

    为什么迟到？

    一般来说一定会这么问吧。

    「不——」

    但是只有这次，其中的理由根本不需要回答。

    只要看到她一眼，就能明白迟到的理由。

    困惑，不，只是纯粹的惊讶。

    因为今天的堀北和昨天的她大相径庭。

    原来是这样吗。

    这就是进入这所学校后，堀北哥哥瞬间就看穿了妹妹没有获得成长的理由。

    堀北学目瞪口呆地看着堀北的状态。

    我也是如此。

    我已经完全明白在这个最后的告别之日，堀北是抱着迟到的觉悟来到这里的。

    这样的妹妹，堀北哥哥是绝对不会叱责的。

    「你变了啊。」

    看到妹妹现身而感到安心的堀北哥哥，轻轻地这么说道。

    「我……变了吗？」

    「不——稍微订正一下。你变回了过去的自己呢，铃音。」

    这不是新的开始，而是回到了原点。

    「1年，不对……已经过去好多年了。」

    堀北一边调整着呼吸，一边慢慢地回答哥哥的质问。

    「为什么不能早点，再早点取回曾经的自己呢……我一直在不断地悔恨着。」

    一步，堀北缩短了与哥哥之间的距离。

    「现在的你在想些什么？」

    「是什么呢……说实话，如果我说心中没有混乱的部分那是在骗人。」

    无法顺利组织语言，一脸困惑的堀北。

    堀北哥哥一边用温和的目光看着她，一边等待她组织好语言。

    「但是，只有这件事我可以明确地说出来。之前的我……一直，一直只是追随着哥哥的背影。但是，那样的我，已经不在这里了。」

    只想着哥哥的事情，只为了哥哥而生活至今的堀北铃音。

    学习也好运动也罢，全都是为了得到哥哥的认可。

    「那么我问你，停止追寻我的背影的你，今后要怎么活下去？」

    哥哥发来的提问。

    堀北整理着呼吸，再次组织好语言。

    「我已经再也不敢追寻别人的背影了，所以我要去寻找只属于自己的道路。」

    现在的堀北只是刚刚摆脱了迷茫。

    刚刚变得终于能够看清周围。

    即便如此，她也不会停下脚步。

    「然后——」

    走在自己的道路上。

    这时看似简单其实很困难的事情。

    但是光是让他看到这一点，对于堀北哥哥来说就已经是完美的赠品了。

    不过，看样子堀北并不会就此结束。

    「接下来，我会为了同班同学，走在他们的前方。」

    成为周围人的榜样，并引导他们的指导者。

    这是成为领袖的重要要素。

    「而且为了能找到自己的道路，我会在这所学校与同伴们一起学习。」

    一年之前与堀北相遇的时候，我没有想到她会得到如此多的成长。

    比常人更加优秀，有点傲慢的优等生。只是座位相近的邻居。

    无论好坏都只是个人的能力，给人留下这样的印象。

    「这样啊。你终于真正地……变回了残留在我记忆角落中的过去的你啊。」

    那是与我不同，只有堀北学才能看到的事物吧。

    作为比任何人都熟悉和相信妹妹的潜力的人。

    堀北哥哥将手上的行李放在脚边，缩短了与妹妹之间仅剩的距离。

    从两人差一点就分离的距离中解放出来。

    兄妹二人已经到了伸手就能碰到彼此的距离。

    「你知道我把你推开的最大的理由是什么吗？」

    「……不知道。」

    恐怕堀北还并不知道她哥哥的心情。

    只是，从名为过去的自己的咒语中解脱出来而已。

    就像是无意之中强行撬开了上锁的宝箱一样。

    所以她并没有得到被称为钥匙的答案。

    为什么堀北哥哥之前一直拒绝着妹妹呢？

    为什么要一脸严肃地将她一把推开呢？

    「我一直把你的事情看得很重要。」

    「!?」

    如同告诉她钥匙的所在一般，堀北哥哥将最后的赠品送给了她。

    「而且，在小时候的你的身上，我感觉到了巨大的才能。尽管尚未成熟，但我看到了原石一般的光辉。我期待着不久之后，这块原石能够受到打磨，获得能够超越我的力量。」

    堀北哥哥踏出了最后一步。

    已经到了只要抬起手臂就能碰到对方的距离。

    「但是，那样的你却被名为我的幻影束缚住了。擅自认定技不如我，认为不可能超越我而放弃，选择了亲自舍弃自身的发展空间的选项。这件事情，我无论如何都无法原谅。」

    追寻哥哥的身影，想要和他并驾齐驱。

    这确实不是什么坏事。

    甚至可以说是一种宏伟的目标。

    但是换句话说当到了能和哥哥并驾齐驱的时候也就意味着终结。也就是所谓的终点站。

    以追上哥哥作为终点的妹妹，与想让妹妹超过自己继续前进的哥哥之间的纠葛。

    这就是让这对兄妹产生巨大隔阂的原因吧。

    「你一定要变得比别人更强，也要更加温柔。」

    哥哥温柔地抱住了妹妹。

    作为兄长，将光是站着就已经竭尽全力的堀北，用力地抱紧。

    堀北「剪短的」头发随风飘动。

    「哥哥——」

    「你已经没问题了。现在的我可以确信。」p229

    我已经什么都说不出了。

    那里已经变成了不容发言的空间。

    「有件事在这数年间我一直都没有说，这是不得不跟你道歉的事。」

    「道歉？」

    不知道是什么事的堀北将脸埋在哥哥的胸口问道。

    「至今为止我们的关系一直不合，而其中很大的原因在我。」

    「这是，什么意思……？」

    堀北小声问道。

    「过去，我说过自己喜欢长发。那是我故意说的谎。」

    「诶？是，是这样吗!?」

    直到现在还不知道的堀北发出了惊讶的声音。

    「当时喜欢短发的你，听到我的话，会不会宁可失去自己的色彩也要把头发留长，为了确认这一点我就这么说了。」

    也就是说，结果堀北为了迎合哥哥的喜好才开始留了长发。

    所以在这个学校再会之时，堀北哥哥立刻就明白过来。

    堀北铃音一点都没有改变。

    面对只是不断追寻哥哥背影的妹妹，当时的堀北哥哥一脸失望地迎接了她。

    根本不需要确认她的学习和运动能力。

    「——请原谅我说了谎。」

    「……真过分呢，哥哥。」

    「我不会找借口。」

    估计堀北哥哥是故意没有纠正这个谎言的。

    为了能察觉到，坚信着妹妹总有一天会发生的变化。

    「我原谅了，哥哥的谎言。因为我认为正是因为那个谎言，才有了我的今天。」

    正因为堀北也懂得这一点，所以才笑着原谅了那个谎言。

    堀北哥哥抱着妹妹的肩膀，与妹妹互相注视着对方的脸庞。

    而堀北则用自己竭尽全力浮现出的笑容面向哥哥。

    然后，看到这张笑脸的堀北哥哥也像摘下自己的面具一般露出了笑容。

    他并不是个从来都不展露笑容的男人。

    但是，这也是我第一次看到他如此温柔的笑容。

    这份笑容，我已经不会再看到了。

    还有1年。

    如果，还能在同一所校园中度过1年的时光的话，

    我应该会跟名为堀北学的男人变得亲近。

    而我个人也许也会因此发生改变。

    这真是遗憾。

    「铃音，2年后，我会在正门外等你。让我看到成长后的你吧。」

    「嗯。我会竭尽全力……战斗到最后一刻。」

    阻碍堀北成长的事物，已经全部被移除了。

    从今往后，堀北应该会朝向前方永不停歇地走下去吧。

    「绫小路，我也期待着与你能再次见面。」

    或许堀北哥哥和我的心情是一样的。

    「是啊。」

    尽管知道那是不可能实现的愿望，对于同样的心情我还是表示强烈同意。

    「差不多到时间了」

    马上就要到12点半了。

    只要注意的话，就会意识到巴士到来的时间已经迫近。

    虽然依依不舍，但两人还是慢慢拉开了距离。

    「后会有期吧。」

    留下这句话，堀北哥哥穿过了正门。

    一个男人就这样走向了远方。

    堀北直直地盯着他的背影，像是珍惜着每一个瞬间一般不断注视着。

    这一幕就好像，堀北学和他的妹妹，共同为我留下了路标。

    1

    即便从正门已经看不到堀北哥哥的背影，我们依然朝同一个方向注视了一段时间。

    但是不能一直沉浸在这样的感伤之中。

    于是我用语言解除了无法动弹的堀北的硬直状态。

    「要变得冷清了啊。」

    「……是啊。」

    虽然不是今生的离别，但是接下来的两年时光中别说是哥哥的身影，连声音都会无法听到。

    不过堀北的却绷紧着脸，摆出一副凛然的表情。

    「谢谢你绫小路同学……今天有你在真是帮大忙了。」

    「真的吗？我感觉我只是在妨碍你们俩。」

    「并不是那样。如果你没跟我哥哥聊天的话，我肯定就赶不上了。真的很感谢你。」

    面对我这个明显不该出现的男人，堀北再次表达了谢意。

    但是她的视线并没有捕捉到我，而是面朝远方。

    「而且哥哥踏上旅程的这天，要是除了我之外没人来送行的话感觉会挺悲哀的……」

    虽说是哥哥的决定，但这样确实会有点冷清。

    本来应该会有更多人来送行的。

    这么做肯定也是为了他的妹妹。

    为了让堀北更容易和他见面，而决定将其他人支开。

    也许这都在堀北哥哥的计算之中吧。

    「我跟你的哥哥也有着各种各样的缘分，所以想跟他再说说话而已。」

    虽然最开始的时候我并不是很欢迎他，但如今我认为要是能再多跟他说说话就好了，真是追悔莫及。

    我们2人踏上返回宿舍的道路。

    「话说你的头发，剪得真果断呀。」

    考虑到昨天还是老样子，以及之前的迟到一事，不难想象她是今天早上突然下定决心剪掉的。这是匆匆忙忙之中的选择吧。

    「我以前就很喜欢这个发型的。不过，总感觉有点怪呢。」

    虽说如此，要是随便一剪，玷污了哥哥准备的华丽舞台可就不好了。

    要是想要好好打扮一下为他送行，就要赌上可能会迟到的风险。

    结果堀北赌赢了。

    「但是，事先打个招呼不是更好吗？要是怕见不到哥哥的话，利用我拖住他不就能提高见到他的几率了吗？」

    只要知道她一定会来，我肯定也会帮一些忙。

    只要我多说说话拖延一下时间就好了吧……

    「就算我拜托你，你会坦率地帮助我吗？」

    「今天再怎么说我也是会帮忙的吧。」

    「不好说呢……虽然我想这么说，但实际上我当时是打算拜托你的。」

    堀北如此回答道，但是我试着取出了手机，上面果然没有任何记录。

    「因为我当时太着急了，把手机落在宿舍就去剪头了，而当我意识这件事的时候已经开始剪了。真是的，我也真是迟钝呢。」

    也就是说，当时其实也是无可奈何。与其回到宿舍拿手机，还不如赶紧跑到正门要快些。

    「太蠢了呢。」

    堀北自嘲地笑道。

    「这也说明了，今早下定决心的这件事对于堀北你来说是很重要的事吧。」

    想象着堀北在店家开门的同时匆匆忙忙跑进去的样子，感觉有点搞笑。

    正是因为堀北平时都是依照计划行事，因而由于动摇而犯错也是可以理解的。

    「将头发剪短是为了作为划分自己的界线。」

    「哥哥的喜好什么的那件事，你当时并没有去想吗？」

    「当然了。只是想回到过去的自己而已，只不过这跟我想要追赶哥哥的时期重合了而已。从这个意义上来看，我认为这么做是最能传达我的心情的。」

    也就是在偶然下采取的最上策吗。

    正因为看了她一年的长发，我感到了强烈的违和感。

    「时隔多年回归自我的感觉怎样？」

    「就算你问我感觉怎样，我也不知道该怎么说。确实我小时候喜欢现在这样的短发，但是，留了这么长时间的长发我也已经习惯了。现在的心情说实话挺复杂的呢。」

    过去喜欢的短发。现在已经接受的长发。

    过去的自己与现在的自己，不管哪位，也肯定都是堀北铃音本人。

    「现在我感觉，不管是哪个自己都能接受。」

    这么说着，堀北用指尖碰了碰自己那变短的头发。

    「所以我想从零开始考虑。现在的我应该也有还没看到的东西，到从这所学校毕业为止我是继续留长，还是不再留长？假如继续留长的话，回到之前的长度大概需要2年……正好是毕业的时候呢。」

    过去的自己与不久前的自己，堀北都已经接受了。

    「现在能明白的是，和头发的长短无关，我已经能和哥哥堂堂正正地见面了这件事。」

    一度剪短的头发今后会变成什么样，对此我也期待一下吧。

    堀北学在最后的最后，留给堀北妹妹大量的财产而去。之前我一直认为如果不大力相助的话堀北是不会成长的，不过最后也许这只是我的判断错误吧。

    「还是会感到不舍吧？」

    说实话，1小时——不，想说的话1天都说不完。想说又没能说出的数年间的感想应该像山一样多。

    「这……这也是没办法的。」

    堀北为了让自己接受这一点而点着头。

    「而且，我和哥哥之间阻碍的墙壁已经被移除了。只要走完接下来的2年，之后再说个够就好。对吧？」

    「这倒也是。毕竟他说了毕业时候会等着你呀。」

    毕业时结束后，和外界取得联络应该也会变得自由了吧。

    到那时，她就能够堂堂正正地跟哥哥见面慢慢聊了吧。

    「今天真是收获满满，再继续奢求的话就会受到惩罚了吧。」

    心态切换得也太快了。

    没错，表面上已经切换过来了。

    而现在脑中一定正在拼命地装作平静，想要切换过来。

    但是心态的切换并不是这么简单的事。

    「但是——到这里就可以了。」

    停下脚步的堀北没有转身，而是站着这么说道。

    她的脸并没有看向我。

    不，应该说是没法看向我才是正确的吧。

    「怎么了？」

    虽然心里明白，但我还是想再装一次傻问问看。

    如果是平时冷静的堀北一定会注意到这句话是在装傻。

    但是，如今没有那个余力的堀北并没有看穿。

    「我……我想稍微绕个路再回去。」

    一副想要蒙混过关的样子，暗地里是想让我赶紧回去。

    「绕路？」

    就算我问她想要去哪，堀北也回答不上来。

    「不是，我想去，散个步之类的。」

    含糊着回答的声音中，带着微微的颤抖。

    「要我陪你去吗？」

    「不用了。」

    这样说着暧昧的话，堀北背向我迈开了步伐。

    不是去往榉树购物中心，也不是去往便利店的方向。

    而是为了寻找没人的地方迈开步伐。

    应该是认为和我一起回到宿舍的话，就会来不及了吧。

    我追上这样的堀北。

    「为什么……你要跟上来？」

    堀北没有回头，小声说道。

    「是啊，到底为什么呢。」

    「没有理由的话，就别跟着我。」

    虽然一副拒绝的态度，但我并没有做出要回去的样子。

    因为在这1年间，我已经被堀北坑了很多次呀。

    「那我就说一下理由吧，因为我想试着捉弄你一下。」

    「……你在说什么，我无法理解。」

    「这样啊，那我就告诉你吧。」

    「不说也可以。」

    「不，这可不行。」

    我为了让堀北忍耐的防线崩坏，慢慢地开了口。

    「悲伤的时候不要忍耐，哭出来不是比较好吗？」

    只是，说了这句话。

    「……你，没听到我说的话吗？」

    「听到了。能和哥哥和解，你从心底里感到高兴吧？」

    「对啊。所以我很满足。哪里，哪里有悲伤的要素啊？」

    「满足是不可能的吧。确实你们2年之后就可以互相交谈了，但是，人类并不是能这么简单就能满足的生物。」

    梦想着那一天的少女，不得不去忍受2年的延期。

    虽然并不是没有愉快的心情，但不可能只是这样而已。

    「我……我满足了，满足了啊。」

    「这样的话你能面朝我的方向转过来吗？」

    堀北仍然背对着我。

    没有听取的我请求，左右摇着头。

    「我拒绝。为什么，我非要看着你啊？」

    「是啊，为什么呢。」

    面对快步而行想要逃走的堀北，我从背后这样对她说道。

    「想哭也没关系的。」

    与哥哥时隔两年的再会，然后遭到拒绝。

    在无人岛上与高烧进行着孤独的战斗。

    因为班级内投票而成为了被憎恨的对象。

    但无论何时，堀北都没有哭泣。

    「我，我……」

    想要继续前行的脚步停了下来。

    努力着努力着，终于刚刚能做到跟哥哥心意相通。

    明明只要从明天开始，就一定能回到笑着互相交谈的关系。

    但是，哥哥已经穿过了这扇门去迎接新的旅程。

    下次的见面，最短也要在2年后。

    「不……不要……」

    堀北的声音，开始慢慢地颤抖起来。

    在这段漫长的岁月中，堀北将不得不在这里、在这所学校中战斗下去。

    「但是，这不是没有办法吗……！」

    想要反驳的堀北眼中，一直忍耐着的某种东西流了出来。

    现在，她正是想起了刚刚离开的哥哥。

    「但是——！」

    「明明我终于……终于意识到了自己的过错……！」

    堀北姿态崩溃，双膝跪地。

    双手掩面，承受着不断溢出的泪水。

    「却又和哥哥分离了……！」

    如果可以的话，堀北一定会想穿过正门和哥哥一起飞奔出去吧。

    不露声色，庄重地目送哥哥背影的妹妹。

    「嗯嗯，好寂寞啊。」

    「寂寞……寂寞……！」

    p241

    大声哭泣的少女，宛如一个小孩子一样。

    让泪水流出，但是即便如此也想要忍耐下去的堀北。

    如果没有这所学校，堀北应该会追随哥哥到天涯海角吧。

    想要见面时就见面，想要交谈时就交谈。

    「现在，只要在这里哭个够就好。在这之后，只要让你的哥哥看到再次成长起来的你就好。你在这个瞬间将会开始改变。」

    没有必要着急，之后还有2年。只要有这2年的时光，堀北就一定能得到巨大的成长。

    她的哥哥也一定在期待着这一点。

    「是这样的吧……学。」

    已经无法传达到的我的声音，被吸入了迎来春日的蓝天之中。

    2

    将感情释放出来之后，不久，堀北便停止了哭泣。

    不过气力似乎还没有恢复，就这样一直坐在地上。我站在她的身边，静静地等待时间的流过。

    可以说万幸的是附近没有任何人，所以这一幕并没有被其他的学生看到。

    「太好了呢。」

    「什么太好了。这个样子被你看到，对我来说可是非常屈辱的啊……」

    本来我是想稍微安慰一下她的，不过好像没那么简单。

    「嘛，这倒也是。」

    所以之前才想要一个人待着。如果我不在的话，就不会被人看到哭泣的样子。

    「既然已经被看到了就没办法了。我决定向前看。」

    「向前看？」

    「……被你看见真是太好了。我决定这么想。」

    堀北从心底里放心了一般呼出一口气。确实这不是想被其他学生看见的多余的表情。

    「那么接下来，把今天这一幕分享给启诚他们吧。」

    我拿出手机，将摄像头对准了她。

    「你想被我杀掉么？」

    看到怒视着我的鲜红双眼，我立刻将手机收了起来。

    「开玩笑的。」

    「看到你开这么无聊的玩笑，我真想教教你什么叫做TPO。」

    看到她还能如此喋喋不休，应该已经没问题了吧。

    「……总觉得，跟1年前的情况有点相似呢。」

    「也许是吧。」

    虽然场所不同，但我想起了之前的某个夜晚我们两人交谈的事情。当时与哥哥再会的堀北，正深深地陷入失落之中。而今天的情况明明完全相反，却有种不可思议地既视感。

    「为什么我总是在你的面前如此失态呀。连座位都是相邻的。」

    这么一说，从当初入学开始我跟堀北就一直有着奇妙的缘分。看来不管怎样，堀北都不太喜欢这样子。

    「就不能偶尔让我也看看你失态的样子？」

    堀北感叹着命运的不公。

    「失态啊。最近不是看到了吗？在跟坂柳的国际象棋对决中我输掉了。」

    「那个不叫失态，只是单纯的败北而已。」

    看来这样并不能让她接受。

    「那么，你就期待一下成为2年级学生之后吧。」

    「看来只能这样了呢。我会好好地把这件事放进我今后的期待事件列表里。」

    看来不管怎样，她都想要对于今天被我看到哭脸的事情向我复仇啊。不过就算如此，堀北把头发剪短这件事还是很有冲击性。

    「要是看到你，大家都会惊讶吧。」

    同班同学中想要慢慢地改变形象的同学肯定是有的，但应该不会做到这个地步吧。

    「惊讶就惊讶吧，那种事情怎样都好。」

    堀北宣言道周围的目光无所谓，没必要在意。须藤应该会第一时间对这件事吐槽吧。春假还剩下几天，这段时间传言很有可能会扩散开吧……不，如果已经有目击者的话现在可能就已经传开了吧。

    「这个时候说可能有点那个，不过你还记得昨天决定要对决的事情么？」

    「当然。」

    「当我赢了的时候想要实现的愿望，我想到内容了。」

    「诶……我还以为你肯定会之后才说呢。为了让我的精神动摇。」

    「不，我没想那么多，只是单纯地没想到而已。」

    虽然还有点感到怀疑，但是堀北催促我赶紧说出那个愿望。

    「要是我赢了的话，到那时你就要加入学生会。」

    「……这事儿以前说过了吧。」

    之前，我问过堀北对学生会有没有兴趣。虽然当时我有给堀北哥哥打过电话，但是他让我自己来做决定而这件事最后被堀北拒绝了。

    「嗯嗯。这个条件能接受吗？」

    「虽然我对学生会完全没有兴趣……可以。反正只要我赢了就没什么问题了。」

    堀北说着赢了就没问题，作出了许诺。

    「但是我不保证自己能进入学生会哟？」

    「这就不用担心了。南云基本上属于任何人都欢迎的类型。」

    与拒绝大部分人的堀北学截然不同。更何况对于身为堀北学妹妹的堀北铃音，南云不可能会断然拒绝的吧。

    「暂且能不能让我听听你想让我进入学生会的理由？」

    「那是秘密。等你输了我再跟你说。」

    「这就让我很不舒服了，这种程度让我听听也没关系吧？」

    「又在想输掉时候的事吗？」

    「……才不是这样。因为我肯定会赢的，所以才想提前问一下。主要是怕你因为输掉就不告诉我了。」

    决出胜负之后，我确实就没有说出理由的意义了。

    「你的哥哥一直挂念着南云雅的情况。所以就打算这么做了。」

    「也就是说，想让我去监视学生会长？」

    「就是这样。」

    「哥哥跟你拜托过这种事啊。」

    堀北带着些许的不满看向我。

    「因为他当时还没跟你建立良好的关系，拜托我也是迫不得已吧。」

    如果关系融洽的话，这件事他一开始就会跟堀北说了吧。

    「不用谦虚。这所学校中哥哥比任何人都关注着你。如果不是那样的话，踏上旅途的今天也不会把你叫过来。真是的……为什么总是你呀。」

    堀北一边说着埋怨的话，一边慢慢地站了起来。

    「我还是不要想了，先把你的事情从我的脑海中除掉。」

    如果不那么做身体就会吃不消一般，堀北无奈地将这件事抛之脑后。

    「堀北，我最后还有一件事想跟你确认一下。」

    「还想干嘛，难道你又打算说一些奇怪的事？」

    「是关于栉田的事。我先简单说明一下我的想法和现在的状况。」

    面对这种不明所以的发言，堀北一脸诧异地皱紧了眉头。

    「现在的状况？」

    为了防止栉田的暴走，我与栉田签订了一个契约。契约的内容，就是我为了保护自己而将每个月入手的个人点数中的一半交给她。这样一来，我就能将自己从栉田的攻击目标中排除。

    「你……是笨蛋么？签订这么乱来的契约。」

    「我是为了得到栉田的信赖才这么做的。」

    「就算如此这样也太愚蠢了不是么，每月一半什么的也太多了。」

    「因为如果不这么干的话是无法触动栉田的感情的。虽说如此，因为你的公开说教现在信赖什么的已经烟消云散了。」

    与其说是对我的不满，不如说是再次进入了疑念重重的阶段。

    「真是的……你到底是不是真的优秀，我现在又开始怀疑了。」

    虽然明白她无语的心情，但正题还没有结束。

    「然后呢，跟我说这些的理由是？」

    「因为我认为签订这个乱来的契约，并不会在之后对我造成什么影响。」

    「持续提供一半的点数不会对你造成什么影响？」

    「因为如果契约人栉田退学的话，风险就会降到0了。」

    听到这句发言，堀北的手僵住了。然后用仍在略微泛红的双眼看向了我。

    「刚刚，你刚刚一脸淡定地说了不得了的话啊。这是在开玩笑吗？」

    「我之前打算让栉田退学。不，我现在也认为应该让她退学。」

    「不是……开玩笑?」

    「嗯嗯。我是打算在夏天的时候，就想到要把栉田排除了。」

    实际上，也不是没有排除的时机。

    「但是——既然你跟我说了这件事，也就是说状况改变了吧？」

    「嗯嗯，我想把判断权交给你。」

    我没有下判断，而是将怎么处理栉田的事交给了堀北。为此，现在我才跟她说了这些。

    「你不是很清楚么。我并不打算让栉田退学，说错了，我不打算随便地让班级任何一名同学消失。」

    看来，这个想法果然日益变得坚定了。

    「但是我也不打算和平田同学一样抱着天真的想法。班里确实有站在牺牲分界线上的同学。当然，根据今后的贡献度也会发生替换。」

    也就是说如果到了像班级内投票一样不得不选出退学者的时候，她会做出决断。

    「如果栉田的贡献度最低的话？」

    「当然，到那时她会成为退学候补一号位。」

    看来她的话中并没有谎言与虚伪。

    「但是她降到班级最底层的可能性，现在来看很低呢。」

    「我明白。因为眼前可见的栉田的贡献度很高。」

    学习和体育都能得到不错的成绩，现在正站在对于班级来说必不可缺的位置。虽然因为山内退学的事件形象多多少少受到了一些打击，但还没到致命的地步。

    「我认为可以把这件事交给你，所以跟你说了这些。不过，随着堀北你获得成长并成为班级的中心，栉田就会成为麻烦的存在。」

    知道栉田过去的人物，这是怎样都无法抹消的事实。

    「所以你是想要事先将她排除掉么？」

    「嘛，就是这么回事。毕竟她不会天真到靠简单的说服就能成为同伴吧？」

    「关于这一点我也不是不承认。我已经深切感受到靠半吊子的说服和交谈是没有意义的。」

    知道这一点，却还是打算接受栉田吗？如果是以前的话我只会认为她太天真，但是现在有些不同了。

    「这样的话我就没什么话可说了。」

    「你这家伙……难道之前打算在班级内投票的时候把栉田搞下去？」

    「那也太胡来了吧。虽说她协助了山内，但同班同学对于她的信赖还是很高的。」

    「这，这倒也是。我也没看出来你有那样做的迹象……但是既然你跟我说了，就可以看作是今后打算把栉田的事情全权交给我了吧？」

    「嗯嗯。我跟你约定什么都不会做。」

    之后打算做出什么选择，只要交给堀北判断就好。

    「你之所以跟我说这件事，是因为你已经能跨越这份障碍了吗？」

    「不巧的是没有这么乐观。现在我也依然保持着排除栉田的方向进行思考。」

    「是啊，那么为什么？」

    被堀北这样问道，我才不得不去考虑其中的理由。

    「没想过吗？」

    「是啊……我现在所做的事情并没有效率。」

    只要考虑到今后的事，默默地让栉田退学肯定才是正确的判断。但是，我却没有那样做。而是将决定权交给了堀北。这么做的理由。理由吗。

    「我想看看你会怎样面对这份阻碍……吧。」

    对于绞尽脑汁想出的这个答案并没有自信，不过也没有别的理由了。

    「也许吧。」

    「我就先这么认为吧。对于你说的话还是半信半疑比较好。」

    完全恢复的堀北迈开了步伐。

    「我要回去了，你呢？」

    「我还想在这里待一会儿。」

    堀北简单告别后就往宿舍的方向回去了。或许她还会在半夜想起今天的事并哭泣，但暂且来说这样应该就没问题了吧。

    我想到了昨天和一之濑的谈话，坂柳的存在，以及龙园、堀北的成长。

    令人期待的，四个班级的交锋。

    再经过一年的时光后，会变成什么样呢？

    能让他们得到成长的事物堆积如山。

    堀北学赠与的话语，一直留在我的心中。

    成为能留在其他学生们记忆中的学生。 

    「真是不得了的临别赠品啊……」

    我为了成为留在记忆中的学生，能做的事情。那就是培育其他的学生们，让他们得到成长。

    然后让这些获得成长的学生们互相竞争，以更高的位置作为目标。

    一想像自己站在那个立场的场景……没错，可以说就会心跳不已，

    总感觉很有趣的样子。

    无意识间脑内弹出了班级的战力分析。

    1年后可以看到的结果。无论哪个班级都在寻求着成长。过于弱小的强大。据此产生出的雀跃的感情。但是另一方面，我感觉到内心在急速地冷却。

    「我所追求的是——平稳的日常……本应该是这样才对。」

    如今，我第一次感觉到内心受到了过滤一般。名为心的存在，确实在这一年间出乎意料地成长了。不，现在也在成长中。

    我的心确实正在成长中。我把这句话讲给自己听。但是并没有效果。

    就好像，通过臆想并不会对自己产生什么影响一般。看来不只是内心封印着的镀层在不断剥落。我还不禁感受到了某种类似不安的黑色物质。

    我——我在明年的这个时候，还会继续留在这所学校吗——这份难以言状的黑暗——将我深深包裹住。

