    在春假即将接近尾声的4月3日，我──松下千秋做出了一个决定。

    「果然还是很在意呢。」

    从学年末考试前后开始到今天，我的心中有股感情一直在纠缠不休。

    那就是绫小路清隆这个同班同学的存在。

    最近真的非常在意他，如果把这种事情告诉别人，恐怕会收到这是爱啦、恋啦之类的回复。

    但绝对不是那样。

    我可以在这里宣言，这绝对不是恋爱感情之类的事。

    而是我对绫小路，开始有了强烈的警戒心。

    即使对其他学生说这样的话，对方恐怕也会歪头冒问号吧。

    但是我正以我的方式得到一个答案。

    为了让大家能理解我的心情，首先，我必须要向大家介绍一下我是个怎样的人。

    我出生在还算富裕的家庭，父母对我很亲切，用没有任何限制自由的方式养育了我。

    想要的东西都可以买给我，相对地在学校和补习班我都取得了名列前茅的成绩。

    父母感谢孩子的优秀，孩子感谢父母的优秀。我们建立着非常良好的关系。

    而且，虽然自己说这样的话有点不太好，但我的容貌也算很出色。

    如果被别人知道我的事情，恐怕会各种羡慕我吧。

    长大成人之后，再谈个恋爱，然后不久与有经济能力的男性结婚。

    我的人生虽然大概并不是最好的，不过，也算是很幸运的人生了。

    而且，有着如此人生的我对将来的人生还是抱有很大的展望。

    虽然考虑了几条路，不过我认为去当国际航空的空姐或者在大型一流企业就职也不错。

    不过既然成功进入了这所学校，那就得抱有更大的梦想才行。

    进修海外一流大学，将来在大使馆工作，然后去联合国……也逐渐能看到了那样的道路。

    一帆风顺的我，有着前方已经铺好的道路，以及从未跌倒过的人生。

    但是，我最初的误算便是在进入这所学校之后，那就是只能在A班毕业才能实现自己所希望的升学和就业这件事。

    也就是说，在B班以下的班级没有任何价值。

    当然，我有信心在一定程度上靠自己去争取想要的前途。

    但是……在B班以下毕业的话会成为绊脚石。

    很可能会被贴上『没能在A班毕业的学生』这样令人头疼的标签。

    得到时的好处和坏处的对比，对追求稳定的我来说是负面要素。

    接下来的误算便是没有被分配到A班，而是被分配到D班这件事。这意味着我背负了非常沉重的包袱。

    不过当初刚入学的我，还没怎么焦虑。而正是那份疏忽大意让我的运数已尽。

    在一个月转瞬而逝的时间里，班级点数被耗尽，完全沦落到压倒性的最末端。

    「冷静地仔细想一想…当时应该还是有胜算的吧……」

    没错。虽然我们的起点在D班，但是起跑线是一样的。

    如果能在最初的一个月好好地理解了状况的话，班级顺位也一定会上升。

    虽然可以说是最糟糕的开始，不过经过了一年，班级点数也算是上升了。

    甚至一时还升到了C班。今后，我们仍可以瞄准上位的班级……。

    「不，不太可能吧。」

    即使很早就意识到了这一点，不过和其他班级基础能力的差距还是比想象中要大，这样下去迟早会被拉开距离。

    今年只是偶然地顺风顺水，我们班每个学生的实力和其他班级学生的差距还是很大。只要不颠覆这个事实，我能去A班的几率就无限近于零了。

    虽然不太想把这种话挂在嘴边，但我觉得自己在整个年级中也是一位优秀的人。

    大体上前10%的位置应该能毫无疑问地收入囊中。尽管如此，我并没有在D班崭露头角，而是位于中盘的位置，其原因是我选择隐藏自己的实力。

    当然，在重要地方我是不会拖班级后腿的，但我本人并不喜欢太显眼。而且和我相处融洽的小组里，尽是水平较低的孩子。

    D班的半数学生占了学年的下位10～20%。

    在这里一旦随便发挥实力的话会被他人嫉妒，或被极端依靠，进而卷入各种麻烦事中。这是我想避免的。

    而且，就算我认真地为班级行动，情况也不会有多大改变吧。无论好坏，我只是个优秀的人，不是什么天才。

    更何况我也不是能带头做事的类型的人。

    只是……。

    虽然不是想要坐享其成，但我也很想从A班毕业。

    可以的话，我想用轻松的路线，将未来导向安定的方向。

    为此，必须让班级全员加倍努力才行……。

    看着过去的一年，我已经认为这不可能实现而半途放弃了。

    确实有一定程度的人才存在。

    堀北同学还有平田同学、栉田同学。也有像幸村同学和小美那样头脑聪明的学生。

    但只有这些还是不够。实际上大多数的学生都在拖着后腿。和这些因素相抵的话我们班还是处于负面状态。

    如果能再有2个人或3个人，能与现在列举的人材有同样实力的人存在的话……这可真令人着急。?

    对——没错。

    直到绫小路同学突然出现在我眼前之前，我一直都被这种想法折磨着。

    这虽然只是我单方面的推测,但我猜绫小路同学可能和我是属于同一个类型的。

    总觉得，一开始他是想过只属于自己的生活，才进了这所学校。

    比我还缺少出人头地的欲望，不怎么拘泥于A班和D班的类型。

    尽管如此，他还是拥有很强的实力。

    如果这个理解是对的话。

    包括我在内，D班就又多了两张手牌。

    那样的话，根据这些人活跃的程度，也许我们就可以瞄准上位班级。

    这种想法最近总是不停地在我的脑海穿来穿去。

    为什么我会认为他是那种类型的呢。

    与其说是根据，不如说至今为止确实有一些让人在意的地方。

    轻井泽同学那时不时追赶着绫小路同学的视线，以及那微弱的距离感。

    一开始我以为是我想多了，但是后来她和平田同学分手这件事，让这份猜测在我心里变成了确信。

    她是被绫小路同学吸引了。

    觉得和好男人交往是一种身份象征的轻井泽，却选择了绫小路。

    为什么呢？因为他外表很帅？不，我认为不仅如此。

    那样的话，继续保持与人气同样很高的平田同学的关系，对她来说应该更加方便。

    那么——难道是因为绫小路拥有足以舍弃人气的「实力」吗？

    我得出了这样的结论。

    这样一来，各种各样的事情就会惊人地重叠起来。

    与在班级中展示出活跃的领导能力的堀北同学有所联系，与平田同学有所联系，两边都对绫小路同学称赞有加这点肯定没错。而且和一之濑同学的关系似乎也很亲密。

    之前的体育祭上与堀北原学生会长展开了激烈的一对一这件事，现在想起来也觉得很奇怪。

    再补充一点就是，坂柳同学动员了A班的所有人给予了他保护点数的事。

    虽然最后把他认作是为了让山内同学退学，而被偶然选上的学生，但是从他担任司令塔参与比赛这件事来看，这一切都用单纯的偶然来解释也太轻松了。

    这么多的碎片连接起来，绫小路是多么不可思议的存在谁都应该能明白吧。

    但是，几乎所有的学生都没有注意到。

    那倒也是，因为他几乎没有在公共场合大显身手。虽然跑步速度快是他突出的能力，但是单单因此就能身居班级上位的情况也就到小学为止。

    高中生……不对，越是向大人成长的同时就越是需要交流能力。

    多数君临上位的学生们，往往都是具备突出能力的同时也具备了交流能力。

    仅仅缺少一个就能获得的完全不同的印象。

    只是个跑步速度快但是印象淡薄的学生。这就是大家对绫小路抱有的印象。

    如果再同时拥有交流能力的话，绫小路就会处在相当靠前的位置。

    虽然和性格也有关系，但他也许会和平田同学处于班级双璧的地位。

    但这不过是纸上谈兵，或者说是无稽之谈。

    例如要是须藤同学头脑又好社交能力又高啦，幸村同学的运动能力变得不错啦之类，这种存在于其它次元上的话题。

    现在我们班级所需要的最优先事项是「学力」，其次是「身体能力」。

    而绫小路同学满足这2个要素的可能性很高。

    而且，单单是这2个能力的话说不定已经超过平田同学，是个待挖掘的宝物。

    当然，这也包含着我小小的愿望。

    如果他真是如此，将会成为提升班级的一大力量。

    实际上即使他拥有和我相同的实力，我也没有什么不满。

    我之所以变得那样关注绫小路同学是学年末考试带来的影响。

    在快速心算上我怎么也解不开的问题，绫小路同学却正确地解答了。

    这就是为数不多的给予我确信的定音一锤。

    我想要去了解他那未知的实力。

    而且，如果那些实力都是真的──就没有不利用的道理。

    无论是学习能力还是身体能力都和我非常接近，这点我几乎可以确信。

    从他在水面下生活了1年来看，用普通的办法应该没法笼络他吧。

    不过我对互相揣测的能力抱有自信，对心理战也有自信。在这一点上我还是占据上风的。

    让他认为我只是因为好奇心想和他接触，引出他的本性然后使之合作。

    而这就会成为下个年级开始反击的狼烟。

    「……开玩笑的。」

    确实升上A班很有魅力。但是现在让我采取行动的原动力并不止这些，还有无聊。

    我不仅要走稳健的人生轨道，还要追求惊险。我想要去追求其他的同学都没有的神秘之处。这才是我想和绫小路接触的最大理由。

    换完衣服，今天也跟朋友约好了去榉树购物中心玩。

    与此同时，每天我都会把视线转向纷乱的人群，寻找绫小路同学的身影。

    但是偶然相遇的可能性，在学校的用地内再怎么说也不是很大。

    春假前半段一次也没有见面，度过着无用的时光。

    我很想得到一些线索。

    好奇心和愿望每天都在擅自推动我的视线。

    1

    「松下同学，这边这边~」

    「早上好~」

    上午11点多。

    我跟筱原同学和佐藤同学，平时总是一起行动的成员会合了。

    春假里的我们，每天都像今天一样没有意义地聚在一起，兴致勃勃地聊着一些天真的话题。

    虽然并不讨厌这样，但果然还是觉得有些无聊。已经演了1年的好孩子，现在的我有点想寻求新的刺激。

    于是，我决定稍微深入地和她们聊一下。

    「篠原同学，和池同学有什么进展吗？」

    我打算用一些能够获取的微小刺激，度过这无聊的时间。

    「等，诶！？不不不，和他怎么可能！？」

    篠原同学慌忙否定，但她的态度并不能掩饰她的动摇。

    佐藤同学那『真要开始这个话题了吗？』的包含着惊讶与兴奋的眼神也很有趣。

    这几个月间池同学和篠原同学突然变得亲近一事，早就已经传开了。

    虽然他们本人打算把这件事隐藏起来，但是这所学校比他们想象中的要小。

    要是男女去约会的话不管怎样都是很容易被人看到的。

    「我也是只是想着是不是差不多可以告诉我们了？」

    「都，都说了这不可能……你看，对方可是那个池哟—？他可是典型的废柴男呀。」

    如此否定的篠原同学说得倒挺贴切。确实从规格来看，他是下位中的下位。

    身材也不高，学习也不行，交流能力也不擅长。在我来看是个可以无限吐槽的对象，不过恋爱并不是靠这点就能推测出来的。

    有时也会有被那样的废柴男吸引住的情况，就像意外的交通事故一样。

    而且考虑到篠原同学的等级情况，可以说他俩还真挺配的，并不像她说的那样八字不合。

    「这不挺好的嘛，一个人喜欢上另一个人，毕竟对这方面的事也都还不了解嘛。」

    佐藤同学对于恋爱的话题两眼放光，朝篠原同学微笑着。

    「都说了，不是这样啊。」

    「不用否定啦，我只是想听听你的真实想法啦，对吧？」

    面对不愿意承认的篠原，我继续怂恿着佐藤同学。

    「嗯嗯，我也挺在意的！快说快说！」

    这种时候，只要稍微给点指示就会按照指示行动的佐藤同学让我轻松不少。与其说她是不会深入思考的类型，不如说她这方面已经无可奈何地比学习还要往不好的方向坚定不移地前进了。

    虽然给出了这么刻薄的评价，但我绝对不是讨厌她。

    无论是篠原同学还是佐藤同学，都是让我敞开心扉的友人，私下里不可或缺的女性朋友。

    如果她们陷入困扰的话，我就会去想和她们商谈并帮助她们。

    当然如果她们的实力也能跟上来的话，那就更没得挑了。

    完全没有意识到我的想法的篠原同学，开始说起和池同学的关系。

    「最近呀，老是跟他吵一些没有意义的架。所以说真的没什么进展啦。」

    篠原同学一边叹气一边摇着头。

    但是，那绝对不是在说根本没有进展的意思。

    「毕竟你俩都是互相不坦率的性格呢——感觉再发生点什么应该就会有所改变了。」

    虽说两人很般配，却总是在奇怪的地方互相冲突的印象。

    我感觉只要有一些契机，两人的关系就会一下子缩短。

    「别说我的事了，松下同学你怎么样呀？有喜欢的人了吗？」

    「我？」

    篠原同学这样的回问在我的意料之内。

    不如说，其实我就是这样诱导她的。

    「之前你有说过要是交往的话肯定选一个学长吧。」

    一副突然想起什么的样子的佐藤同学，也配合起篠原同学的话题。无论是谁的恋爱话题只要能聊得够嗨就会受到欢迎，女生就是这样。

    「是啊。不过——要是能满足特定条件的话就算不是学长也是可以的。」

    我操控着两人的意识，慢慢将话题导向我所期待的方向。不过其实也没我说得这么厉害。无论是谁都会在日常生活中下有意无意地这么做，只是意识到和没有意识到的差别。

    「欸——，想法变了吗？」

    听到这句话的佐藤同学自然不会放过。

    「男人的条件，这点是不能让步的。无论是外表还是内涵都要是一流的，然后……家庭出身也是必要的。我还希望对方的父母也能有一定的教养或是素养。」

    无论孩子的成就多么伟大，父母不够格的话也达不到标准线。

    「条件也好家庭出身也好的话……难道是高圆寺同学，之类的？」

    篠原同学有些半信半疑地问道。

    「诶诶~？他的话外貌虽说是不错，但他不是有点那个么？」

    听到高圆寺同学的名字，佐藤同学稍稍迟疑了一下。高圆寺同学在班里的评价超乎想象地低。理由非常简单明了，因为他是个一直给班里添麻烦的奇怪的存在。不过，也可以说他是班级内外待遇温差最大的一个。

    在外人的眼里，高圆寺同学无论是外貌还是出身都无可挑剔，对待女性也有绅士的一面。所以受到跨越年级的学姐们的青睐也是可以理解的。在学习能力方面，即使平时没有发挥全力，也可以看出他隐藏着深不可测的实力。可以说正是基本符合我列出的所有理想男性条件的稀有人种。单是从实力来看的话，我认为高圆寺同学估计就是班里的Number 1。

    但是，他也有一些显而易见的特点。

    他并不是那种别人一本正经地来劝说他，就会采取行动的人物。

    超乎想象的怪人。

    一开始我就明白，跟他说什么都是无济于事，都是徒劳的。

    在这个意义上他比须藤同学和池同学还，不……可以说是班级最大的包袱。

    「高圆寺同学应该没戏。话说，他已经不是算是人类了吧。」

    对于我这句评价，两人一阵爆笑。

    「认真起来的话肯定会比平田同学更受欢迎的，不过他肯定不会认真起来吧。」

    这就是我的评价。

    随后，篠原同学和佐藤同学也强烈表示同意我的观点。

    人类在一个缺点的影响下，评价可能会是100分也可能会是0分，而他就是教会我这一点的难得的人物。

    从池同学与篠原同学的恋爱话题开始，到我的理想型，接下来往下一个阶段进发。

    「这么一说佐藤同学，你跟绫小路同学怎么样啦？」

    「诶……？为，为什么问这个？」

    听到我出其不意的一句话，佐藤同学顿时僵硬。

    像是想起什么的篠原同学，也看向了佐藤同学。那是寒假的时候，佐藤同学告诉我们的事情。当时她向我们坦白，她正因为喜欢上绫小路同学而苦恼着要不要告白。当时的我打算像现在对待池同学与篠原同学的事情一样，一边在远处声援一边享受着观看的乐趣。

    「我，我倒没怎么……」

    刚想否定的佐藤同学，却欲言又止。

    不过当我注意到的时候，佐藤同学对于绫小路同学的话题却戛然而止。

    当然，对于这意味着什么，我和篠原同学心里清楚也没有触及。

    是告白后被拒绝了，还是说变心了。总之只要佐藤同学不打算说出来的话，我们就小心着不去谈论这个话题。

    但是现在，这是只要我想详细了解绫小路同学就无法避开的道路。

    「你……你们能为我保密吗？」

    她这么说道。

    我和篠原同学确信到肯定能听见非常有趣的事情，于是分别拍向佐藤同学的双肩回答道。

    「那还用说！」

    2

    就这样，我们为了听取佐藤同学的烦恼移步到咖啡厅。

    接下来的我们为了让她能说出烦恼开始不断地进行着准备工作。

    这是女生同志之间为了对方考虑而需要的准备时间。

    与只想着快点知道答案的男生不同，我们女生会先从肯定对方入手。

    这样做倒也不是什么坏事。

    「实际上……我，已经跟绫小路同学告白了……」

    听到这句开场白，我和篠原同学差点把红茶喷了出来。

    「诶？诶!?真，真的？什么时候!?」

    被认为是在男性关系方面最先有进展的篠原同学，不禁探身问道。

    我虽然也能想到他们之间应该是发生了什么，但是没想到会有那么大的进展。

    不过，反过来说结果也是显而易见。

    如果交往了的话肯定就会跟我们报告的。

    就算她因为害羞而想要隐瞒这一点，我也一定会注意到。

    既然不是这样那就意味着……

    「我被甩了。」

    看来从她告白到现在已经经过了一定的时间了，因为从她的话里感觉不到动摇与焦虑。

    应该是在哭过很多次后，现在处于想要往前迈进的状态吧。

    这样一想的话——她估计是在寒假期间告白的。

    不过，还好这不是我们的唆使而使之过早采取行动，如果真的那样的话我们可能就对不住她了。

    「骗人的吧！绫小路同学，他是笨蛋么!?」

    来自女生的告白，而且还是来自相貌无可挑剔的佐藤同学的告白。

    看来对于佐藤的告白被拒绝的事，篠原感到震惊和气愤。

    「为什么？诶，为什么你被甩了啊？」

    「……单纯只是情感方面的问题。他说他并不喜欢我所以不能跟我交往。」

    篠原一边将手抵在额头上，一边说着「那是什么啊」那样的不满。

    「应该只是因为已经有喜欢的人了吧？比如堀北同学之类的。」

    我向佐藤同学这样确认道，而她却摇了摇头。

    提到绫小路同学的话，确实有种堀北同学的影子一般的印象。

    而最近一段时间，他已经在我们的班级里变得越来越有存在感了。

    绫小路同学可能在跟堀北同学交往，这样的传言也稍微流传过一阵。

    但是，结果因为没什么线索，这样的传言就不知不觉间消失了。

    「他说对于堀北同学和栉田同学也是如此。」

    不出所料，那两个人看样子并没有在交往。

    「不对不对不对，欸——？」

    堀北同学的名字倒是暂且不提，篠原同学对于听到栉田同学的名字最为震惊。

    「那已经可以说是，对恋爱不感兴趣的木头人了吧。感觉有点恶心。」

    我能理解她想去下这样定论的心情。不过最关键的佐藤同学似乎并不是这么想。

    「连可爱的女孩子都吸引不了他的话……也就是说他已经有喜欢的人了吧？」

    我一边这样说着一边看向佐藤同学的方向，而她却避开了视线并点了点头。

    对于自己喜欢的人，自己一定会比别人观察得更仔细。

    最能体会到绫小路同学对谁抱有好意的人物当属佐藤同学了。

    「我认为大概绫小路同学……喜欢的人是轻井泽同学。」

    佐藤同学一边将视线看向别处，一边这么说道。

    「开玩笑的吧，等一下。真的假的？欸，欸？欸欸？真的是轻井泽同学!?」

    我再次和篠原同学对视了一眼。

    不知情的人听说了的话，肯定会认为这是过于意外的关系。

    但是我只是装作震惊的样子，心中却已经深深地接受了这一点。

    因为自己的猜测与喜欢着绫小路的佐藤同学的意见完全一致。

    「嗯。而且……大概轻井泽同学，也喜欢着绫小路同学……我是这么想的。」

    「难道说跟平田同学分手，也跟这件事有关？」

    对于我的疑问，佐藤同学虽然半信半疑，但还是点头了。

    也就是说她个人也是这么认为的。

    「从平田同学换乘绫小路同学？这——，不好意思我无法理解。」

    不过这可不是选择池同学的篠原同学应该说的话罢了。

    「没那回事。我……我也，觉得绫小路同学更好。」

    「你还在喜欢他呀……？」

    「我是很想忘记，但是怎样也移不开对他的视线……」

    然后在日复一日地看着绫小路同学的时候察觉到了那个真相吧。

    虽然这么说对佐藤同学有些抱歉，但是她的意见非常值得我去参考。

    「话说回来……总觉得最近经常听到绫小路同学的名字呢。」

    篠原同学不禁提出了这样的疑问。

    「当上司令塔的事。啊，还有坂柳同学把保护点数给他的事之类的。」

    有着同样感受的佐藤同学，也说着以绫小路同学为中心的话题。

    「还真是难以理解啊。为什么会是绫小路同学呢？虽然根据堀北同学的说法可以理解成这些都是偶然发生的。」

    对于那件事我也感到不可思议。

    不过，就算跟这两个人认真讨论估计也不会有什么结果吧。

    「那个、现在想起来那可真是运筹帷幄的一手呀。只须事先把保护点数交给他，那么在学年末考试相似的处境下他就不得不作为牺牲品了呢。如果这一切是坂柳同学从一开始便蓄意策动的话，那么思路就能理清了。」

    提出在某种程度上能让人接受的说辞，来终结这个话题吧。

    「啊，原来是这样……！」

    如果坂柳同学选择的不是绫小路同学而是池同学的话，那样就更容易取胜了吧。

    当然，如果她是为了选择出乎意料的对手而选择绫小路同学的话也是有可能的。

    总之，对于现在的我来说，这件事就先放在一边吧。

    轻井泽同学喜欢绫小路同学，而且反过来也可能同样如此。

    光是明白了这一点今天就已经可以说是收获满满了。

    以这件事作为突破口，应该就可以考虑怎么跟他接触了。

    「我还以为轻井泽同学跟我一样重视对方的规格呢。」

    「也就是说，绫小路同学，也很厉害？」

    「也就是速度快吧？」

    「但是，与其说他很聪明，你不觉得他好像什么都知道的样子么？」

    佐藤同学向我们问道。

    「没感觉没感觉。」

    篠篠原同学立刻表示否定，但我选择站在佐藤同学一边。

    「确实，与其说他是奇怪的男生，不如说他会给人一种非常可靠的印象呢。」

    由于篠原同学完全不跟她同调，所以我打算配合她。

    「是呀是呀！」

    明明被甩了，但是听到有人赞扬绫小路同学时佐藤同学却相当开心地两眼放光。

    看来她对绫小路还留有爱恋之情。

    「难道不是因为他不爱说话所以才会有这样的印象么？」

    「池同学倒是完全相反，一直说个不停呢。」

    「是啊是啊，就算让他静下来他还是说个没完没了。」

    篠原同学虽然嘴上说着不满但看起来并不单单是这样。

    「所以呢，我——」

    佐藤同学刚开口要继续说话，但我的视线却捕捉到了绫小路同学的身影。

    而她们正专注于谈话的内容并没有发现。

    「啊，对不起。我可以去打个电话吗？」

    我这样请求她们的同意后，她们2人爽快地答应了。

    「可能时间会有点长，要是发生了什么就跟我联络吧。」

    留下这句话，我装作打电话的样子离开了座位。

    追了没多久，我就看到了绫小路同学的背影。

    俗话说趁热打铁。

    还没从篠原同学和佐藤同学的视野里离开前，我不能表现得很匆忙，于是一边装作打电话的样一边跟在绫小路同学的身后。

    对于能否在不被察觉地情况下跟踪一事心中略过一抹不安，

    到底要拉开多少距离才算安全呢，还是说这个距离并不安全。

    要是因为随便地跟踪这件事而被发现了的话肯定会被他警戒的，所以我想装作碰巧的样子。

    要是放过这个春假的机会，大概就只能在升到2年级以后才能见到他了。

    如果在那之前能够接触到的话，我还是想尽早接触。

    而且幸运的是绫小路同学的周围并没有别人跟着。

    现在就是打招呼的时机了，虽然这么想……我却立刻躲了起来，因为我看到有人靠近了绫小路同学。

    「那个人好像是……新任的理事长……吧。」

    不知为何，那个人正向绫小路同学搭话，真是个有趣的组合。或许能在这里获得新的情报。

    如果是关于『实力』的话题的话，能听到他们的聊天内容也算是不错的收获。

    「他和理事长谈话的时间真长啊……」

    已经接近10分钟了。如果只是被搭话的话，谈话的时间也太长了吧。

    难道说绫小路同学以前见过那个理事长？搭话的理事长看起来很亲近，但是相对的绫小路同学却是和往常一样面无表情。

    「搞不懂……」

    就算说是以前见过面，但两个人看起来就像是初次见面在问着各种各样的事情一样。

    光是从两人的动作，看不出任何的背景。

    要是再接近一些的话应该就能听到谈话内容了，不过那样比较危险。

    虽然也有可以装作路人的样子观察的手段，但那样就没有可以隐蔽的场所了，所以看来还是留在这里比较好。

    再稍微观察了一段时间……漫长的对话就突然宣告结束了。

    看样子理事长似乎要去跟那些在稍远处的药局入口附近等待着的大人们汇合。

    绫小路同学会怎么做呢……他开始移动。

    一副若无其事的样子，往某个方向迈开了步伐。本以为能从他和理事长的交谈中获得一些线索。

    不过看样子是没希望了……原本打算上前和凌小路同学搭话的想法现在还是放弃吧。

    还是应该等做好充分地准备之后再去这么做。

    再稍微跟一会儿，没什么发现的话就回到篠原同学她们那里吧。

    我一边追上消失在角落里的绫小路同学，一边思考着接下来要做的事。

    3

    那一天，我独自一人来到榉树购物中心购物。

    在春假接近尾声新学期即将来临之际，我打算购置一些新衣服之类的商品。

    原本打算就这样度过一天，但是情况却发生了变化。

    最初的异变来自我的身后。

    紧接着出现的异变又从正前方袭来。

    「打扰一下可以吗？」

    事情便从我正想着从哪里开始逛的时候，突然被四名成年人搭话开始了。

    其中的三个人穿着施工人员的服装，手里拿着写字板。

    但是，另一个人则是身穿西服拍着手的月城。

    我停下脚步后，月城回头看向身后的三人。

    「那么施工方面就请各位按照刚才的方案进行吧。」

    月城给出了那样的指示后，其他的大人们就先行走开了。

    「绫小路同学，看来你相当享受这次的春假呀，简直就跟普通的学生一样。」

    原本我还在想他会用温柔的语调跟我说些什么，结果开口便是深深的挖苦。

    「请问您找我有什么事吗，月城代理理事长？」

    「哎呀，看来我并不受欢迎啊。」

    月城明知这一点，却故意稍微抬高了音量。虽然并不足以让周围的人停下步伐，但已经表示出他是有意而为之。

    「因为被理事长搭话会相当引人注目。我觉得这所学校中像我这样没有实力的学生应该躲在阴影里才对。」

    我想尽快弄清楚对方的意图是什么。

    同时也在意着跟在我身后的松下的情况。

    「再问一次，请问您找我有什么事？」

    虽然隔着一定的距离应该不会让她听到对话的内容，但应该会让她产生不必要的揣测吧。

    「有什么事等我想说的时候才会说。这对你可能有点难受，但你也只能忍着了，这样有什么不满么？」

    月城不可能会去照顾我的想法。

    更不如说他是故意想在人群来往的场所拖延时间才这么朝我搭话的。

    「我知道了。那就请您慢慢说吧。」

    「就是这样。那么我们就先从天气的话题说起吧。」

    啪，月城拍着手这么提议，但马上眯起了眼睛。

    如果这是为了观赏我的反应的话那也太浅薄了。

    用这种事情是不可能影响到我心中的情感的。

    「开玩笑啦。我之后也有事情要办所以就直奔主题吧。」

    这种事，月城理所当然很清楚。

    明明很清楚，还故意对我做出挑衅的行为。

    不过，看样子他确实有话想说。

    学校与学生。这样的立场无论发生什么都没法逆转。

    只要我还是一名学生，就没有反抗他的能力，月城向我展示着这一点。

    「怎么样？把这个春假作为最后的假期，回到你父亲的身边如何？」

    月城并不在乎说话的场所，谈论的内容也相当深入。

    不过，这种话题即使被其他同学听见，对他来说也不是问题。

    就算这样会对我不利，对这个男人也不会造成什么损害吧。

    虽说如此——

    「你心里一定很想无视我然后走开吧。但是，你最好不要这么做。我也有着作为理事长的立场。要是被学生冷眼相待的话，我也会展示出相应的态度哦。」

    如同看穿了我的想法一般，月城露出了笑容。

    「不巧的是，我完全没有自主退学的想法。」

    「你就这么讨厌回到白色房间吗？」

    「我很喜欢这所学校，想要作为一名学生从这里毕业。除此之外就没有别的理由了。」

    「这儿确实是一所好学校。用着政府拨款的丰厚资金，连这种购物中心都建了起来。每年多达数亿的金钱，在这里像流水一般被用掉。但是大半的国民都是笨蛋，只是大概听说这些是为了教育孩子所需的资金，就马马虎虎地同意了。」

    月城一边叹着气，一边扫视了一下榉树购物中心内部。

    「也因此，我有无数的事情不得不去处理。我现在是这所学校的理事长。正是因为心系这所学校，现在才这样忙个不停。」

    月城必须在表面上扮演成一位优秀的理事长，这样一来要做的事情确实会很多。

    「话说回来——那个正在跟踪你的女孩，是你同班的那位松下千秋同学吗？」

    月城一边继续保持着面向我的视线，一边小声说道。

    「虽然只有一瞬间，但我看到她藏到墙后面了。看来你可真受欢迎呀。」

    虽然之前月城的视线应该没怎么冲向我，却观察得很仔细。也就是说他在和那些大人们谈话的时候，还一直注意着周围的情况吧。

    「没想到您连我们班学生的名字都记得很清楚呢。」

    「既然是你的同班同学，那提前记住也没什么损失嘛。」

    看来这也是他为了动摇我的精神而施加的攻击。

    「她知道你在快速心算中给出的答案，所以估计就是这么回事儿了。不觉得越来越拘束了嘛？明明想作为一名普通学生度过校园生活的，结果现在越来越难了。」

    感觉他正在意图对我灌输着某种讨厌学校的印象。

    「这种程度的话，我是能忍耐住的。」

    「说实话，我并不怎么在意你的事情。不如说，我对于现在不得不花费宝贵的时间处理这种事怀有强烈的不满。」

    「这样的话，现在立刻收手不就好了吗？又不是有人逼你。」

    「因为你的父亲不允许呀。要是违逆那个人的话，我在这世上就存活不下去了。毕竟我也是想要往上爬的人呀。」

    月城没有离开的想法，而是不断地继续着话题。

    「你也不用那样一脸诧异地面对我。借口什么的要多少有多少，是吧？」

    「嘛啊，这倒也是。」

    「我看过你在白色房间的成绩。我确实很认同你是个非凡的孩子。仅仅刚过16岁的年龄，却身怀着可以说是异常的能力。周围的大人在心、体、技无论哪方面都跟你遥不可及。」

    月城缩短了与我距离，脸上浮现出和蔼的笑容。

    「不管怎样，你都已经在这所学校平安无事地度过了1年的时光。不能就这样放手嘛？这种做法才叫做成熟。」

    意思是要我将这一年的时光作为回忆，然后回到白色房间。

    「我毕竟还是个孩子嘛，不打算放手呢。」

    「哼嗯，你以为你能从我手中逃脱？」

    「我打算抵抗到最后。」

    「有这么一句俗语，井底之蛙不识汪洋大海。你好像有着自我评价过高的倾向呢，所以我都说到这个份上了你还这么不识抬举。」

    月城轻轻地张开双手。

    「虽然不知道这所学校里是怎样，不过你绝对不是什么Number 1。在你之后的白色房间的学生之中，已经诞生出好几个跟你同等，甚至是超过你的学生了。你应该有着自己不过是量产出来的其中一人的自觉。」

    「如果那是事实的话，那就没必要再来理会我了不是么？」

    「如果你不是那位大人的儿子的话，确实如此。你父亲强烈地希望把你带去更高的地方吧。就算看上去再怎么冰冷，他也身为你的父亲。他坚信着你能成为别人的榜样，成为引导大众的存在。」

    月城并没有隐瞒对那个男人的不满，但那也是为了向我展示他所在立场的强大与高度。

    「关于白色房间这个存在，月城代理理事长是怎么认为的呢？」

    「怎么，认为？」

    「是认为有必要，还是认为没有必要。对于这个存在是怎么想的。」

    既然不处于卑躬屈膝的立场，就务必想要他告诉我这一点。

    「我根本没有回答你的必要。」

    「或许听到了您的答案，我今后的想法也会改变。」

    「虽说口说无凭，不过好吧。要是这样就能改变绫小路同学的想法的话，未免也太轻松了。」

    尽管明知那十有八九是我说的谎话，月城还是答应了。

    「要想谈起那个设施的事情的话，就有必要回顾一下它的历史。白色房间是距今20年前被建造出来的，这点你知道吧？」

    「当然，毕竟我也是『4期生』呢。」

    「没错。如你所知白色房间从第一年的1期生开始，每年都会组建新的小组。每个小组都在不同的领导手下，接受相应的教育。然后，会对哪个小组能够最有效率地开展教育进行验证。尽管由于去年的中断现在只培育到19期生……但已经有数以百计的孩子，接受了白色房间教育系统的栽培。」

    年龄不同的孩子们从未见过彼此，尽管身处同一所设施，却不知道任何人的长相和姓名。

    「看来您对白色房间的事情相当清楚呀。」

    「一般一般。」

    月城是个与父亲多么接近的人物，通过这次谈话就能一目了然。

    对方也一定是为了让我理解这一点才这么说的。

    有时看起来他只是一个小人物，但是，转变一下视角的的话看起来就是个大人物。

    在不同的时期，他可以相应地改变自身。

    正因如此他才会被委以间谍活动的重任吧。

    「所有的孩子，都能成长到一定的水准。但是，想要超越这个水准却始终无法做到。结果就是这个设施运营了近20年，却没有一个孩子能够达到给定的目标。没错，除你之外都是这样，不过这也是到2年前为止的情况。」

    到底有多少金钱被投入到白色房间了呢。

    单单几亿的金额应该是不够的吧。

    结果却只有我一个人达到了目标，这让我对这个项目不禁感到有些徒然。

    「但是他们也变成优秀的人才了吧？这些孩子们现在在做什么？」

    我一无所知的部分。

    离开的同期生们如今在做些什么，我想象不到。

    月城表现出稍微有点惊讶的样子，但立刻就理解了。

    「你确实不可能知道在设施中掉队的孩子们的去向呢。那些孩子们漂亮地成长起来，对社会做着贡献——如果是这样的话倒是挺令人欣慰的。不过至今为止在那个设施里培育出的孩子们大半都存在着各种问题，没法派上用场了呢。应该是在那个环境里忍耐不下去，内心已经坏掉了吧。」

    月城摆出一副无奈的样子继续说道。

    「从出生下来的瞬间就开始进行彻底的管理教育。如果这件事能实现的话，日本就能得到放眼世界都见识不到的巨大成长吧。但是，事情并没有那么简单。在某种神秘因素的作用下，人们各自的成长有着很大的差别。无论如何都没法用同样的方式培育成功。但是即便如此，我们也不断地获得了一些确实的成果。就拿在你之后的5期生6期生来说，存活到最后的孩子们之中也有着让巨大的才能开花结果的人呢。接下来只要让制度更为完善，几十年后白色房间或许就会升华成为不可或缺的设施。你父亲的计划真是个过于壮大而愚蠢——同时也是很可怕的东西啊。」

    月城拐弯抹角的说着，最后这样总结道。

    「总之，这就是我对于白色房间的感想。既愚蠢，又可怕的东西。」

    「感谢您的长篇大论，我受益匪浅。」

    「被称为恶魔的4期生，在过于严苛的教育下不断有人掉队的时候，只有一个人留了下来，而且连最后的课程都轻松地通过了。我也把你看作贵重的样本。为了不要抹黑那闪耀的记录，我觉得你还是回家比较好。」

    月城取出了手机，并将其递给了我。

    「现在立刻跟你父亲取得联络，说你想退学。这是能守住你的自尊，也是能回应父亲对你的爱的非常简单的方法。」

    「月城代理理事长，您所说的话中，确实没有包含任何的谎言。您已经将事实完美地说了出来。」

    无论是关于白色房间的事，还是关于我的事。

    就是这样，月城露出了微笑。

    「我心中描绘的月城代理理事长，是个看不出感情的戴着一副铁面具的人。但是，从今天的对话来看感觉您像是摘掉了面具一样。」

    也就是说他故意操纵着对人的印象，往对话的内容中带入了真实性。

    因此，他的话语并没有什么可信性，反而听起来像是谎言。

    到了那个男人的程度，根本没必要在话语中掺杂真实与谎言。

    把黑的说成白的，把白的说成黑的肯定也是得心应手。

    也就是说就算是纯度100%的假话，他也能说得跟真的一样。

    「看来我没法得到你的信任呢。」

    「不好意思。」

    「哎呀哎呀……」

    「月城代理理事长才是，在这里收手不是更好么？要是没能把我逼退学，就会失去我父亲的信赖。就算多少受到一些斥责，我觉得在这个阶段收手才是明智之举，否则您可能会蒙羞的哟。」

    「谢谢你为我着想。但是，这是句无用的话，因为我是不会失败的。」

    虽然不知道他的话中有多少是认真的，但是月城露出了可怕的微笑。

    「而且，我是大人。不会害怕一时的失败，就算万一你真的把我击退了，那也无所谓，只是会被派去干另一个工作而已。耻辱什么的不是什么大事。」

    「明明因为害怕我的父亲才来帮忙，还说不怕失败呢。到底哪句才是您的真心话呢。」

    「是啊哪句才是呢。」

    数十年持续奋斗在第一线的月城。

    他这副铁面具的评价可能要在我预想之上呢。

    既然是那个男人送进来的人，就不会是半吊子的人这点我还是清楚的。

    「要是没法接受的话就没办法了呢。那我们就比试比试吧。」

    「是啊。」

    月城似乎终于得到了满足一般，与我拉开了距离。

    「我差不多也该走了。要是再让别人等着就太失礼了呢。」

    应该是说那些先行一步的相关人士吧。

    「但是既然你不打算自行退学的话，今后的学校生活可要变得很困难了呢。」

    「虽然我也想平稳度过但是没办法呢，我会做好觉悟的。」

    月城一直冲我露出微笑，在离开之际又向我做出了提案。

    「要不要玩一个你有优势的游戏呀？」

    「游戏？」

    「等到了新学期的时候，我会从白色房间叫来一个孩子以新生的身份入学。」

    原本还在想他打算说些什么，结果却听到了意外的发言。

    「这种事情告诉我好吗？」

    「完全没问题。你应该也想过那种事情的可能性。本来也是打算给这个孩子下最后的通牒，所以当你发现那个孩子的真实身份的时候我就让其退学。」

    这是不用自己亲自下手的判断吧。

    我记下月城的发言，但完全不打算相信他。

    「看来你并不相信我呢。你以为我送进来四五个人都有可能？这个学校还不至于宽松到能让我送几个人进来都没问题的地步，是你想太多了。」

    「不管您说送进来1个人还是100个人，我也一丁点都不会信。」

    只要想送人进来，那个男人多少人都会送进来。

    我很清楚他就是这样的男人。

    「也许是这样吧。」

    「但是，我要怎样才能在这个游戏里通关呢？」

    「明年入学的新生一共有160名。如果你能在4月以内把其中的白色房间的学生挑出来，我也可以打算收手。怎么样？这已经是破格的条件了吧？」

    如果这件事是真的话那的确就是破格的条件了。

    如果麻烦的月城能够离开，我的负担也会减轻。

    「实在没法相信呢。」

    「半信半疑就好，这对你也没什么风险。」

    先不管精神方面的伤害，确实这件事不会有什么风险。

    就算接受挑战也不会有什么损失。

    「我明白了，形式上我就先接受了，那个游戏。不过，看来您对那个白色房间学生的能力相当有自信，不过我也对一件事情相当有自信。」

    「哦？是什么事？」

    「井底之蛙虽不识大海深邃，却知天之高远。」

    「也就是说……正因为持续不断地在白色房间那片狭小的世界里探索，才比任何人都知道那个世界的深度，是这个意思么？」

    为我带来这坚定不移的自信的，正是白色房间里接受过的教育。

    无论有多少孩子被施与同样的教学方式，也没人能达到如此的高度。

    无论是前一年的3期生，还是年纪更轻的5期生，我的想法都是相同的。

    面对向我不断投来试探性目光的月城，我继续说道。

    「比我更优秀的人，这个世界上肯定是有的，要说为什么的话这个世界可是生活着70亿之多的人类。但是，白色房间里就不一样了。」

    在那个世界里，并不存在比我优秀的人。

    带着这样的自信，我给出了这样的回答。

    「那双眼睛——真是跟你父亲一模一样，那双包含着深邃黑暗的可怕的双眼。只有那双眼睛的深度，就算是其他优秀的白色房间学生也怎样都模仿不来。」

    看来月城明白继续再谈下去也没什么意义，于是转过身迈开了步伐。

    4

    与月城分开之后，我又在榉树购物中心游荡了一会儿。

    暂时忘掉月城的事情应该没关系吧。

    问题是，一直隐藏气息躲在后面的松下那边。

    虽然也可以就这样到最后都不去跟她接触，不过要是她把我和理事长的事情传出去的话也挺麻烦的。

    我在确认了松下依然跟在后面之后，决定守株待兔。

    为什么要跟在我的后面？必须要确认这件事的理由。

    虽然觉得不太可能，但也必须考虑她是月城手下的可能性。

    不知道她是一开始就跟着，还是中途才开始跟着。

    单从这一点就能黑白分明。

    如果还有需要考虑的问题的话，那就是应该在哪里跟她谈话。

    今天的榉树购物中心由于春假将尽，而且现在还是上午，正是热闹非凡的时候。

    随便搭话的话可能会过于显眼。

    盘算着对话的时机，我决定尽早解决这件事。

    值得欣慰的是，松下是我的同班同学这一点。

    就算我们的谈话被别人看到，也会认为是普通的日常闲聊吧。

    略微加快步伐转过角落，我做好伏击松下的准备。

    如果她没有追上来，那我就利用惠来处理吧。

    过了大约10秒钟的时间，松下转过角落追了上来。

    「哇!?」

    看来她没有预料到我会在这里等着她，发出了惊讶的声音。

    如果她并没有跟踪我的话，也不会有这样过激的反应吧。

    「你找我有事吗？」

    我这样反问道，松下为了将激烈的心跳冷静下来，将手放在了胸前。

    「你说的有事，是指什么？……虽然想这么说，不过看来是露馅了啊。」

    看来是看到我的态度，判断到对于自己的失态用随便的借口打发是行不通的。

    但是她到底是为什么跟在我后面呢？

    重要的是这部分才对吧。

    如果只是想跟我普通地打招呼的话，就没有必要藏起来在我后面尾行吧。

    「嗯，有点原因，所以才跟在绫小路同学你的身后。」

    松下确认到周围没有人以后，承认了尾行的事实。

    松下和我之间并没有很深的接触点。

    但是好好观察松下的举止的话，就会发现她在相当地警戒着。这应该是为了不想被看穿自己的想法，并想要试探我的原因。

    「你认为我为什么要跟着你？」

    这并不是简单的提问，明显是为了跟我打心理战才这么说的。

    看来她确实想在这之后跟我打听出什么事情。

    「不知道，完全想不明白。话说你什么时候开始跟在我后面的？」

    我是不会告诉她我是什么时候注意到这件事的。

    一边回答问题，我也一边向她发问。

    「就在刚才吧，对了——」

    「刚才是？」

    为了不让松下追加问题而堵住她的话，我再次向她发问。

    如果给她机会的话她肯定会问我「绫小路同学是什么时候注意到的？」了吧。

    「是谁来着……对了，就在你跟那个新任理事长说话的时候吧。」

    松下一边混入谎言，一边承认了她看到我跟理事长谈话的事实。

    但是随即松下就微微地下拉了嘴角，看来是注意到自己判断失误了。

    其实我在这里挖了个坑，如果她对我跟理事长的关系抱有疑问的话，就不得不转而问我关于这方面的问题了吧。

    「我看到你跟理事长谈话，到底发生了什么？」

    「好像是榉树购物中心要即将改建，所以向偶然遇到的我征求意见。建什么设施会让我高兴之类，问了我几个类似的问题。」

    「喔？这样啊……」

    说谎从谈话中间才看到的松下，估计是打算将在这之前跟踪我所获得的情报作为她的优势，但这却起到了反效果。既然她看到跟在理事长身边一起行动的工作人员，就会认为我的话有很高的可信性。

    「然后呢，这有什么问题吗？」

    「这倒是没什么问题。我只是有些事情比较在意。」

    这样说着，松下开始陈述跟踪我真正的原因。

    「学年末考试时候的事情……绫小路同学当时是司令塔吧？」

    原来如此。听到这句话我就完全明白为什么松下要跟我接触了。

    「快速心算的时候，你告诉我的答案和高圆寺同学说出的答案完全一致。」

    用偶然来解释这件事应该很难吧。

    「初中时候我也做过快速心算，所以比较擅长罢了。」

    「我也做过，不过你这已经不是『比较擅长』的等级了吧，我觉得你这已经是可以参加全国大赛的等级了。」

    我刚说完，松下就立刻跟上话。

    看来是因为尾行的事情被我封住了先手而感到不开心吧。

    「那真的只是我擅长的项目而已。说实话，我确实参加过全国大赛。」

    「……真的假的？」

    「嗯嗯，看来因为偶然出现了自己擅长的项目，所以让松下产生了误解吧。」

    「但是，你不应该之前就把这件事说出来么？」

    「确实如此，但是，你知道我的性格吧？我可不是能在班级中间堂堂正正宣扬这件事的人。而且当时我还是偶然间得到保护点数的暂定司令塔呢。更何况，对手还是A班的坂柳。就算闪速心算很擅长，我也不知道能做到什么地步，所以感到不安。」

    没有自信=不善发言，同班同学对我的印象就是这样。

    「这……也许确实是这样。」

    虽然感觉到一定的可信性，但是不想就这样接受的松下打出下一步棋。

    「我……看到了呢。绫小路同学和平田同学，在长椅上交谈的一幕。」

    应该是指与因为班级内投票而孤立的平田交谈时候的事情吧。

    我背后也没长眼睛，并不知道这件事被人看到了。

    但是，也没必要因此而慌张。

    当时的一幕就算是被别人在远处看到，也没什么不可思议的。

    「虽然当时觉得靠近的话就会被发现所以我一直待在远处，但我看他好像在哭。」

    那个场面加上快速心算，看来是收集了一定的材料。

    松下的意图渐渐浮上水面。

    从她的言行举止来看，认为她和月城完全无关应该比较正确。

    「就在当时的第二天，平田同学就回归班级了，这应该不是单纯的偶然吧？」

    本以为她是名普通的学生，不过看来意外地敏锐呀。

    值得在意的是她跟我说出这些话的事情。

    看样子并不是因为她没法把这些话藏在心里。

    虽然也可以看作是单纯的好奇心作祟……。

    从她细微的举动中可以看出这些肯定都是幌子，也就是说她其实另有企图。从今天松下充满逻辑的言行来看，这应该不是她的突发奇想，而是决定事先进行接触，随后打开话题。而之所以在今天采取行动，恐怕是因为看到了在榉树购物中心单独行动的我。

    「全国等级的快速心算实力，加上体育祭上展现的脚力，再加上让平田同学重新振作的事情。综合来看的话……绫小路同学你是在偷懒吧？实际上学习也好运动也罢要比现在更厉害吧？」

    这是特意与存在感薄弱的我进行接触，也想要引我说出的事情。

    看来她是对我的实力抱有疑问，为了确认真相而来。

    这与1年以来作为同班同学留下的松下的印象截然不同。

    很快得出结论的我，决定直奔主题。

    「你是因为想上到A班所以想让我协助你吗？」

    「……你承认了？」

    看来对于我爽快的坦白，松下感觉到一定的恐惧。

    「看来我可能确实是偷懒了啊。」

    「为什么？在这个学校获得好成绩不好么？」

    认为已经占据上风的松下，开始向我发来质问和指责。

    「因为我不喜欢……引人注目吧。要是随随便便让成绩上来，就会变成教导别人的一方了吧？我实在不擅长那样。运动方面也是类似的感觉吧。」

    「原来如此呢。」

    同样多少隐藏着实力的松下。我的说辞恐怕是跟她有着重叠的部分，让她能够非常理解吧。所以她相信了我的话。

    「今后请你为班级多做贡献。如果有着相应的实力，我想让你发挥出来。这是为了让我们班级能赢下去。如果你的实力是货真价实的，还有着领袖的资质的话，我也可以举荐绫小路同学你。」

    大意基本上跟堀北一致，有实力的话就赶紧老实发挥出来。

    「我正好也是这么想的。」

    「诶？」

    看来是没有想到我会老实地提出合作，松下发出了惊讶的声音。

    「但是，也请你对我不要过度期待。我现在其实已经发挥出7、8成的实力了。就算使出全力也达不到平田那样的学习成绩和运动水平。」

    今后在学校的生活打算我暂且搁置下来。

    现在需要做的，是得到松下某种程度上的接受。

    通过告诉她我在隐藏实力，来给她一种『我再没有别的秘密了』的印象。

    然后完全不提我察觉到松下也在隐藏实力这件事。

    对方当然也会感觉到自己正处于心理战的优势地位，认为自己已经计算出我的暂定实力。

    「等一下，刚才你说你发挥了7、8成实力……那是真的吗？」

    松下应该也基本没有能认定我的实力在平田同学以上的材料。但是，为了确认这是否是实话而对我进行追问。

    「嗯嗯。」

    即使我对这个问题点头承认，松下也并没有接受。

    「轻井泽同学的事情呢？」

    「什么意思？」

    「……她跟平田同学分手的事，应该是跟绫小路同学你有所关联。」

    「这是哪里听来的？」

    「我个人就是这么想的……我认为关联性肯定是有的。」

    看来，松下进行了相当充分的事先调查，所以才无法简单接受。

    松下的表情中明显的自信感忽隐忽现。

    「为什么轻井泽同学会对绫小路同学如此特别看待呢……以致于要跟平田同学分手？请把理由告诉我。」

    「那个理由嘛……」

    由于我的位置在平田之下，所以对于轻井泽的动机无法接受吧。

    「你想回答说她没有特别看待你？」

    「……估计是有吧。」

    听到我这么说，松下有所接受般轻轻点了点头。

    「果然，实际上绫小路同学要更——」

    「不……怎么说呢，我感觉松下同学好像明显误会了什么。」

    「误会？我可是有着一定的确证才这么问你的。」

    「确实我跟轻井泽的关系……并不一般。」

    「所以我想知道，绫小路同学真正的实力。」

    「不是，那个么——」

    「都说到这个份上了还不打算告诉我？」

    「不是这么回事，怎么说呢，有点难以启齿。」

    我一边三番两次地支支吾吾，一边将视线逃向远方。

    面对仍不肯放过的松下，不得已继续说道。

    「这事儿有点不好说，不，也不是不好说……。那个，我觉得这单纯是因为我对轻井泽抱有好意，然后把这件事传达给了轻井泽的影响吧。说是特别看待，不如说是单纯地对我有着奇怪的意识罢了。」

    「诶……？」

    「……诶？」

    我们两人面面相觑。

    「不是以为轻井泽同学看到了绫小路同学的实力，才对你特别看待？」

    「应该没有关系吧。」

    「但是——我不认为被人传达了好意就会特别看待到那个地步吧。」

    我缩短了和松下的距离，两手抓住她的双肩。

    看来松下没有想到我会突然抓住她，不禁瞠目结舌。

    我牢牢地捕捉到那个视线说道。

    「松下我喜欢你，我想和你交往。」

    「哈——!?」

    想必松下的脑中一瞬间变得惊慌失措了吧，我很快放开了双手。

    「被这样告白的话，无论结果如何，之后难道不会在意么？」

    「开，开玩笑的啊。原来如此，原来如此……啊。」

    直接让她亲身体验的话，我之前说的事实在体验之后就会擅自让她获得理解。

    受到异性认真的告白，只要不是极端厌恶对方，就会在某种程度对对方抱有意识，这是理所当然的。

    「我觉得她跟平田分手的事应该是纯粹的偶然。毕竟我跟她告白也是在这之后了。」

    因为我现在本来就没有告白，所以松下没有办法确认顺序的真实性。

    「……这样啊，原来是这么回事。不要意思跟踪你。」

    「我有一个请求，我跟轻井泽的事情——」

    「我懂的。再怎么说我也不会传出去的。」

    并不能说是她本人100%接受的回答。

    但是，这件事暂且就可以到此为止了，我已经给她提供了这种程度的材料。

    毕竟关于我和惠的事情，她也不能随便说出来吧。

    要是因为这件事让我不快而拒绝合作的话，对松下来说也只有坏处。

