    前几天偶遇松下的事情也好，在那之前的堀北和一之濑的事情也好，与坂柳理事长、茶柱老师以及真嶋老师构筑起了互助关系的事情也好。

    再加上与月城的交谈，即使是在春假期间，我的周围也还是发生了许多事情。

    首先，最应该警戒的人应该就是月城了吧，和其他事情不一样，如果一味地无视的话状况只会不断恶化，再次察觉到的时候，可能就是收到退学通知书的时候也说不定。

    因此，目前我只能和老师们一起携手应对了。

    那个家伙说了，将会把白色房间里的学生送进这所学校，虽然这不是绝对会发生的事情，不过可能性很高。

    月城不能随意地在任何时刻出入学生的教室或是走廊，平常只能通过考试等间接手段才能向我发动攻击。

    但是学生的话就另当别论了，不管是教室还是走廊都可以自由地走动。

    任何时候都能创造出和我进行接触的环境，这样就能取得让我退学的机会，而且对进一步的情报收集也更加有利。

    如果他说的话成为了现实，这就可以说是我周围发生的最大的变化。

    接下来是堀北和松下两人，这就是所谓的班级内部问题了。她们对我的实力抱有疑问，想要进一步了解我的潜力。

    虽然和堀北约定好了一对一比试，不过关于这方面现在还没有什么特别需要去做的事情。一之濑那边也一样，目前来说都是属于未来的事情。

    接下来我只需要关注着下1年的战斗，淡然地去做我应该做的事就好。

    但是，这些始终都是我周围发生的事情。

    我个人的变化，仍微乎其微。

    是的——直至今日。

    春假也迎来了最后的一刻，现在只剩周二和周三这两天。

    在学生们迎接新的战斗之前，享受最后的休息这一天，我为了寻求巨大的变化，而开始下定决心行动起来。

    如果想要推动事态进展的话就趁现在。

    时间已经过了下午六点。太阳刚开始下山，现在正处于日夜交换的时间带。

    话说回来，如果可以的话我有些事情想向大家询问。

    比如说如果有喜欢的异性的话，要怎么才能开辟通往告白的道路。

    如果是绝世的美男美女的话，就不需要用拐弯抹角的方法，直接告白就好。

    只要我也回复说『说到喜欢的话我也一样哟』，然后就可喜可贺了。

    不过大多数人并没有那样的条件。容颜的自卑感，性格的自卑感，还有身体相关的各种自卑感。

    复杂的三角关系之类，也是告白道路上的阻碍。

    总而言之，作为恋爱入口的『告白』，确实并不是什么简单的事情。

    正因如此，才会认真的在脑海中各种胡思乱想，然后为了提高告白的成功率而绞尽脑汁地思考吧。

    成功率是10%还是20%？还是说能达到2分之一？

    有时会有80%或90%，甚至是拥有将近100%对告白成功的确信也说不定。

    即便如此我们也会感到不安。

    因为我们害怕如果告白失败的话，同对方的关系就会和现在产生巨大的不同。

    虽说不在意那些事情而迎头向前的人也不在少数，但对于还是高中生的年轻人来说，学校就是他们的全部。对于在这个学校的小世界中已经构建好的关系的崩坏，他们一般都会感到非常害怕吧。

    于是他们更进一步去思考，究竟怎样做才能提升哪怕是1%的成功的概率。

    然后为此开始作出各种各样的努力。

    首先从力所能及的范围开始，比如发型向着对方喜欢的类型改变，或是打扮起自己，再或是开始学习，锻炼身体。也有可能是采用一起吃饭或者送礼物之类的战略。

    运用一切手段使概率改变。

    有时可能会使概率从1%提升至99%，失败的话也有可能会从99%降至1%。

    为了理解对方，看清对方的感情而拼尽全力。

    那就是告白之前的过程。

    然后——经历着这个过程的我也是一样。

    和其他男女同样思考着，烦恼着。

    不过，这样的事情并不局限于恋爱。

    广义上来说所有的事物都存在着看不到的概率，而且每天都随着各种现象而改变着。就像为了升入高中，大学而学习，也是为了改变合格的概率一样。

    而对于这个道理能意识到什么程度，对状况的理解也会因此发生很大的变化。

    考试和告白也只是一个中间的阶段，即使成功了也不代表着就这样结束。

    不如说会有更多的事情就此开始发生。

    在升学之前受挫的话就有可能退学，恋爱也可能会因为出轨和暴力而分手。

    我就这样想着将来。一个月之后，半年之后，一年之后。

    有时也会发生与预想不同的事情，但是我并不喜欢突发的行动。

    更何况是和自己主动采取的行动有关。

    那么，稍稍回到主题。

    其实到今天为止我所做的事情，也全部都是为了让『某个概率』发生变动。

    不用说，这当然是为了增加成功率。

    至于成败与否，恐怕今日就会揭晓。

    如果我没猜错的话，也该到传来联络的时候了。

    我手中握着的手机响了起来。

    屏幕上显示出机械的11位号码。

    手机上没有登录的号码，是从轻井泽惠那里打来的。

    「是我，让你打过来真是抱歉了。」

    在让她打过来几次之后，我才接起电话。

    30分钟之前，我给惠打了个电话，但是那个时候她并没有接，现在则是她打了回来。

    「没关系，什么事啊？」

    「你的声音听起来好像有些不满呢。」

    「没什么，与其说是不满，更不如说是有想要确认的事情。」

    「是之前把你叫出来，然后就再没跟你联络事情嘛？」

    和日和见面的那天，我把惠叫出来，结果什么内容都没有告诉她。

    当时只是跟她说想起来就会跟她联络而已。

    结果直到春假快要结束的时候我都故意没有联系她。

    「你还知道的啊？怎么，你是故意讨人嫌？」

    「关于那个事情，能不能直接见面说？」

    我这样说着中断了话题。

    「诶？」

    「之前说想起来就会跟你说的那件事，我想起来了。你现在能过来嘛？」

    「真是的…太会挑时候了。……也不是不行，不过这个时间，被其他人看到我可不管喔。」

    现在这个时间，宿舍里出入的学生很多。

    惠到我的房间来被看到的概率会很高吧。

    「不用在意那个。」

    我告诉她即使被看到也没关系，并劝她过来。

    「我知道了。啊对了，等下7点之后我还有预定，所以我没有多少时间。」

    「我尽量长话短说，大概10分钟到20分钟，这个样子。」

    「那倒是没问题，一会见吧。」

    这样说完之后，惠挂断了电话。

    那——就开始吧。

    准备万全。我环视着房间，室内比以往更加地整洁。

    仅此一次，我的视线朝着镜子望去。

    面对一本正经地看向自己的自己，我马上移开了视线。

    1

    惠一脸不高兴地端坐在我的房间里。

    那整洁干净的穿着打扮，确实像是之后有外出预定的样子。

    「所以，你要说的是什么？」

    惠用不高兴的目光看向一言不发的我。

    毕竟把人叫出来了，我也不能什么话也不说。

    「你指什么？」

    「不是，你还问指什么。你不是说你已经把想说的话想起来了嘛？」

    「这么说起来，好像是这样子。」

    「……」

    「……」

    对于说话含糊不清的我，惠眼中的嫌弃变得更加浓郁。

    「所以说这是要干什么啊？」

    「好了，不要那么着急。」

    「刚才我也说过了，7点开始我要和朋友到榉树购物中心一起吃饭，你明白吗？」

    「时间还很充足，没问题的。」

    「该说是感觉很糟糕还是什么，我觉得你现在啰啰嗦嗦的。」

    面对我与以往不同的样子，惠开始产生不信任感。

    「……对了，这回我一定要好好跟你抱怨抱怨。」

    由于我一直不说话，惠开始发起了牢骚。

    「你想说什么？」

    说实话我并不知道惠想要说什么，于是坦率地反问道。

    「佐藤同学，对我和你的关系产生了各种怀疑。」

    佐藤——是虽然最近并没有跟她联络，但一直对我表现出好意的同班同学。

    「我还以为是因为我拒绝了她的告白结果被讨厌了，究竟怎么回事？」

    「我和平田同学分手，是不是为了和你交往，她委婉地向我确认这件事。」

    也就是说虽然没有直接地说出来，但她的发言可以这么理解。

    「我当然否定了，但她们能信我到什么程度倒是很可疑。」

    「这样嘛。不过类似的事情在我这边也有发生。」

    「哈？类似的事情是指什么？」

    「松下同学，也对我和你的关系有着许多的怀疑。是不是在交往之类的。」

    我报告了前几天和松下的交谈，而听到这些的惠的脸色开始发青。

    「哈？哈？没骗我吧？那是真的吗？你没跟我开玩笑吧？」

    我点头表示没开玩笑，然后说明事情的原委。

    包括松下是跟我一样隐藏着实力的类型的事、因为敏锐的观察力而对我和惠的关系产生怀疑的事、以及对我的实力同样感到怀疑的事之类。

    「等，等我缓一下。我还没有理清头绪。」

    感到头疼的惠，用手按着额头。

    「怎么感觉事情向着非常不好的方向发展起来了……对这件事你有没有什么想法？」

    惠在了解目前的情况之后，来询问我的感想。不，是来向我寻求解决方案。

    由于这和我今天把她叫出来的事也有关系，所以这里还是老实告诉她吧。

    「放着不管不就挺好的吗？」

    「不，不，这可不行！再者说我们之间，不是什么关系都没有嘛！」

    「也就是说明明什么都没有，却被人认为我们之间有关系所以感到讨厌吗？就算是从松下同学那里传出了流言蜚语，那任由她去说不就好了嘛？」

    「哈？随便她怎么说都可以……这种事不能放置不管的吧。你快去和松下同学说啊，说我和你之间什么关系都没有。」

    「现在去和松下同学澄清也只会起到反效果而已。」

    「那种事情你从最开始就知道的吧。为什么要撒这种半吊子的谎啊？」

    「不管怎么说，状况都不会改变。佐藤不是也怀疑我和你之间的关系嘛？那么和佐藤关系很好的松下，早晚都会从佐藤那里听说我和你关系并不寻常的事。不，她是在知道了情况后才展开行动的可能性也很高。」

    应该看作她是在从周围同学那里知道了情况的前提下才来和我接触的。

    「……这，虽然也有这个可能……」

    接下来我和惠的接触也会必然发生。

    就算这次我进行强烈的否定，下次也不过是让她们把怀疑变成了确信。

    要是对方知道我在说谎，就可能会把这件事传出去。

    这样的话在早期阶段将对方拉拢过来，对以后的行动也会更有利吧。

    但是惠介意的好像并不是这方面。

    「但是……我和平田同学分手，是，为了和你交往，万一被同班同学这样说，然后别说是在班级里，在学校里面都会流传开来的话我会很困扰。」

    「为什么会觉得困扰？」

    「所以说啊，要是这样被传出去了的话，之后对我来说会有很大的影响的。」

    惠一边穷追不舍地抱怨着不满，一边更进一步地滔滔不绝。

    「懂嘛？无论男生女生，如果有异性的绯闻的话谈恋爱的机会就会减少的。」

    明白了吗？惠把食指竖在了我眼前。

    「也就是说我会妨碍到你开始新的恋爱？」

    「……就是这样。」

    从第三者的立场来看，就可以理解她想说的话。比如知道须藤喜欢堀北的人，就会很难靠近堀北。大概就是这个道理吧。

    「你真的明白了嘛？对了，等一下，话说？」

    是以为我还没有理解吗，惠继续说道。

    「你……和叫做椎名的那位关系很好吗？」

    「椎名？啊啊，你是在说日和的事情吗？」

    「日……」

    她是可以直接称呼其名字的存在。

    当然，我用名字称呼的对象除此之外也包括惠、波琉加和爱里等人。

    这种事情她本人也是知道的吧。

    不过，看来惠并没有想到我在其他班级里也有着这样关系的人。

    「我们之间的关系确实很好，毕竟我们都有着读书的爱好。这怎么了？」

    将这点告诉惠之后，她的脸色变了。

    「诶……趣味相投嘛。读书…诶…诶。这和我完全不一样啊。」

    当然，惠和日和完全不是一个性格。这一点她自己也很明白。

    「然后呢？」

    「……没什么，所以说……啊啊真是够了！你这样不是让我把想说的话忘了嘛！」

    惠生起气来，然后挽起手臂看向别处。

    然后很快就像是想起来要保持冷静一样开始说道。

    「如果和我的流言被传播出去了，椎名同学她，那个，可能就不会和你那么亲近了吧。」

    「原来如此，确实可能会那样。」

    我承认这个事实后，惠站了起来。

    「不过不管你想和谁处好关系都随你便。」

    这样说完之后，惠转过身。

    「虽然不好意思，这个话题……这次就先谈到这里吧。我想早点去榉树购物中心，因为不知道会不会有其他班级的男孩子一起来玩，而且为了平息流言不鼓起干劲可不行，我可没那个闲工夫搭理你。」

    「干劲？」

    「因为我已经和平田同学分手了，所以想去找个新的男朋友啊。不行么？」

    「这倒不是。」

    「……是吧？所以说我要过去了。」

    看来我有点捉弄过头了。

    我也一样站起身。惠估计是认为我想目送她到玄关吧。

    「不用了。」

    面对着语气表现出强烈拒绝的惠，我叫了她的名字。

    「惠。」

    「真是的，还有什么事啊？」

    「如果让你感到讨厌的话简单地无视掉就好。」

    「哈？」

    发出惊讶般的回应后，她警戒着我之后还想要说些什么。

    「能和我交往吗？」

    「诶？」

    惠眉间挂着不解，充满疑惑地回头看向我。

    「你说什么？话说，你要去哪？」（※译者注：日语中『和我交往』和『陪我去』的表达是相同的）

    看来她是把那句话理解成让她陪我去什么地方了，所以才这么问道。

    「不是那个意思。我是问你能不能和我交往？」

    「那个所以说——你的意思……我不是……很懂……」

    已经没有必要再说下去了吧。我看向惠的眼睛，而惠也接受了我的视线。如果互相之间关系淡薄的话暂且不论，但我们两人的话只要视线重合便已经可以将感情传达给对方。

    「等会，诶，哈，诶！？这，这是个什么玩笑啊，未免也太坏了吧……！？」

    「这可不是什么玩笑。」

    「可，可是！你刚才，不还一直都在暗示喜欢椎名同学嘛！」

    「那个才是玩笑。」

    「但是——前几天——」

    「那仅仅只是，对了，我只是想稍稍试试看惠会不会嫉妒而已啊。」

    把惠叫到咖啡馆，让她看到我和日和正在聊天的一幕。

    做这种事情的必要性，当然基本上是没有的。

    但是，这是为了让她看到我对恋爱不成熟的一种方法。

    「如、如果这些话是谎言的话，我和你的关系就真的结束了喔……如果只是子虚乌有的告白而想要撤回的话，这可是最后的机会了……这些事情，你真的明白了嘛？」

    对于心里疑神疑鬼的惠，这并不是个能让她回答Yes或者No的状况。

    「这当然不是开玩笑，让我听一下你的回答。」

    「……就、就就就就、就算你这样说我也?!」

    「刚才我也说过了，要是让你感到讨厌的话，不管是无视掉也好拒绝我也好都随你喜欢。」

    「谁说我要无视掉了啊！话、话说、这是为什么啊！」

    「为什么，是指什么？」

    「那个、那是，是我，所以啊……什么的。说起来，为什么是在今天，什么的……」

    前面的问题说的不清不楚，所以我只能回答后面的问题。

    「为什么会是今天呐。选今天告白的理由我并不能给你很好的解释，不过现在告白的理由倒是可以好好地告诉你。因为我想要阻止你成为别人的女朋友。」

    「也就是说——你，是——喜欢我——嘛？」

    由惠发出的提问包含着至今从未有过的强烈感情。

    我想在这一刻，或是前一刻强烈地震撼我的内心，然后给出坚定的回答。

    「没错，我喜欢轻井泽惠。」

    作为人生大事之一的告白。

    表露真正心意的瞬间。

    对于惠提出的问题，我是否作出了发自内心的回答？

    原本向某人进行告白的行为，其所有的动机都只是单纯的喜欢，是想把喜欢的对象变成只属于自己的东西的求爱行动。

    「回答呢？」

    我手中的接力棒已经递到惠的手中，剩下的就是等待回复。

    混乱的惠在脑海中拼命地整理着思绪，然后竭尽全力地将不知不觉间逃避着的视线移回。

    「——那，那我就和你交往……吧。」

    「这句话可以理解成是你喜欢我吧？」

    「你，你还让我那样说吗！？」

    虽然知道她困惑的心情，不过这是作为确认事项的不可或缺的部分。

    只有得到了确定的回复，两人之间的关系才能确实地迎来第一次变化。

    「嗯嗯，我想让你那样说。」

    我这样子催促道，而惠虽然感到惊讶但没有表示出露骨的拒绝。

    「……」

    没有第三个人在听，也没有在契约书上盖下印章。

    是只有我们2个人知道，只属于我们2个人的对话，只有我们2个人互相守护的约定。

    「无法回答吗？」

    如果无法回答的话，就不得不由我来提议出应该要怎么做了，不过。

    「等、等一下啦。现在，我也在焦急地酝酿情绪啦……！」

    惠把啪地张开的双手向前伸出，让我不要太着急先稍等片刻。

    我看着惠的样子，决定安静地等待那个时刻到来。

    将近几十秒过后，惠用下定决心般的眼神看向了我。

    「……那个，哎呀！那个，怎么说呢…」

    虽然下定了决心，但是要把组织出的话语说出口看来还是需要一番功夫的。

    由于我对她这个样子感觉到莫名的可爱，所以等待的时间并不苦闷。

    「对你……所以说，我……」

    虽然会为了鼓起大量的勇气而煞费苦心，但惠并没有移开视线逃避。

    这也许就是惠下定决心的证明。

    轻井泽惠强大的地方，就是一旦作出决定，那么无论什么样的状况下都要将其贯彻到底的意志。

    「喜、喜欢……吧……与其这么说……」

    惠的声音变得越来越小，支支吾吾地持续着告白。

    「应该说我也……喜欢……着你。虽然很不甘心……承、承认！我承认了好吧！！」

    不知为何突然生起气来，即使这样她还是将情投意合两情相悦的话说了出来。

    我伸出双手温柔地握住惠的双臂。

    「等、等等！？你、你不会是想接吻吧！？」

    惠做出比我对她说出喜欢的时候，更为激烈的反应。

    就算是在这时接吻我想惠也不会嫌弃吧，但我并没有想做到那个地步。

    「我还没有那个打算，目前来说。」

    「目……目前……」

    也就是说，从今往后可能会有着接吻行为的情景映入惠的眼帘。

    想象着那一幕，惠像是凝固一样硬直不动。

    我将这样的惠，温柔地抱入怀中。

    这就是我和惠之间的关系踏出一大步的证明。

    「仅是这样的话没问题吧？」

    「——嘛，只是这样的话……」

    即使没有看到惠的脸我也能明白。

    现在的惠，一定带有着困惑、紧张，以及喜悦的情感。

    她的脸上应该是一副不管是用笑颜还是其它都无法表达出来的表情吧。

    「呐，你是不是长高了点？」

    「可能吧。」

    入学之前测量的时候是176厘米。在一年之间有所成长也没有什么大惊小怪。

    其它的学生想必也是如此吧。

    人是会成长的生物。

    同时也是热爱学习的生物。

    这是，本能。

    就像掌握骑自行车和游泳的方法那样。

    就像掌握拿筷子和使用吸管的方法那样。

    我也在通过惠来学习恋爱的方法。

    这是在至今为止的人生中，我还没有学会的东西。

    也是在白色房间里学不到的东西。

    让我在探究心的作用下被打动。

    而且，将惠选作对象还有另一个重要的原因。

    这份恋爱，对于轻井泽惠这个人的成长过程来说是必要的。

    放眼未来的一年，她与我的关系将会变得非常重要。

    惠那种寄生在宿主身上的生存方式，终有一天将会失效。

    为了阻止这样的情况发生，这一阶段必不可少。

    我——

    现在的我，会是怎样的表情？

    是在笑着嘛？

    还是说，脸上挂着一幅害羞的表情呢？

    又或者是浮现着困惑或是微笑？

    不知道。

    现在的我，并不知道自己摆出了怎样的表情。

    ——不。

    其实我是知道的。

    现在的我正在作何表情。

    我知道我正在想什么，也知道我打算做什么。

    人会在学习的过程中感到喜悦。

    不管是学习也好，运动也好，连游戏也是一样的。

    在感觉到进步的时候就会感到愉悦。

    这一点恋爱也是一样。

    我，并不了解什么是恋爱。

    我不知道什么是恋，也不知道什么是爱。

    而且也不了解男女之间的关系。

    等待着结果的羞耻心与快乐，这类的事我也并不清楚。

    在不久的将来，这些答案我一定可以一一知晓。

    但是，什么都不会改变吧。

    仅仅只是学习，然后成长起来，向前迈步。

    换言之，惠对我来说就是一本名为异性的教科书。

    而将其读完的时候——它的『职务』也会结束。

    还是说——

    与之不同的未来，正在等待着我？

    不会从她身边离开，而是成为她不可替代的存在？

    我不知道。

    有着希望如此的自己，也有着明白那是不可能的自己。

    那么，就设法祈祷吧。

    祈祷着在现在这个瞬间——将重要的人抱在怀中的我正在微笑吧。

    祈祷着我会作为一名年轻的学生，发誓会去珍惜她吧。

    我一边温柔地拥抱着惠，一边这样静静地祈祷着。

    p322

