    和以往一样又是4个月不见，我是大家的衣衣。

    令和元年，不知道大家都过得怎么样？我——可是很有精神哦。

    好了，接下来是有关于我的近况，不过也只不过是在某个周末去玩了一次皮艇，其它时间则全是在工作。

    到了秋天这个适合游玩的季节，真想驾车出去兜风顺便来一晚温泉旅行啊，虽然有这么想，不过现在也只能埋头进行工作。

    这么一想，自己好像也有1、2年没有好好去神社参拜过了。虽然只是些微不足道的小情报，但最近我感觉自己真的上了年纪。

    以前明明对电脑和机械类的事物很拿手，不过随着手机机能的版本升级，回过头来却发现自己已经无法好好地运用了。

    现在已经过于复杂导致我完全不清楚每个东西是用来干什么的，APP的使用方法除了最低限度以外的操作我都是眼睁睁地将其白白浪费而已。

    客观地看向那样的自己，我发现自己也渐渐地变成了那些不擅长使用机器的大人模样。

    即使是开车的时候，也有很多不知道的按键和功能……啊……是啊，自己也像这样慢慢跟不上时代了啊。

    算了，没出息的自己的话题就说到这里吧……。是的，1年级篇就这样迎来了结束。看起来时间很长，回想起来却不可思议地发现就像是白驹过隙一般。

    主人公绫小路，以及他周围的朋友们的故事。虽然这卷登场的不过是众人中的一部分，不过我想大家可以从本卷中看到他们各种各样的变化以及成长。之后从下一卷开始的便是大家期待已久的关于2年级篇的故事。

    和至今为止一样的同一学年里的班级对决自不必说，我还打算将其与后辈，前辈，学校共计4个方面之间的战斗作为中心推动故事情节的发展。虽然情报量会因此而增加导致变得有些辛苦，不过，还请大家多多支持！

    插画方面的工作也在稳步地进行，主视图和下卷的封面也已经在制作当中。

    我想主视图将会在不久后先行公开，大家敬请期待。那么下回也，不，从下回开始也请再次多多关照。

