    网译版 转自 轻之国度

    翻译：伊拉克外卖员

    〇

    也许是受到了师傅芙兰老师的影响吧，我向来不怎么坦诚。

    明明都乘着扫帚飞向了同一个方向，我们两人也绝对不会说「一起去旅行吧」这种话。

    穿过一片一片矮小的树丛，面前广阔的平原仿佛绿色的海洋，我们随波飘荡，海风也被我们甩在身后。

    「真想多欣赏一会这里啊」我倾听着掠过耳边的风声，如是想到。

    「伊蕾娜」

    老师在叫我。

    回过头去是那一如既往的笑容。

    「你饿了吗？我倒是从早晨到现在还什么都没吃哦，什么都无所谓只想填饱肚子。我们稍微休息下，吃点东西吧？」

    「…………」

    净说些煞风景的话。

    「那老师您吃些杂草不就行了吗」我叹了口气。

    「喂喂，我可不会吃杂草，你把我当成什么人了啊？」

    「我的爱师芙兰」

    「对，我是你的老师哦，话说弟子不是应该平时请老师吃饭的吗？」

    「听不懂您在说什么」

    「这是世界上的常识」

    原来如此是我没去过的世界的常识呢。

    「反正我现在就是想让伊蕾娜请客嘛」

    「不要说这种任性的话……」

    不过反正也是好久没见，请吃点什么也不是不行。

    「请我吃点什么吧？」

    死缠烂打的老师。

    「好吧」

    我只能苦笑着回应。「不过这附近好像没有什么能吃的东西」

    我们正在旅行。

    放眼望去要么是草要么是树，能吃的东西大概也就杂草或者树上结的果实这种了。

    难道老师在期待杂草料理吗？老师的口味什么时候变得这么猎奇了？

    「呵呵呵」尴笑着的老师的表情像是在说「就等你这句话了！」一样。

    「你，同意请我吃饭了对吧」

    「是的」

    那又怎么样。

    「那就快动手做吧」

    「老师，这附近没有能吃的东西啊」

    没有厨师能只靠杂草什么的就能做出美味料理。自己做的话完全找不到材料，下馆子的话这里一家店也没有。

    可是老师却神气扬扬地开口了。

    「不不不伊蕾娜，好好看看周围，是不是有草，有花，还有果实？」

    「…………」

    「有这些就足够了」

    「…………」

    老师的口味怎么变得这么猎奇了。

    不是的往前走真的有一家很棒的店，真的哦，我可从来没对伊蕾娜说过谎哦？没说过吧？诶……说过？不对吧我记得没有哇……

    肯定没有的吧？反正我是这么记得的。没有就是没有。总之前面有一家很好吃的店……！

    老师这么解释道。

    我不情愿地跟着老师出发了，一路上她一见到杂草、花、果实就不由分说地往我的口袋里面塞。到底是拿来做什么用呢。

    「……这种地方不可能有餐厅吧」

    「有哦，就在那里，一般人我不告诉的哦」

    老师边说着“看那里”边用手指着一个地方。

    然后我们穿过了那里的无数棵树木。

    「……」

    一座建筑物出现在我们眼前。还真有。

    估计是很久以前的哪位人家的别墅吧，木制墙壁也好天花板也好都伤痕累累，与其说是店面不如说是普通民宿，但从破烂的程度

    来看完全不像是有人在住的。

    怎么看都不像餐厅。

    但是入口居然立着一块看板，上面写着：

    「巨人厨房」

    「……」

    我回头看向老师。「那个，这里真的行吗？」

    「没问题的，这家店全年无休，现在不也挂着“营业中”的牌子吗？」

    「我倒是觉得应该先整修一下……」

    不过别说整修了，我觉得它已经处于崩塌的边缘了，真的没问题吗？

    「这家店是隐世小屋风格的」

    「倒不如说本身就是隐世小屋吧」

    「别看这家店外观很差但其实很好吃哦，好酒不怕巷子深，说的就是这里」

    「这巷子已经深到连半个人影都看不到的说……」

    「不过美味是货真价实的」

    老师一边嚷嚷着“走吧，进去吧，真的很好吃哦，不尝会后悔的哟！走吧”一边强行把我拽了进去。

    「……」

    总有种不好的预感……。

    〇

    实际上巨人厨房这家店，虽然外观极差但里面的装修其实还蛮有风格蛮漂亮的，应该是这种展开吧？

    抱着这样的期待我进了店，但实际上对外观不上心的这家店，内里也是里外如一的破破烂烂。

    客人都进门了却没有店员的影子。

    一进店，正对面就是一间小屋的门，只有门上刻着一句话：

    「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

    原来如此脱鞋好像是这家店的规矩，我也造访过许多有相同规矩的国家，对此心理上并没有抵触。我和老师将鞋脱掉，

    放进了两旁的鞋柜。

    好了，这下可以享用这里秘藏的美味料理了吧——

    「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

    打开门之后又是只有一块告示板，店员依然不见踪影。

    「老师，这是…」

    「入乡随俗吧，毕竟这些是这家店的规矩」

    这么说着老师已经脱下了外套。

    「……哦」

    说是规矩的话，那也没什么办法。不过还是搞不懂为什么在店内安这么多扇门。

    脱下了外套和帽子之后，我推开了眼前的门。

    然而。

    「非常抱歉，本店十分注重店内的气味，还请先喷洒些香水再打开这扇门」

    明明店的外观差到了极点，店主却好像是有洁癖呢。

    这一扇门的前面有一张小桌，桌上放着几瓶香水，而香水上贴着“请随便使用”的标示。

    「老师，这是…」

    「入乡随俗入乡随俗」

    「……又来」

    老师按下喷嘴，以熟练的动作喷洒着香水，水果的香味顿时蔓延开来。和一心想着赶快见到饭食的我完全相反，老师这次特别有耐心，

    搞得跟她在请我吃饭一样。

    话说回来。

    「老师，我想提前问一下」

    「嗯」

    「这里真的不是巨人最后反过来料理我们的厨房吗」

    「噗噗」

    「别想蒙混过关」

    看到认真地皱起了眉头的我，老师笑了。

    「那打开下一扇门不就知道了~」

    老师边说边打开了门。

    我跟在老师的背后，警戒着四周。

    让人放下行李，脱掉鞋子和外套，还要喷奇怪味道的香水，究竟打算对我们做什么？

    虽然这些规矩我不喜欢也不认同，但我对这家店产生了些许好奇。

    「……」

    然而，这家店似乎总能打我个出其不意。

    门的后面是一所小房间——什么古怪都没有，就几张普通的桌子。

    看来我们终于正式进店了。

    「让你久等了伊蕾娜，这里就是巨人厨房」

    芙兰老师发出得意的笑声。

    然而店内安静得吓人，也没有人来接待，只是一如死水般地安静。

    话说回来。

    「那个，这里是连店主都没有…」

    狭小的店内除了厨房和桌椅之外别无他物，比起店面更像是一般的家居。

    难道说店主是已经知道我们来了吗？桌子上居然放好了我们两人份的曲奇。

    「老师，这是…」

    我坐在椅子上盯了一会曲奇。都是四角尖尖，又细又长的奇特形状，一个个整整齐齐地摆放在碟子里。

    「这是赠品」坐在我对面的老师平淡地回答道。

    「奥……」虽然不是很明白但这里应该不是巨人料理人类的店。

    「话说回来最关键的巨人在哪里…」

    一边说着，我拿起一块曲奇，将其折作两段。

    「……」可是老师并没有回答我，只是将手放到嘴边，不住地颤抖着。

    「……老师你怎么了？」

    「……不，没什么……」

    「……奥」

    我只是咔滋咔滋地大嚼曲奇，老师的样子却怎么看都很奇怪。

    「那巨人什么时候出现？」

    再次被我问到，老师状态回来了。

    「巨人的话，已经在这儿了」

    〇

    由于在昨日的战斗中莉莎陷入了精神失常的状态，作为代替今天开始由我来担任记录员一职。

    记录员的工作并不轻松，为了记录与巨人的战斗，记录员必须活跃于最前线，所以莉莎的精神会崩坏责任也并不在她自身，

    自从事这份工作的瞬间，我们记录员就迫不得已承受着精神损害。

    所以不可以说丧气话。

    而且自建立这个基地开始士兵长就一直献身于战斗，她才是最辛苦的。我才只是个小白。

    「记录员的工作习惯了吗？艾可」

    士兵长巡视着上次战斗中损坏的，正在修复的城塞，目光落在了我身上。那威风凛凛的面容一如既往。

    「士兵长」

    「怎么了」

    「从今天才开始的我习惯个P呀」

    「嘴太臭了艾可」

    「这是天生的，习惯就好」

    「这要过多长时间才能习惯啊……」

    「记录员的工作也是一个道理」

    必须过上一段时间才能习惯。

    不过，这也是以我们能够平安度过一段时间为前提的事。

    「士兵长！不好了！」

    「……怎么了？」

    士兵长顿时脸色一变，紧张的空气弥漫开来。监视兵气喘吁吁地说道：

    「巨人侵入我们的城塞了！」

    看来我没时间习惯这份工作了，士兵长也没时间和我加深友谊了。

    「什么……！不可能，这也太快了……！距离上次袭击还不到一周啊！」

    实际上昨天巨人也侵入了我们的城塞，在战斗中莉莎精神失常了所以没有留下记录，但听说

    我们损失惨重。

    上次的损伤还没有痊愈，敌人就又来了。

    这个消息对我们打击巨大。

    「敌人的特征是？」

    士兵长保持住了冷静。「准备快速应战，敌人是什么来头？」

    「其实是……」监视兵吞吞吐吐地回答道。「上次的敌人又来了」

    「……什么？」

    「上次入侵我们的黑发巨人，她又来了…！」

    「原来如此……是来复仇吗？」

    「不只是这样！」

    监视兵扯着嗓子，向面色如灰的士兵长报告了可怕的消息。

    「她还带了同伴……！」

    「什么……？」

    并不是士兵长耳背，而是这消息难以置信。

    「她的旁边还有灰色头发的女巨人！这次她带了同伴……！」

    巨人一次来了两只。这是我从来没听过的事情，而且其中一只还是前任记录员精神崩坏的罪魁祸首——黑色恶魔（俗称）。

    「原来如此……看来那只恶魔这次是真的想置我们于死地……」

    看起来十分冷静的士兵长，但是她的脸颊上确实有汗水划过，作为记录员的我不能装作没看到。

    我们的城塞里有许多对巨人用的陷阱，那是我们长年与巨人战斗中想出的独特战斗方法。

    我们的战术不断进化着。

    「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

    首先打开第一扇门后，就是我们设下的脱鞋陷阱，巨人总是会被我们恭敬的话语骗到。

    这次果然也拖了。

    「库库库……没有学习能力的恶魔，这次也被我们耍得团团转…！」

    在远远地确认了两只恶魔已全部脱下鞋子之后，士兵长紧绷的脸庞顿时松缓了一点。一号作战成功了。

    「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

    巨人这种敌人的可怕之处就在于其保护自身的厚重衣物。虽然不知道那是以怎样的技术制成的，但总之不会是什么

    好东西，所以在进入城塞之前就要诱导巨人脱掉。

    毫无学习能力的黑发巨人这次也傻傻地照做了，她的伙伴灰发巨人也是。巨人这种东西真是体大无脑的劣等生物。

    「非常抱歉，本店十分注重店内的气味，还请先喷洒些香水再打开这扇门」

    再下一扇门上则有着这样的标示，这也是我们作战的一环。巨人们鼻子很灵敏，仅靠气味就能感知到我们的存在。

    让她们喷洒香水就是为了遮蔽我们的气味。

    「士兵长，这次的战斗也是完全胜利啊」

    我对士兵长的作战计划佩服得五体投地。像这样完美的作战一旦成功了，拿下这次战斗的胜利就如同探囊取物

    ——我相信是这样的。

    「……别大意，艾可」可是士兵长的脸色仍然乌云遍布。「我还记得上次战斗的惨状」

    就在这时。

    「喂，喂……士兵长……！」

    前任记录员莉莎从我们背后爬了上来。「给我叶子……给我叶子！我快不行了……！」

    禁断症状中的莉莎缠住了士兵长。

    上次的战斗中她发疯了，变成了每天只想着叶子叶子的瘾君子。

    我的后背不禁发凉，这就是长年献身于战场的记录员的下场吗。

    「啊啊放开我！」士兵长把莉莎从身上扯开，「……听好了艾可，我们的战斗充满了未知数，且不可大意」

    言外之意就是「这家伙现在的惨状，就是一时大意的下场」

    可是情况真的有那么糟吗，在我眼里看来两只入侵城塞的巨人被我们的作战耍了个团团转。

    就连现在也是，她们完全不带疑问地坐在了椅子上。

    而那个动作正是我们开始攻击巨人的信号。坐。

    「全体冲锋！」

    听到士兵长的指令，士兵们纷纷拿起武器，展开了突击。快速突击兼倾尽全力的总攻击，这就是士兵长的作战计划。

    现在进行长时间的战斗，我们的体力支撑不住。

    所以要进行突击，尽可能快地将巨人赶跑。

    然而。

    「士兵长！不好了！武器不见了！」

    「你说什么？」

    我们放置武器的仓库如今已是一个空壳，里面什么都没有了。

    「不好了士兵长！我们的武器不知道被谁给放在巨人们的桌子上了！」

    「什么！」

    为什么大家都没注意到呢。

    巨人的桌子上摆放着我们的武器。

    「究竟是哪个笨蛋干的！」扯着嗓子大喊的士兵长怒气冲天。

    「诶嘿嘿……」莉莎笑了。

    「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」士兵长一把揪住她的胸口。

    「等等……士兵长，请冷静一下……！」

    士兵长一副要打死她的样子，我赶紧上前，想从后面抱住士兵长拉开她，但士兵长的

    小小的拳头只是如柔和的日光一般倾照在莉莎的脸上。

    忘记说了，莉莎最近觉醒了受虐狂的特质，但这和叶子无关，是她自己的问题。

    「士兵长不好了！」

    「又怎么了！」

    完全失去冷静的士兵长大叫着。

    「快看那边！」

    一个士兵用手指了一个方向，那里是与我们对峙的敌人——巨人所在的地方。

    那是将我们重要的武器放在嘴里咔滋咔滋大嚼的，可怕的巨人。

    「什…么…？」

    在吃我们的武器。

    呈现在眼前的是，我们完全无法想象的可怕光景。

    只能用恐怖来形容。

    不测的事态不断发生，这就是真正的战斗。

    「那个，难道说巨人是指我们两个？」

    进了这家店之后也不见店主的影子，觉得奇怪的我悄悄地扫视四周，发现了不得了的东西。

    「你也发现了呢」

    「……嗯」

    仔细一看，厨房那边有穿着铠甲的女孩子，还有在旁边拼命做笔记的戴眼镜的女孩子，最后还有一个

    笑得很轻浮的女孩子。

    我最惊讶的是她们的身体的大小。

    如果不是我出幻觉的话，这些女孩子的身体确实是小到可以放进我手心里的程度，从外貌上来看确实是人类，

    但人类不可能这么小。

    「这个巨人厨房，实际上就是她们为了打倒我们人类而建的基地」

    「为什么我们被当做敌人…？」

    「其实我一周之前来这里和她们交谈过」

    「嗯」

    「说是我们个头太大了看不顺眼」

    「好肤浅的怨恨……」

    「但是她们可是会拿出好吃的食物招待我们哦，在这个什么都没有的平原上，有她们在实在是太好了，要放尊重点哦」

    「食物吗…….？可是那么小的人拿出的食物应该也不够我们吃的吧」而且，话说回来，「她们根本半步不离厨房啊」

    「不用担心」老师把手伸到我的口袋里，「刚才我们不是采摘了很多草啊花啊果实之类的吗？」

    「我没记错的话那只是老师硬塞给我的」

    「试试拿给她们看看」

    试试就试试。

    「什么啊？那些家伙难道会喜欢这些路边的花草果实吗？」

    我虽然觉得很奇怪，但还是拿出了一些杂草。

    在那一瞬间。

    「啊！是叶子！最喜欢叶子了！」

    她跑出来了。

    那个小小的女孩子，像是坏掉了一样诶嘿嘿，诶嘿嘿地怪笑着，扑向了我放在桌子上的杂草。

    「……」

    我无语了。

    「这些孩子就是喜欢路边的花草果实哦」

    「……」

    难道说这是濒临灭绝的珍惜种族？

    「士兵长！不好了！莉莎被敌人捉住了！」

    「嗯我知道了！」

    毕竟大家都看见了。

    和巨人的战斗刚开始不到10分钟就已经有一人牺牲。灰色头发的巨人俯视着桌子上的莉莎，

    「诶……离近了一看还挺可爱的……」

    说出了这样可怕的话，然后又用手指推了莉莎一下。

    「啊哇」莉莎倒下了。巨人用手指不断揉她的肚子，然后发出了笑声。

    「呼呼呼……」

    太可怕了，灰色头发的巨人捉到莉莎后完全不把她当人看。

    「那家伙……！在拷问莉莎！」士兵长的脸上浮现出憎恨的表情。

    但我们什么都做不了，在巨人面前我们太过无力。

    「啊…！不要，快住手…！啊哇哇……！」

    然而巨人不会停下。

    俯视着想要反抗的莉莎，灰色头发的巨人露出了愉悦的微笑。

    「是不是想要叶子？是不是？是这个吧？还是这个？」

    我们的眼前是地狱般的光景。巨人先是用手指揉莉莎的肚子，然后再用叶子扇她的脸，如此循环往复。

    「住手……！啊啊叶子喜欢……不要……啊啊！」

    这是拷问。

    不断在痛苦与快乐之间切换的莉莎逐渐变得奇怪了起来。

    「对于M的她来说是乐在其中吧」

    「这种场合下还在冷静地分析吗」

    仔细想来莉莎本来就很奇怪。

    而另一边，巨人不断地玩弄莉莎乐在其中。

    「呼呼呼……」

    「……」

    完全没有注意到对面的座位上传来的冰冷视线。

    然后一直玩弄莉莎的灰色头发的巨人突然停手了。

    「啊哇——诶？」搔痒和叶子都被收走，莉莎呆在了原地，一脸失去了什么似的表情的她，

    站起身来像是央求一般抬头看向巨人。

    「是不是还想要啊？」巨人的兴致完全没有消退，「如果还想要的话……把你的同伴的情报告诉我，是不是在那边，

    一共藏着多少人?」

    真是愚蠢。

    「呼……没用的」我旁边的士兵长笑了，「我们的团结坚不可摧，莉莎不可能轻易就供出我们的所在，那家伙

    虽然是个受虐狂但她还不是会出卖同伴的人渣——」

    「一共十三人」

    已经是出卖同伴的人渣了。

    「武器装备呢？」

    「你刚才都吃掉了」

    「奥奥，这么说你的同伴全都手无寸铁喽？吃掉了？吃掉了什么…？」

    然后莉莎把士兵长的作战从头到尾全部泄露出去了，没有一丝犹豫。为了叶子出卖同伴也在所不辞，真是烂到骨子里的

    人渣。

    「原来如此，我明白了」

    从莉莎嘴里问出所有情报后，灰色头发的巨人平淡地点了点头。「话说回来，我今天是来这儿吃东西的啊」

    她的眼睛捕捉到了我们。

    深邃的琉璃色眼睛凶光一闪，她笑了。

    然后，她说。

    「那边就是食物，对吧？」

    食物……？

    「她想吃掉我们…！她想把我们全部吃掉…！」

    在场的所有人都陷入了战栗之中。

    〇

    「伊蕾娜，现在去厨房那边就吃不到东西了哦」

    芙兰老师叹息着说道，着急了半天我还以为终于能开饭了呢。

    诶——？

    「难道不是应该从她们手中抢夺食物吗？」

    「不是的，而且去抢的话她们会逃走」

    不知怎么的突然感到很郁闷，我到底在做些什么啊？

    和一脸不解的我不同，芙兰老师大概是巨人厨房的回头客了，好像什么都知道的样子。

    「没必要特意跑去那边的，既然她们的同伴被你捉住了，也就快了」

    「什么快了？」

    「食物快来了」

    老师刚这么说完，厨房那边传来了什么东西掉落的声音。咦到底是什么呢？还没来得及问，厨房那边就有

    一群小小的身影涌了过来。

    「……」

    我一眼就知道那是什么了。

    十三位手掌大小的女孩子拿着棒状的什么东西，列队向这边行进中。

    「老师那是什么」

    「看来给我们送食物来了呢」

    「诶诶…？」

    我还是不明白。

    她们手里拿着的东西，要说是料理的话根本不够格，只是很甜的小食而已。

    领头的金发女孩子的手里是棒状的曲奇，而她旁边刚才拼命做笔记的戴眼镜的女孩子，

    则是顶着马卡龙的帽子。

    她们两个身后有着以点心武装全身的一队女孩子，有的是曲奇，有的是巧克力，总之就是一口就能

    吞下的小点心。

    「……这到底什么啊」

    我惊讶地长大了嘴巴，而芙兰老师只是波澜不惊地点了点头。

    「其实她们是擅长制作点心的种族」

    「啊，奥…」

    「但对于她们来说点心好像不是点心」

    「那又是怎么一回事？」

    「对于她们来说点心是建筑材料，还有武器，总之不是能吃的东西」

    对于我们来说就只是美味的点心，这也是种族不同导致的认识不同吧。

    「……」

    可是那也就意味着，「她们是为了与我们交战才武装成那样的？」

    「简单来说就是那样」

    「……」

    可老师不是说了「送食物来了」吗？

    「诶？难道是要吃那些？」

    「正是」

    老师理所当然地点头。

    「……我们吃了会怎么样？」

    「她们会失去资源」

    「……」

    「来，时间也正好，进入下午茶时间吧」

    一脸悠闲地笑着的芙兰老师和厨房那边传来的「突击——！」的喊叫声。

    这样杀气浓浓的下午茶可是前所未闻。

    ◯

    「切莫惊慌，敌人体型巨大而且我们还没有武器，但没有武器现做便好」

    在莉莎完全投敌之后，士兵长奔向了已经变成空壳的仓库。

    「拆掉这座仓库来做武器」

    士兵长边说边把仓库的墙壁剥下来一块，墙壁意外地脆弱。微微的香气弥漫四周，士兵长看向我们，

    这场战斗的胜算几乎为0，我们每个人都战意低迷地低着头。

    「我们都有不得不战斗的时候」

    我们的士兵长无论何时都勇猛无畏。「那就是现在！全员，拆掉仓库准备突击！」

    士兵长不管在怎样的绝境中都能找出一条活路。只要追随她就什么都不用担心了

    ——在场的所有人恐怕都是这么想的吧。大家互相交换了眼神，无言地拿起了各自的武器。

    你的工作是记录员，前往战场也不需要带武器。艾可你的职责就是记录这场战斗并传至后世，来，戴上这个。

    士兵长在我头上盖上了黄色的圆圆的不明物体。

    「啊……士兵长，这个是」

    「是仓库屋顶的材料，虽然很脆弱但至少可以保护脑袋」

    「士兵长.……」可是对手是巨人，光保护住头也没什么用。

    「放心吧，我一定会保护你的，保护伙伴可是我的职责——」

    「士兵长……」

    「艾可你一定要好好工作，记录下这场战斗，然后活着回来」

    「士兵长……」

    「不用那么紧张啦，等这场战斗结束了，我们一起去喝一杯吧」

    「士兵长……」

    是我的错觉吗，从刚才开始就弥漫着一股命不久矣的气场。

    「给我冲啊！」

    我们的担忧士兵长毫不理会，她站在我们面前，注视着巨人。

    就算没有胜算，我们也有不得不战斗的时候。

    然后，士兵长深吸一口气，

    「突击！」

    我们的战斗拉开了帷幕。

    「伊蕾娜你刚才拿出来的叶子，是不是还剩许多？」

    黑发的巨人扫视我们，说道，

    「拿给她们怎么样？」

    「好啊」

    灰色头发的巨人浮现出恶魔般的微笑，将手从口袋里抽出来，放了什么东西在白色圆盘上。

    「……」

    这个瞬间我们才意识到，自己究竟犯了怎样的错误。

    莉莎被捉走的事也好，我们发动突击也好，全部都包含在她们的计策之中。

    我们只不过是被她们玩弄于巨大的手掌之中。

    「你们想要这个对吧？」

    巨人放在白色圆盘上的是，草和花还有果实。

    这太可怕了。

    巨人在了解我们习性的基础上制定了让我们扔掉武器的策略，简直是谋士。

    但是我们不可能中这种花招。

    我们有着非赢不可的使命。

    这种一眼就能看穿的陷阱，傻瓜才会中招，我们的队伍里才没有——

    「这里交给我了！你们先走！」

    士兵长突然躺在了白色圆盘上，她的武器随便扔在四周，看来她已经完全丧失战意了。

    「士兵长」这家伙搞什么鬼啊。

    「不必担心！我马上就来……！」

    「不是的，士兵长」

    打头阵的人被敌人捉去之后，剩下的人只是群乌合之众。

    失去了指挥的我们，看着可怜的士兵长，陷入了绝望。

    「怎么会这样！士兵长」有在绝望中放下武器的人。

    「别担心士兵长我来救你了！啊啊——」有人想要爬上白色圆盘摔了个底朝天。

    「嘿嘿，反正一切都完了」还有人放弃了一切在圆盘里休息了起来。

    「喂！你这家伙，这片叶子是我先找到的！」「烦死了，你找到就是你的啊！快给我！」甚至还有和同伴争抢叶子的人。

    我的同胞们一个接一个放下了武器。

    「——话说回来，一周前我也是这样拿到了很多点心，她们对于草啊花啊果实之类的一点抵抗力都没有，只要拿给她们就会有点心回赠」

    「……刚才那阵势怎么看都是来讨伐我的」

    两只巨人根本不理睬我的同胞们，只是把她们的武器收走，然后放进嘴里。

    那副神态，简直就不把我们当人看。

    是故意那样做，来炫耀她们力量上的压倒性优势吗？然而，不管我们怎样反抗，都不能伤到她们分毫。

    「咦，有一条漏网之鱼呢」

    突然，黑发巨人发现了我。确实，放眼望去，唯一没有被圆盘捕捉到的，就是作为记录员的我。其他人都被囚禁了，只有我一个生还。

    「还真是啊」灰色头发的巨人点点头，琉璃色眼睛注视着我。

    「啊啊……」灰色头发的巨人突然拍了一下手，像是想起什么似的翻找自己的口袋。

    草，还是花，还是果实？又想用那些东西来诱惑我吧。

    但是，为了同伴我绝对不会在这里倒下。

    「大概她会喜欢这个」

    灰发巨人递给我的是闪烁着金色光芒的不可思议的圆盘，还挺沉的。

    我听说过这东西。

    这个闪烁着金色光芒的东西，在巨人的世界里称为钱，是在物品交换时使用的。我们人类世界还从未有人

    亲眼见过这东西，但传言说只要得到了就可以一辈子衣食无忧。

    巨人递给我的就是这东西。

    「啊……金闪闪……」

    我理所当然地落入了敌手。我和已经倒下的同伴一样，放弃了士兵长托付的使命，选择了堕落。

    「你还真了解她的喜好啊」

    看到我把脸颊贴在金币上来回蹭的样子，黑发的巨人睁大了眼睛。

    灰色头发的巨人一边把我头上的防具取走吃掉，一边说。

    「不不，只是看她的眼神好像是同类而已」

    「是指拜金主义吗」

    「那太难听了，请说成是忠于欲望」

    就这样我们的战斗结束了。

    不必说，这次我们大败。至少我是这么觉得的。

    在白色的圆盘中，士兵长心满意足地说道。

    「呼……这次的战斗又是我们大获全胜啊……」

    〇

    离开巨人厨房后，芙兰老师终于不再脱线了，她解释了一周前她来这家店时的事情。

    那是在老师回乡的路上发生的事。

    「说起来有点不好意思，我其实是个路痴，离开故乡之后也没有回去过，所以就迷路了，然后一直向路过的旅人或商人问路才走到现在的」

    那个，我想问一下去森林深处之国比耶拉的路——诶？那个国家已经不存在了？那能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？那个，四周都是森林的说，能再具体一点吗？奥……原来如此……是那边啊。

    不好意思，听商人说往这边走就能到森林深处之国比耶拉……诶？那个国家已经不存在了？那个我已经知道了，能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？可四周都是森林的说——

    像这样问了路。

    总而言之，芙兰老师一边迷路一边在旅行。

    途中发现了这间小屋。

    老师拜访的时候，小屋门前并没有挂什么巨人厨房的牌子，只是一间平淡无奇的小房子。

    「一开始吓死我了。我只是溜进来休息的，没想到这里居然住着小小的女孩子」

    据老师所说，她们害怕像我们这种大小的人类，老师一个人拜访时，也被她们袭击了。

    「虽说是袭击，但这些孩子的攻击对于我们人类来说没有任何威胁，我也没怎么在意」

    例如她们所谓的大炮只是砂糖点心，她们拿着的盾也只是曲奇而已。她们浑身武装着点心来袭击时，老师还以为是不可思议的小生物来送点心来着，虽然在她们看来是凄惨的拉锯战。

    另一方面，收了人家那么多点心的芙兰老师良心上有点过意不去，就向其中的一个孩子问道。

    「那个，你们有什么想要的东西吗？」

    这些女孩子中的一个——名为莉莎的她，恶狠狠地瞪着老师，回答说。

    「想要的东西？怎么可能有哇！快滚出去！」

    老师一头雾水。为什么会被她们讨厌到这个程度呢？

    总之，老师是这么想的。

    「单方面收下你们的东西也不太好，有没有什么能给你们的东西呢……」

    可是老师平时就是一副有点糊涂的样子，身上口袋里也只有旅行中偶尔发现的叶子，觉得「哎呀真漂亮」摘下来的花，还有树上的果实，总之都是些大道边上捡到的东西。

    真伤脑筋呢，把这种东西送给人家，会被嫌弃的。

    老师是这样认为的。

    曾经是。

    「啊！好喜欢这个！好喜欢这个气味……！」

    这是怎么一回事呢，小小的女孩子扑到了老师拿出的叶子上，一脸凌乱。

    在那之后也是奇妙的展开。

    在四周旁观的莉莎的同伴也一个接一个蹦出来，

    「这是什么」「是花啊！」「果实好喜欢……」「这可忍不住了……」，一个个这么说着，居然争抢了起来。

    看来她们一直住在这座小屋里，没怎么见过外面世界的叶子和花之类的。

    她们一个一个丢掉的武器（点心），则被老师享用了。

    士兵们全体丧失战斗能力后，自称士兵长的女孩子举着白旗来到了老师面前。

    「咳……我们败了……要杀要剐随你处置……！」

    不不不。

    「不用了」毕竟已经享用了你们的点心了——芙兰老师摇了摇头。

    老师有更在意的事。

    「你们为什么把我当成敌人呢？」

    「赶走入侵我们领地之徒可是理所当然！」士兵长激怒。「你这下三滥！用我们喜好的东西来取胜太卑鄙了！」

    「诶？喜好的东西，是指这个吗？」老师把叶子送到士兵长脸旁。

    「啊……不要、住手！我可不会被诱惑！」士兵长碰碰地捶打着叶子。

    之后士兵长讲述了事情的来龙去脉。

    虽然她们喜欢叶子果实之类的，但外面的世界对她们来说太危险了，所以只能隐居在这间小屋里。

    其实很想去外面的世界享用叶子和果实之类的，但小动物在她们眼里都是巨大的猛兽，外出很困难。

    这间小屋是她们唯一的避风港，不能容许巨人的侵入，所以才想把老师赶走。

    当然，因为体型上的绝对差别，这场战斗毫无悬念。

    「呜……我们唯一可以安宁生活的地方……竟被巨人这样践踏……」

    「……」

    此时芙兰老师突然想到了一点。

    总而言之这些女孩子们是想要叶子和果实，而且作为交换会提供点心。

    也就是说只要稍微改变一下做法，就能制造出双方互惠的局面。

    那是在老师回乡的路上发生的事。

    「说起来有点不好意思，我其实是个路痴，离开故乡之后也没有回去过，所以就迷路了，然后一直向路过的旅人或商人问路才走到现在的」

    那个，我想问一下去森林深处之国比耶拉的路——诶？那个国家已经不存在了？那能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？那个，四周都是森林的说，能再具体一点吗？奥……原来如此……是那边啊。

    不好意思，听商人说往这边走就能到森林深处之国比耶拉……诶？那个国家已经不存在了？那个我已经知道了，能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？可四周都是森林的说——

    像这样问了路。

    总而言之，芙兰老师一边迷路一边在旅行。

    途中发现了这间小屋。

    老师拜访的时候，小屋门前并没有挂什么巨人厨房的牌子，只是一间平淡无奇的小房子。

    「一开始吓死我了。我只是溜进来休息的，没想到这里居然住着小小的女孩子」

    据老师所说，她们害怕像我们这种大小的人类，老师一个人拜访时，也被她们袭击了。

    「虽说是袭击，但这些孩子的攻击对于我们人类来说没有任何威胁，我也没怎么在意」

    例如她们所谓的大炮只是砂糖点心，她们拿着的盾也只是曲奇而已。她们浑身武装着点心来袭击时，老师还以为是不可思议的小生物来送点心来着，虽然在她们看来是凄惨的拉锯战。

    另一方面，收了人家那么多点心的芙兰老师良心上有点过意不去，就向其中的一个孩子问道。

    「那个，你们有什么想要的东西吗？」

    这些女孩子中的一个——名为莉莎的她，恶狠狠地瞪着老师，回答说。

    「想要的东西？怎么可能有哇！快滚出去！」

    老师一头雾水。为什么会被她们讨厌到这个程度呢？

    总之，老师是这么想的。

    「单方面收下你们的东西也不太好，有没有什么能给你们的东西呢……」

    可是老师平时就是一副有点糊涂的样子，身上口袋里也只有旅行中偶尔发现的叶子，觉得「哎呀真漂亮」摘下来的花，还有树上的果实，总之都是些大道边上捡到的东西。

    真伤脑筋呢，把这种东西送给人家，会被嫌弃的。

    老师是这样认为的。

    曾经是。

    「啊！好喜欢这个！好喜欢这个气味……！」

    这是怎么一回事呢，小小的女孩子扑到了老师拿出的叶子上，一脸凌乱。

    在那之后也是奇妙的展开。

    在四周旁观的莉莎的同伴也一个接一个蹦出来，

    「这是什么」「是花啊！」「果实好喜欢……」「这可忍不住了……」，一个个这么说着，居然争抢了起来。

    看来她们一直住在这座小屋里，没怎么见过外面世界的叶子和花之类的。

    她们一个一个丢掉的武器（点心），则被老师享用了。

    士兵们全体丧失战斗能力后，自称士兵长的女孩子举着白旗来到了老师面前。

    「咳……我们败了……要杀要剐随你处置……！」

    不不不。

    「不用了」毕竟已经享用了你们的点心了——芙兰老师摇了摇头。

    老师有更在意的事。

    「你们为什么把我当成敌人呢？」

    「赶走入侵我们领地之徒可是理所当然！」士兵长激怒。「你这下三滥！用我们喜好的东西来取胜太卑鄙了！」

    「诶？喜好的东西，是指这个吗？」老师把叶子送到士兵长脸旁。

    「啊……不要、住手！我可不会被诱惑！」士兵长碰碰地捶打着叶子。

    之后士兵长讲述了事情的来龙去脉。

    虽然她们喜欢叶子果实之类的，但外面的世界对她们来说太危险了，所以只能隐居在这间小屋里。

    其实很想去外面的世界享用叶子和果实之类的，但小动物在她们眼里都是巨大的猛兽，外出很困难。

    这间小屋是她们唯一的避风港，不能容许巨人的侵入，所以才想把老师赶走。

    当然，因为体型上的绝对差别，这场战斗毫无悬念。

    「呜……我们唯一可以安宁生活的地方……竟被巨人这样践踏……」

    「那个，能听我说吗？我有一个提案。」

    然后，芙兰老师向莉莎小姐和士兵长小姐提出了她的方案。

    〇

    两只巨人离开后，士兵长把作为记录员的我叫了出来，把一周之前黑发巨人出现时，围绕我们的领地发生的事情

    告诉了我。

    「那只巨人向我提出了一个方案。“我们巨人想要获得你们的武器和建材，如果可以的话，请让我们用果实，叶子或者花来交换”」

    也就是说，我们宝贵的资源，是那些家伙轻而易举就能获得的东西，而我们制作武器的材料，正是巨人喜好的东西，所以

    她提出了交换这些东西的方案。

    「所以，你同意这个方案了？」

    「……」士兵长无言地低下了头，「武器和建材能轻易制造出来，而且能得到外面世界的东西也是好事」

    互相不动用武力就能解决的方案是最好的。士兵长为了我们人类的尊严，接受了那家伙的方案。

    「呼呼呼……这么简单就能把叶子拿到手……巨人们真是体大无脑……！」

    为了我们人类接受了那家伙的方案……真是那样就好了。

    这次的战斗表面上是我们的惨败，但实际上我们和巨人都没有任何损失。

    只是一场闹剧。

    「可是士兵长，如果说这只是我们和那些家伙的物物交换的话，不就没必要特意进行作战了吗？」

    装作不了解巨人的样子，发动和以前一样的作战。有必要演这样一出戏吗？只要在她们面前拿出建材，

    然后再把我们想要的资源拿走不就完事了吗？

    大张旗鼓带兵发动特攻有什么意义吗?

    「唔木」士兵长点了点头，回答说。

    「发动作战，是黑发巨人的提议，“还请和上次一样攻击我们”她是这么拜托的」

    「……为什么？」

    「好像是觉得那样更有趣」

    「搞不懂巨人在想些什么」

    「我也是」

    〇

    「……奥奥，作为点心的交换只要把杂草之类的拿给她们，她们就会满意，是这么一回事吗？」

    「大概是这样」

    离开巨人厨房后，我们拜访了附近的国家，一边散步一边交谈。

    「但是为什么她们会发起攻击呢？不是只要交换点心和叶子就行了吗？」

    「谁知道呢」

    老师微笑着看向了周围的街景。很明显她是故意不和我对视的，肯定有什么猫腻，但我也没多问。

    总之这次我在老师的诱导下前往了她们居住的小屋，而她们按照老师的指示在行动——明面上是这样。

    原来我被当成实验用的小白鼠了啊，怪不得非要带我去。

    「挺有意思的吧？」

    老师问道。我还是点了点头。

    「还算可以」

    「是吗是吗」

    老师一脸满意的样子，从腰包里掏出一张纸，写了「周游世界的灰之魔女强力推荐！」这么一句意味

    深长的文字。

    咦——？

    「等等老师你在做什么？」

    我想要阻止芙兰老师。

    「不可思议的小型人类的领地」「在巨人厨房可以品尝她们手工制作的点心」「访问时请提前准备好叶子」

    老师拿出的纸上写着这样的几句话，还画着前往巨人厨房的地图，像是导游手册一样。

    「这是什么？」

    我皱起了眉头，老师则是装作乖巧的样子。

    「什么什么……这是生意哦」

    生意？不不不。

    「……难不成想靠她们大赚一笔？」

    「不是的，我只是想宣传一下这个珍惜种族，完全出于善意」

    「……」

    这么一说我注意到那张纸的边缘处写着「提供情报会收取一定的费用」这么一句注释。

    从不写出具体金额这点来看，性质的恶劣程度不是我所能及的。「诶？你的诚意就这点吗？我可是给你介绍了个不错的地方哦」

    这样子敲诈的可能性也不是没有。

    太过分了。

    「钻钱眼里了呢」

    我向老师投去了鄙视的目光。

    老师还是一副不着调的样子，笑着说。

    「真没礼貌啊，给我说成是忠于欲望好吧」

    到底芙兰老师的这种个性是受了谁的影响呢？

    「老师既然有我这个学生在，就应该表现得更成熟一点才对，这样子我很困扰的」

    我故意鼓起了脸庞，但老师依然笑着说。

    「不好意思我曾经的师傅也是这样的」

    咦——那可真是。

    「那可真是个混蛋师傅」

    「这点我也同意」

