    大概距今7、8年前的时候，一个叫做“巨人厨房”的不可思议的地方的传闻，在旅人之间流传开来了。

    “某位旅行的魔女——漫游世界的灰之魔女也赞不绝口！”这样的导游手册在旅人之间流转起来了。对于

    “巨人厨房”确实有兴趣，想要知道究竟在哪的旅人，会不惜高价购买这种导游手册。

    「这本手册呢……可是我在拍卖会上搞到的……好喜欢……」

    而我的旅伴十分珍重地抱着的便是这种导游手册，看来是具有相当高的价值。

    「话说灰之魔女难道是我们的老师？」

    注：伊蕾娜的两个学生，登场于第7卷。说是未来奔三的伊蕾娜去当了半年老师。

    我指了指我的旅伴手中拿着的，导游手册的下方。灰之魔女四个大字，还有灰之魔女的剪影。怎么看都感觉很熟悉。

    「我感觉也是这样」

    旅伴点了点头。

    然后她看向了眼前伫立着的，破烂不堪的建筑。

    门上挂着「准备中」的牌子。然而这破烂程度让人怀疑是不是倒闭了。

    「咦？导游手册上说这里全年无休的啊…？」

    真奇怪啊。这到底是怎么一回事？

    「哼～」

    然而我的旅伴笑了。「看来这家店不欢迎误打误撞找到这里的顾客啊。没关系，这个牌子一定只是伪装」这么说着，她把「准备中」的牌子摘下来扔掉了。

    「这样真的好吗？」

    「没问题，导游手册上说的肯定是正确的」

    对于这本通过特殊手段（其实只是拍卖）得到的导游手册，她似乎抱有着无穷大的信任。

    「要是有旅人不小心进来了可不行，只有拥有导游手册的人，才能够知晓这家店的存在。呼呼呼……！」

    伸出手去开门的，是将紫发扎成一束的，我的旅伴栗纳利娅。

    而站在她身后，用冷峻的目光看着她的是，栗色头发的阿尔提。

    「……」

    也就是我。

    我们正在游历各个国家，进行「历史探访」。

    历史探访究竟是什么呢？

    门的对面有什么在等着我们呢。

    在讲述这些之前，在栗纳利娅探访到历史然后整个人变得更奇怪之前，首先要说明为什么我们会到这里来。

    事件大概是在一周之前开始的。

    国立拉特利塔学园在晚冬至初春会放长假，很多学生会回老家，我本来也是其中之一。虽然我是打算回到乡下老家跟家人亲戚小聚一下来着，但今年我不得不放弃了这个计划。

    那可不是因为，我其实是个不怎么聪明的学生所以要留校补习啦，我打工太忙所以回不去了啦，这种普通的原因。

    有别的原因。

    「我要去旅行了」

    长假开始前一天的深夜，我的朋友栗纳利娅突然来到了我的学生宿舍，对前一秒还在熟睡的我，她很高兴地这么说道。

    「用长假的时间进行历史探访的旅行……历史探访之旅，呼呼呼……」

    完全不在意现在是深夜的栗纳利娅兴奋了起来。

    刚认识的时候觉得她是个很帅气很美好的女孩子来着，但其实一扯上历史她的人格就会稍稍有些不稳定。

    一开始我还对这种剧烈且突然的变化感到十分疑惑，但最近我终于是习惯了。

    突然跑过来在说些什么啊？我虽然心里搞不明白，但也不能把朋友的话当耳旁风。

    「啊，你以前也提过这件事吧…唔啊…」

    我打了个哈欠。

    开动停摆的大脑，我开始回想起过去的事。

    在课间的时候。

    「其实附近有一家叫巨人厨房的奇怪的店，那里的拇指大小的女孩子敌视我们人类，还会发动攻击呢。可是那家店却叫巨人厨房，不觉得这互相矛盾吗？是吧。真不可思议。」

    把一看就很怪异的破旧导游手册拿给我看的栗纳利娅。

    在两个人一起吃午餐的便当的时候。

    「听说在某个国家有以女神像为代表的石膏像陈列在历史资料馆，大约7年前修复的美丽的女神像是不是有去看看的价值？」

    注：第7卷魔女们修复女神像的故事。

    在一旁自说自话的栗纳利娅。

    还有在放学路上。

    「听说有从很久之前就一直举办扫帚竞速的国家呢，有许多想要大赚一笔的旅人去那里赌比赛胜负呢，说实话比赛也好钱也好都无所谓，但从历史的角度来看举办扫帚竞速的国家实在是少见，不想一起去看看吗？」

    兴奋地讲述着这些的栗纳利娅。

    甚至在学生宿舍的大浴场，两个人一起泡在热水里的时候。

    「说到浴场其实在离这里蛮远的地方，有个沉在水底的城市，叫做水没街区。虽然近年来人们一直认为那里已经毁灭了，但其实水没街区在与外界隔离的状态下，仍然建立起了不为人知的文明，不觉得太美妙了吗？」

    语速飞快喋喋不休的栗纳利娅。

    最近栗纳利娅一直在讲这些历史相关的东西，我基本上就随便回一句「我懂的～」或是「对啊～」，栗纳利娅也不太在意我的反应，似乎只要有人听她讲就够了。

    「对了、据说还有……」

    她一直讲着历史相关的东西，双眼闪闪发光。

    就这样不知道度过了多少时间。

    所以栗纳利娅想用长假的时间做什么我也早就心里有数了。

    「什么时候出发啊…？」

    我打了个哈欠，无力地问道。

    「明知故问吗……当然是现在马上出发」

    说是现在马上出发。

    我揉了揉惺忪的睡眼看了看，栗纳利娅穿的是平时的制服，而且还背着大大的旅行包。

    原来如此是做好了准备之后来找我的啊。

    「是吗？那别忘了给我带点什么礼物哦……唔啊……」

    我又打了个哈欠，准备关上门──

    「哈？等等，你在说什么？」

    在我就要把门关上时，栗纳利娅把脚从门缝里伸了过来，然后又搭上手强行把门扒开了。

    「为什么你没有准备？」

    咦？

    准备是说？

    「诶？你说什么的准备？」

    我的睡意瞬间全消。

    看到满脸疑惑的我，栗纳利娅皱了皱眉头。

    「历史探访，你也要一起去」

    如是说到。

    「……」

    诶诶？

    你在说什么啊？

    「我们不是约好了吗！你忘了吗？」

    栗纳利娅生气地鼓起了脸。

    有约定过吗？

    我的刚清醒过来的大脑全速运转起来，就像倒拨时针一样回溯过去的记忆。

    确实栗纳利娅有事没事就对我热烈地讲她的历史探访的事，但是应该从来没有邀请过──

    「历史探访，虽然很想去……但是一个人，又觉得心里没底」

    「我懂的～」

    「那个……要是你在的话就──有空的话，能一起去吗？」

    「对啊～」

    嗯？

    「……」

    「……」

    回溯到了，曾经在浴场的对话。

    因为在浴场泡了太久聊了太长时间我开始随便应付栗纳利娅了。原来如此，这在任何人看来都是我接受了栗纳利娅的邀请，我甚至还点了点头。

    怪不得从那天开始栗纳利娅就心情很好的样子，原来是这么一回事啊。从独自旅行变成结伴旅行了所以很高兴啊。

    原来如此原来如此。

    ……

    「难道说这里是我不得不马上准备的展开……？」

    「那不是理所当然吗」

    她只留下这句话就关上了门。

    看来下次再打开门前我必须要完成旅行的准备了。何等残酷。

    「……」

    敬启

    注：日文信件的开头

    爸爸，妈妈。

    因为一些原因我今年的长假不回家了。

    我会去做历史探访什么的，会给大家带礼物回去。

    ○

    大概就是出于这样的缘由，我和栗纳利娅踏上了参观各地的历史建筑之类的历史探访的旅途。

    在旅途中，到达的第一处便是这个巨人厨房。

    「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

    看来这家店是有特殊的规矩。进了门之后就是店内──也不是这么回事，首先我们被要求脱掉了鞋子。

    箱柜里整齐地放着一双鞋子。看来我们之外还有一位客人已经来了。

    从外观来看像是女性的鞋子──

    「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

    然后我们又被要求放下了行李。可是放在那里不会被偷走吗？虽然有些不解但我还是遵守了这家店的规矩。

    实际上，先我们来的那位客人的行李就放在那里，我们于是效仿，然后打开了下一扇门。

    「您一定口渴了吧，在进店前，请喝下这个吧」

    打开第三扇门之后出现了这样的告示，小桌上放着写着「喝我！」的瓶子。

    啊？真是个要求过多的厨房呢。

    我毫不疑惑地拿起瓶子，喝了下去。

    「……唔」奇怪的味道。看起来是透明的液体却特别的苦，不像是水像是药品。

    简单来说，超难喝。

    「……栗纳利娅你也喝吧」

    可毕竟是店里的规矩所以也没什么办法。

    像栗纳利娅这样的历史宅，应该会喊着「啊！是历史的味道」然后高兴地喝下吧。我这么想到，把手里的瓶子递向她。

    「……」

    然而她并没有把瓶子接过去。

    「栗纳利娅？」

    我顿时不解。站在那里的已经不再是兴冲冲的历史宅的栗纳利娅了，而是平时酷酷的那个栗纳利娅。

    「奇怪啊」

    她严肃地看着瓶子。

    「？哪里奇怪？」

    我表示疑惑。栗纳利娅说道：

    「在这个巨人厨房里，进入店内需要先通过三扇门，但是现在，第三扇门上写着的告示，和我所知的不同」

    第三扇门前放置的应该是香水，如果我没记错的话。她如是说道。

    咦咦？

    「那我岂不是，把香水喝掉了……？」

    唔哇怪不得那么难喝（方言）。

    「……」

    但是栗纳利娅摇了摇头。

    「那大概不是香水。因为门上的告示已经变了所以我的情报应该也不对」

    诶诶？

    「那我到底——」

    我到底喝了什么啊？

    我注视着瓶子，就在这时。

    「——唔！」

    胸部突然一阵剧痛。

    心脏咚咚猛跳，我跪在地上痛苦地喘着气，瓶子滚落在地板上，里面的液体都洒了出来。

    我盯着眼前地板上像小溪一样扩散开来的透明液体，大口吸进空气想要抑制住急促的呼吸。

    可是胸部的疼痛仍然没有消散。

    「……！阿尔缇！没事吧？你怎么了……？」

    我突然听到了自己的心跳声。同时好像从很远的地方传来了栗纳利娅慌张的声音。我感到困惑。

    「唔……好痛…苦……！」

    我顿时明白了，侵袭我身体的这股疼痛并不是食物中毒那一类的。

    伴随着胸部的剧痛，我的气力也逐渐消失。

    然后，我倒在了地板上。

    全身都被刚才洒出来的液体沾湿了。

    「我马上用魔法来治疗，在这等我啊」

    惊慌失措的栗纳利娅跑去拿行李离开之后——最后一扇门打开了。

    在模糊的视野之中，我看到门对面来的人露出了微笑。

    「唔哈哈……欢迎来到我的理想的世界」

    然后她把我拿起来，走向了店内。

    那个瞬间我看到了不可思议的景象。

    不知道为什么，我居然正好处在她两手之中。

    如同巨人一般的，她的两手之中。

    一睁开眼，我就发现眼前的世界充满了违和感。

    周围有平底锅等厨房用具，看来我是在昏迷的时候被放到了厨房里。

    不可思议的是，那些厨房用具每一个都超乎寻常地大。比如那口平底锅用来炒我的话肯定轻轻松松，再比如那柄菜刀也可以咔嚓一下把我切成两半。总之，锅也好盘子也好，每一个都大过头了。「不是吧我接下来要被做成菜了吗」我不由得开始担心起来。

    这下是名副其实的巨人厨房了。

    「……」

    不对，也不是。

    「是我的身体……缩小了……？」

    只有这一种可能性了。

    头上有栅栏，眼前也是栅栏。应该说周围全都被栅栏围了起来。

    简直是监牢。

    不过其实只是个鸟笼而已。

    「你醒了啊」

    我站起身，发现旁边还有人影。

    是一位戴着眼镜的，美丽的女性。

    「你是……？」

    「我是艾可。是记录员」

    记录员……？

    对着一脸疑惑的我，自称艾可的她说道：

    「你也遭难了啊——自从那个女人来了之后厨房就变了……。这里是惩治房。你进入我们店之后身体和衣服都被变小，然后被那个女人捉住了」

    她突然开始了解说。

    不不不不。

    「不好意思你突然这么说我也不明白，能不能从头开始说明一下？」

    「……」她无言地鼓起了脸庞。

    「首先，这里到底是哪里啊？」

    「……你不会是什么都不知道就来这家店了吧？」

    「……」

    我只能点头。

    说实话我对于这种地方的兴趣并没有栗纳利娅那么热烈，这家店的事我也不太知道，毕竟事前调查全都是栗纳利娅做的。

    也有可能以前她对我细细讲过这家店的事，只不过我一向是无视她的长篇大论的，所以现在啥都不知道。这就是把历史说教当耳旁风的危害吧。

    「……奥」记录员的艾可小姐叹了口气。「那你读一下这个吧，我在这巨人厨房一直担任记录员一职，这里的事情基本上都有记录」

    她说着，递过来一本书。

    最近发生的事，都记录在上面。她如是说到。

    我翻开了这本书。

    ✕月✕日

    我们巨人厨房和数年前比起来更加繁华了。这是很久之前，曾经和我们对峙过的两只巨人的功劳。

    时不时有旅人涉足我们的领地。她们很高兴地献上叶子、果实和花瓣等等我们想要的东西。作为回报我们则是分一些建筑材料给她们。

    就这样构筑了双方互惠的关系。

    美中不足的地方是，造访的旅人献上的东西里，我所喜爱之物实在太少了。

    ✕月✕日

    我所喜爱的滑溜溜金闪闪的东西在外面的世界被称为钱。而且还是相当贵重的东西。旅人们会很大方地献上叶子之类的，但是拿出钱的人很少。小气。

    今天我也和平常一样，一边用脸颊感受着以前从灰色头发的巨人那里得到的滑溜溜金闪闪的东西的感触，一边做着工作……诶嘿嘿……滑溜溜金闪闪好喜欢——。

    「那里不读也没关系」

    读着读着我被踢了一脚。

    「是喜欢钱吗……？」

    「不要在意和主线无关的东西」艾可小姐怒气冲冲。她从我手中夺过那本书，翻到了最近日期的那一页，然后又塞给了我。

    「那个女人的到来，是昨天的事哦」

    ✕月✕日

    今天店里来了个奇怪的女人。

    她无视本店的三个规矩「脱下鞋子」「放下行李」「喷洒香水」偷偷潜入了店内。

    「啊啊！这是何等的可爱！」

    一看到我们，她便兴奋了起来。

    我们工作的时间也不短，对于奇怪的顾客也早已习惯了。虽然是个不守规矩的顾客，我们还是开始了接待。

    接客。

    也就是说向客人发动攻击。

    士兵长还是和往常一样鼓舞士兵们，开始做总攻击的准备。和往常一样的话，面对我们的攻击束手无策的客人会吐露出「诶嘿嘿这下真的输了……」之类的宣言然后献上叶子等物，然而今天的情况却有些不一样。

    「啊啊我输了！」

    「来吧，请把我的宝物都夺走……」

    我们还没发动攻击那个女人就倒在了地上，还莫名其妙地做出妩媚的动作，从口袋里掏出叶子啦花瓣啦果实啦，撒在了地板上。

    「……这是怎么回事？明明还没有开战……？」士兵长也感觉这位客人的举动不对劲，看起来十分疑惑。

    「嗯，算了！」

    最终士兵长放弃了思考，呼喊着「我们胜利了～！」，然后带着士兵们奔向了叶子。

    太笨了。

    我所喜爱的是被称为钱的东西，所以我从来没有参加过突击。

    只是站在远处，作为记录员观察同胞的样子而已。

    所以我最先察觉到了她们身上发生的异变。

    一般来讲，我的同胞们享受胜利果实的时候，应该很快就会在不堪入耳的争夺叫喊声中乱作一团才对。

    但是那一天，情况完全不同了。

    「唔……！」「怎么…回事…？」「这究竟是……！」

    我的同胞们一个接一个地倒下了。

    然后扔掉了武器，又摇摇晃晃地站了起来。简直就像是被看不到的丝线操纵着一般，毫无气力。

    她们像傀儡一样站了起来。

    「库库……药效这么快就发作了呢」

    药。

    那个女人有礼貌地坐直了身子，如是说道。

    然后她低头看向我的同胞。

    「你们今后要为了我工作，明白了吗？」

    「是！」

    不管是士兵长，还是侦察员，还是其他的士兵，全都跪在了地上。

    我立刻了解了大致的情况。我的同伴们正被那个女人操纵着，她在献上的物品中涂上了具有那个效果的魔药。

    她的目的也搞清楚了。

    「库库……根据调查这家店的顾客全部都是有钱人……因为这里的导游手册只能通过拍卖来获得……那么只要把来这家店的人身上的钱都抢走我就可以暴富……啊……多么完美的计划……！」

    因为她自己一五一十全说出来了。

    「遵命我的主人！现在就开始抢夺侵入者的金钱」我的同胞们摇摇晃晃地开始往那个女人身上爬。理解力不是一般的强。

    「喂，等下……不是这样的，你们现在什么都不用做，在那里呆着别动」

    「明白了！」

    我并没有受她的魔药的影响，因为我对她刚才献上的物品一丝兴趣都没有——可是除了我之外大家都被操纵了，我的状况也很危险。

    不赶快逃走的话，会惨遭那个女人的毒手——

    「咦……？你们还有一位同伴躲藏在那里吗……？」

    惊了。

    刚刚迈出了逃亡的第一步，就被那个女人发现了。

    「既然你不好好听话——那就没别的办法了，你们几个！给我捉住那个孩子！」

    那个女人打了个响指。

    然后我的同胞们一齐向我扑了过来。那之后就不用细说了，我被关入了这个惩治房里。

    「库库……这样最开始的准备就完成了」

    那个女人看着被关起来的我，笑了出来。

    这个可怕的女人的名字，叫普莉希拉。

    似乎是位年轻美丽的魔法师。

    「惩治房里的二位，近来可好啊？」

    读完了艾可小姐的长长的记录，那个女人出现了。

    戴着毛绒绒软绵绵的长筒形的帽子，帽子下则是亮闪闪的金色长发，身上穿的黑色斗篷，也是哥特风格的时髦货的样子，看起来神气十足。

    从外貌来看，年龄应该和我差不多大，但是她说话的风格却莫名其妙的，像是在装成熟。抑或者说是那身厚厚的衣服也掩盖不住她的好身材吗，总之比起可爱的少女，她的气质更像是美丽成熟的女性。

    在牢中的我抬头向她看去。

    我看向穿着一身黑色厚衣服的她。

    「穿成那样不热吗？」

    我最先想到的台词。

    现在可是春天哦。

    春天到了哦。她穿的难道不是严冬的？

    普莉希拉十分生气。

    「真是个愚蠢的问题！」

    「是愚蠢的问题吗？」

    「当然热了！」

    「原来觉得热啊」

    「但我不会脱的」

    「……」

    「因为这才是我！」

    「……」

    普莉希拉撩了下头发，说道：

    「你的行李我就收下了。你是学生吗，用长假的时间出来旅行的吗？」

    普莉希拉拿起我的行李。

    「……是的」

    「库库……然而遗憾的是，你的旅行就到此为止了！」

    洋洋得意地摆出一副胜者姿态的普莉希拉。

    看起来成熟但一举一动都透露着年轻女孩子的气息。

    「那个……能不能放我出去」

    「我才不会放你出去！」

    断然否定。

    「无论如何都想要出去的话就只能夺取我的部下的钥匙！顺带一提我的部下会提出谜语，如果答对了就会把钥匙给你！」

    「诶？」

    虽然不肯放我出去但是告诉了特别具体的逃跑方法。

    正眼一瞧那位出题的部下正在监牢前待机。

    「谜语不管答错多少次都没问题哦」

    这难易度低到过分了吧。

    「那个我身上没钱啊……？可以把包还给我吗？」

    抢夺来这里的顾客的钱财这个目的确实很好懂，但认为持有导游手册的都是有钱人就大错特错了。

    其中也不乏出了血本才在拍卖会上搞到手的穷学生。像栗纳利娅这样的。

    「我不会还你的包的！」

    这次我的请求也被断然拒绝了。

    「无论如何都想拿回来的话，就到我这里来抢吧！顺带一提我接下来要睡午觉了！听好了！绝对不可以来偷我口袋里的能让身体变大的药！有了那个你就可以变回原来的大小了！」

    「为什么从刚才开始就一直泄露情报给我」

    简直像是在说「快来偷我的药」一样。

    「你好烦啊！总之我要睡觉了！」

    完全没有听我说话的意思。在那之后普莉希拉从厨房跑到了餐厅，在地板上铺上了被子，然后拿出枕头，拍打整理好之后就躺下开始睡午觉了。

    她说到做到。伴随着轻微的呓语，她很快就进入了梦乡。完全不管一旁无言的我。

    平躺着安详地陷入沉眠的她就像是童话里的睡美人一般。

    ……

    ……呃。

    「这是怎么一回事……？」

    百思不得其解的我看向了记录员的艾可小姐。

    「居然必须要答对谜语才能出去……！凭我的智力根本逃不出去哇……！」

    「你突然就变成笨蛋了呢」

    「来吧客人！总之开始猜谜吧」

    艾可小姐稍微有些强行地拽着我的胳膊，把我带到了那位部下身边。

    就在此时。

    砰、砰。有人在轻轻敲窗。

    定睛一看，在破破烂烂的巨人厨房的外面，栗纳利娅正单手拿着望远镜看向这边，偷偷摸摸的样子就像是在做鸟类观察一般，只不过观察对象不是鸟，而是鸟笼里的我。

    她眯起了眼睛注视着这边。

    然后举起了写着如下文字的笔记本。

    「身体变小了呢……发生了什么？」

    而此时那位部下仍然在对我说明猜谜的规则。

    「我现在会给出谜语，客人您就把回答写在这个笔记本上。如果猜中的话就会放您出去。还有和刚才说的一样，不过答错多少次都可以重新挑战」

    这么说道，递给我了一个笔记本。

    ……

    正好，就写在这上面吧。

    「虽然不知道发生了什么但总之我必须要猜谜语」

    我面朝窗户举起了笔记本。

    「啊！我还没出题呢！为什么自己就写起来了！」

    工作被妨碍的部下小姐生气了。

    「猜谜……？那是什么？」栗纳利娅一脸不解。

    「有一个叫普莉希拉的魔法师想要强占这间巨人厨房，因为她这家店变得很奇怪了。我被关起来也是拜她所赐。」

    我简单地做了说明。

    「我不是说了吗！我还没出题呢！不要自己随便写啊！」

    部下小姐又发怒了。

    「虽然还是不太懂但只要把那个叫普莉希拉的女人处决了就没事了吧？」

    「不要突然说那么可怕的话……」

    「真是的！你又在写了！我要说几次你才懂啊！等我先出题再写！下次再这样我就要生气了！」

    嘴上这么说着实际上已经在生气的部下小姐。

    在部下小姐的背后的窗外，栗纳利娅举起了这样一张纸：

    「等我哦阿尔提，我会想办法的，你就先做猜谜什么的打发时间吧」

    「我要出题了！其实我在艾可的记录里面登场过一次，那么我说过的最后一句台词是什么呢？呼呼呼，一上来就是难题呢，你知道正确答案吗？」

    我把部下小姐的话当耳旁风，对着栗纳利娅举起了笔记本。

    「明白了」

    「好！是正确答案！」

    咔嚓。鸟笼打开了。

    诶？好突然，发生了什么？我还没搞清楚状况，好像是不知不觉就答对了谜语。

    「不错的洞察力啊……」

    在我的身后，艾可小姐感叹道。

    「这道题一次就答对的你还是头一个呢……」

    部下小姐也是一副舒畅的表情。

    「……诶？」

    我什么时候答的……？

    虽然我还是云里雾里，但她们似乎都很性急，完全不给我掌握事态的时间，拉起了我的手。

    「那么让我们去下一个舞台」

    栗纳利娅有说让我等她，所以我本想留在鸟笼的，可是部下小姐和艾可小姐都坚持说「已经不用呆在鸟笼里了」，结果我被赶出了鸟笼，然后又被赶出了厨房。

    总而言之，现在我唯一可以肯定的是，我违背了和栗纳利娅的约定。

    ○

    「从牢里出来之后就只需要去偷普莉希拉的魔药了」

    我是很想要回到牢房里去的，但她们并不给我选择的权利。艾可小姐拉着我的手，带着我在巨人厨房里四处转悠。

    可是转念一想，现在栗纳利娅也在为我想对策，既然离开了鸟笼，我自己也必须做点什么。如果自己一个人能解决的话就太好了。

    于是，目标在远方沉睡着的普莉希拉，我开始了在这个小小世界的冒险。

    途中并没有那么简单。

    「等一下我的同伴会一个一个地跳出来找你对决，请小心」

    部下小姐说道。

    除了艾可小姐之外，这里所有的小小的女孩子都变成了普莉希拉的手下。

    既然我是和普莉希拉作对，那么她们来阻止我也是理所应当。

    第一个和我对决的是一位外表纤细的可爱少女，和艾可小姐和部下小姐一样，也和现在的我一样，身体尺寸小到可以放进人的掌心。

    「呼……居然能来到这里，干的不错。来和我用游戏决出胜负吧！如果你赢了就放你过去」

    她自信满满地向我提出了黑白棋的对决。

    「……」

    黑白棋。

    这些小小的女孩子们的世界里也有黑白棋这种东西吗……？倒也无所谓……。

    现在的要义是把眼前挡路的敌人打倒，不战斗就无法前进。当然，输了的话也是一样，无法到达普莉希拉那里。

    所以。

    「……」快速占角的我。

    注：占角，黑白棋的一种战术，据说非常关键。

    「……啊」手足无措的少女。

    「……」毫不留情地将棋盘染成黑色的我。

    「……呜」泪目的少女。

    我的压倒性胜利。

    「如果没被占角的话明明能赢的……」

    把抽泣的少女收入阵营之后，我又一次出发了。

    下一个挡路的是手持扑克牌的女孩子。

    「和我用神经衰弱来决胜负吧！不是吹牛，我玩神经衰弱可从来没输过」

    注：神经衰弱，一种纸牌游戏。规则如下：把牌背面向上摆好，两个人轮流翻，每个回合一个人翻开两张，如果两张数字相同，则拿到自己一边，且可以继续翻牌；如果花色不同就再背面向上放好。最后看谁的牌多就获胜。

    从来没输过……？何等的强敌！

    话是这么说。

    「……」毫不留情地一张接一张连续翻牌的我。

    「……诶？」看着牌不断被收走惊讶失声的女孩子。

    「……」虽然半数以上的牌收在手中，胜负已分，但仍然在不断翻牌的我。

    「……呜呜」泪目的女孩子。

    完胜。

    其实因为我的老家在乡下，没有什么能玩的，所以进城后像这种室内游戏我玩得很多。

    有相当的熟练度。

    而且对自己的技术也有自信。

    于是。

    在那之后小小的女孩子们就各种各样的游戏向我发起了挑战，但无一例外全都被我无情击败。我就这样一边弄哭女孩子，一边向着普莉希拉所在处前进。

    「这个辣手摧花的家伙……」一边吐露容易让人误会的措辞一边注视着我的行径的艾可小姐。

    不要用那种眼神看我啊……。

    总之，我一个接一个地打败这些小小的女孩子之后，最后出现在我面前的是，穿着沉重盔甲的骑士装束的女孩子。

    她没有报上自己的名字。

    但周围的女孩子们称呼她为士兵长。

    「呼……居然来到这里了吗……」

    沉沉睡着的普莉希拉的胸部一起一伏，好大。而士兵长小姐正坐在上面，威风凛凛地看着我们。

    「但是你的突击到此为止了！我可没那么容易打败」

    说完，她从旁边拿出两张纸和一个摇奖机，然后递给我一张。

    「来，给你」

    「啊，谢谢」

    在这种故作疏远的气氛下，我收下了纸片。

    上面写着许多数字。

    ……。

    宾果游戏。

    然后她开始咔嗒咔嗒转动摇奖机。

    「哈哈哈哈哈！这个游戏和你的技术无关！只靠运气你能击败我——」

    「宾果」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果还是我的完胜。

    所有拦路的小小的女孩子都被我压倒性地战胜了。在那之后我爬上普莉希拉的身体，拿到了让身体变大的魔药。

    「唔喵唔喵」

    人在睡觉时一点防备都没有，反而感觉有点没劲。普莉希拉只是在一旁吐露着呓语，睡得很舒服的样子，一点醒过来的迹象都没有。

    然后我趁着她还没醒来，赶紧把贴着「喝我！」的药瓶的盖子取了下来。

    此时。

    「只要把那个药淋遍全身就能变回原样了。普莉希拉说过。」

    根据艾可小姐的说法，要是不给衣服也淋上的话，会变成只有身体变大的糟糕事态。

    对普莉希拉的事情很熟悉嘛。

    「……那个，你们的目的到底是什么？」

    从我被关入鸟笼开始，这一系列的展开只能用奇妙两个字来形容。小小的女孩子们只要在游戏里输了就会乖乖退场，明明都已经变成普莉希拉的傀儡了。

    不对，话说回来，如果目的是抢夺钱财的话，根本没有必要做这么多。只要骗我喝下魔药然后把我扔出去就好了。

    这简直就是在玩。

    感觉途中只是在和袭来的女孩子们玩游戏而已。

    「？」

    艾可小姐对我的话有些不解。

    「真迟钝啊……」

    「……迟钝，是说？」

    怎么一回事？

    「我们的店是巨人厨房」

    那之后，让我喝下魔药的理由，艾可小姐一直带路的理由，女孩子们来找我进行没什么紧张感的对决的原因，艾可小姐都一五一十告诉了我。

    一言以蔽之。

    「这些都是本店的表演」

    如是说道。

    「……」

    「……」

    「表演？」

    我一脸不解。

    「是的」

    艾可小姐点了点头。

    「雇佣魔法师小姐，让客人体验我们眼中的世界的服务。最近新提出的。」

    「……」

    「……」

    「雇佣魔法师小姐？」

    「唔喵唔喵」

    我看向还在梦中的普莉希拉。

    「是的」

    艾可小姐点头。

    「普莉希拉小姐只是给我们打工的普通魔法师」

    「……」

    「……」

    原来如此。

    普莉希拉并不是来这家店抢夺钱财的，只是来扮演邪恶魔法师而已，而巨人厨房的小小的女孩子们也不是被操纵了，只是在做自己的工作，为了不让顾客无聊，专门来陪顾客玩游戏而已。

    ……。

    咦？那我岂不是没有真正意义上被捉住，被囚禁吗？

    那岂不是也没有必要向栗纳利娅求援吗？

    「啊」

    糟了。

    现在才意识到，为时已晚。

    「——你叫普莉希拉是吧。把我的阿尔缇还回来」

    啪嗒。

    从破碎的窗户飒爽登场的栗纳利娅，狠狠地用脚踩了还在睡觉的普莉希拉的脸。

    ……。

    ……啊。

    ○

    「拇指姑娘体验服务？」

    听了我们提出的方案后，偶然造访的魔法师——普莉希拉露出了疑问的表情。

    她的反应也是理所当然。

    毕竟她只是得到了那本导游手册后，想来参观我们的生活，仅此而已。

    然而我们既没有向她发起攻击，也没有给她提供食物，只是排成一队，向她提出了一个方案。

    「最近我们想要开展新的服务……所以想要借助魔法师小姐的力量」

    是的，是生意上的商谈。

    实际上我们巨人厨房自开业以来，和许多许多的旅人对峙过。每次我们都会提供我们的物资给她们。

    说实话，我们所剩的物资已经不多了。

    「待遇不公」

    「反对黑心企业」

    「我要去告诉工会」

    部下们也出现了反抗情绪，甚至还有威胁说要去找工会的。虽然我们这儿没有工会。

    于是，士兵长绞尽脑汁想出了新政策。

    「只要开展新服务不就好了吗？」

    这里想到的方案，便是拇指姑娘体验服务。

    「要点是要找到不怎么消耗物资的方法。因此，让顾客变成和我们一样的尺寸是个好方法。身体变小食量也会变小，顾客消耗的物资变少，经费也能节省下来」

    于是我们去找魔法师小姐商谈了。

    我们虽然不怎么了解魔法师，但是把人变小应该没那么容易做到。

    「嗯……」

    普莉希拉小姐虽然很年轻，她烦恼的姿态却相当妩媚。

    「你们说的我明白了，就是想让我提供能够把人或物变小的魔药是吧。那个我有是有，嗯…我记得是放在——」

    这么说着，普莉希拉从包里拿出了一瓶魔药。

    然后往一叠纸片（似乎是扑克牌）上滴了几滴。

    在那瞬间难以置信的事发生了。

    那叠纸片不断地缩小，直到变成了我们也能拿在手里的尺寸。普莉希拉向我们说明了，自己是专门研究制作魔药的魔法师。

    她正是实施我们的方案的最佳人选。

    然而。

    「可是我已经决定不再做这种生意了……」

    她似乎不太认可我们的方案。虽然以前似乎是用肮脏的手段来赚钱，但她现在想要正经地生活。身上常备的魔药，也是为了帮助有需要的人准备的。不过我倒是想问变小的魔药是为了什么情况准备的？有不变小就会死的病吗？

    「请帮帮我们，拜托了！」

    士兵长低下了头。我也跟着低下了头。

    「这样下去我们的种族会灭亡！」

    士兵长的眼中盈着泪水，她胸前抱着的，是一个濒死的女孩子——我的同胞莉莎。

    近来巨人厨房由于客流量的减少，陷入了长期叶子不足的困境。受那个影响，莉莎的精神变得有些不正常了。

    「唔……士兵长……士兵长……我死之后……请把我和叶子一起放在水槽里冲走……」

    「你看啊！她快要死了！」

    顺带一提莉莎平时就是这副德行。

    「……！太可怜了！」

    可是魔法师普莉希拉看到莉莎凄惨的样子，受到了相当的冲击。

    顺带一提莉莎平时就挺凄惨的。

    然而她流下了泪水。

    「我会帮你们……我……会帮到底的……！」

    「谢谢你」

    这里最肮脏的家伙——士兵长露出了微笑。

    从那之后魔法师普莉希拉每天都会频繁地出入这里，这是为了进行我们新事业的商谈，但也有别的原因。

    我们逐渐发现，她其实是个超级善良的人。

    「这是宾果游戏。转动这个卡嗒卡嗒响的东西，把出来的数字挖开，先连起来的人是赢家」

    看到我们没有什么正经的娱乐，她就每天都带来各种各样的游戏道具，滴上变小的魔药后送给我们。

    在我们的眼中她就是女神。

    「来世一定要和她结婚……」

    这么说的士兵也不在少数。

    她每天来这里出谋划策，终于，我们的计划制定完成了。在此期间，巨人厨房挂着「准备中」的牌子所以没有客人来打扰。

    那是在今天上午。

    「那么明天开始新服务」

    事情定下来了。

    我们的新事业大致内容如下。

    进店之前要经过三扇门。最初的两扇和原来一样，是让客人脱掉鞋子和上衣的。而最后一扇门前，改成了放置写着「喝我！」的魔药。

    喝下这个魔药的顾客会变成和我们一样小，然后被放置到普莉希拉带来的鸟笼里去。

    鸟笼里面艾可小姐会来接待，她会讲述这家店的设定。

    之后逃脱鸟笼，去普莉希拉那里偷魔药。途中闲着没事干的我的同胞则会用各自的方式阻止旅人前进。

    历经这些艰险，终于偷到变大的魔药。

    「我是不是也做些什么妨碍旅人比较好？」

    根据我们预设的情景，普莉希拉只需要最开始出场一下，然后一直睡觉就行了。

    士兵长对她摇了摇头。

    「不必担心，在你睡觉的时候我们会解决掉的」

    有些奇怪的说法。感觉跟做什么坏事似的。

    我们开始了明天开业的准备。

    「不好了士兵长！」

    侦察兵慌慌张张地来到了我们面前。

    「怎么了」

    士兵长极度冷静地问道。侦察兵含着泪回答道。

    「有人入侵我们店！摘掉准备中的牌子强行进来了！」

    「什么？」

    意外的事态。居然强行进入准备中的店，这样道德败坏的巨人我们还是第一次见。

    但士兵长仍然稳如泰山。

    「不必担心，虽说在做新服务的准备，但最后的一扇门前应该还是和以前一样放着香水，只要和以前一样接待就没问题了」

    然而。

    「那个被……！」

    侦察兵开口了。

    事实是残酷的。

    「魔药！已经放在那里了！」

    在最后一扇门前，放置着写着「喝我！」的魔药。看起来平淡无奇。

    「到底是哪个笨蛋放在那里的！」

    因为怒气，士兵长的声音突然暴躁了起来。

    「诶嘿嘿……」莉莎笑了。

    「你————————！」

    士兵长揪住她的胸口。

    结果，在准备不充分的情况下，我们不得不开始手忙脚乱地接待旅人了。

    〇

    「就是说，这个巨人厨房已经不再是小小的女孩子会来袭击的店了……对吧？」

    「对，就是那样」

    普莉希拉对栗纳利娅回答道。

    栗纳利娅打破窗户闯进来之后，我淋上魔药恢复原样，向她细细地做了说明。现在她已经恢复了冷静，在向普莉希拉确认事态。

    「倒大霉了……」

    普莉希拉叹了口气。

    今天的她醒来之后的遭遇只能说太惨了。在脸部的剧痛中醒来之后，面前站着不认识的少女。

    「赶紧给我把阿尔缇变回原样」「我说了赶紧了吧别装没听见。干嘛流眼泪啊你在搞什么鬼啊」「不照我说的做的话就把你的手指一根根折断」盛怒的少女挥动魔杖指向普莉希拉。

    然后已经靠自己的努力变回原样的我就站在她背后。

    「喂，栗纳利娅……」我连忙阻止了她。

    「……」栗纳利娅沉默了。

    「……怎么回事？」她用凶狠的眼神看向普莉希拉。

    「呜呜呜……」泪目的普莉希拉无言地坐在那里。

    就这样栗纳利娅和普莉希拉都找回了冷静，我终于可以向栗纳利娅解释现在的情况了。

    「是这样啊……」栗纳利娅小声嘟囔。

    现在的这家店和导游手册上记载的完全不一样了，栗纳利娅有些小失望。

    「怎么连招呼都不打就踢人家……好过分……」

    泪目的普莉希拉坐在地板上，边擤鼻涕边说道。

    「那个……对不起」

    栗纳利娅难过地别过脸去。

    「不过也就是说我的演技足够逼真喽！没关系，不用道歉的，不用太在意啦」

    普莉希拉若无其事地笑了。

    她旁边的地上躺着眼药水的瓶子。确实演技很好。

    假哭啊……。

    然而巨人厨房的女孩子们都双手合十看着她。

    「女神……」

    「是女神……」

    「和我结婚吧……」

    被当成神信仰了……。

    「……但是，巨人厨房要改业的话，为什么不提前挂个告示」

    「明天才是新开张的日子，本来打算明天放一个新看板的」

    普莉希拉一边说着，一边给我们展示了还没制作好的看板。

    「拇指姑娘体验服务」

    上面这么写道。还有价格是一人次一枚金币。

    「很良心的价格呢」

    普莉希拉笑着说道。

    也就是说，要是我们两个明天来的话，就可以普通地招待了。

    「……」我看向了栗纳利娅。

    「……」栗纳利娅避开了我的视线。

    「……因为，我觉得肯定有很多人想要独占这家店，要是错过了……」

    栗纳利娅少见地发出了柔弱的声音。

    「没关系的，就当成是明天的预演就好了。虽然被踢了一脚」

    「话说，你们两个是什么关系？」

    咦？

    「什么什么关系？」她到底在说什么呀。

    「是朋友啊」

    可是普莉希拉对我的回答好像不满意的样子，她歪了歪头，说道。

    「可是刚才，超级生气的样子——」

    「别说了」

    栗纳利娅打断了她。

    「而且刚才，还说"我的阿尔缇"——」

    「真的别说了」

    栗纳利娅轻轻捶打她。

    诶诶？

    刚才因为栗纳利娅出现得太突然了没有听清楚，她说了什么？

    「你是那么说我的吗？」

    「才没说」

    「"我的阿尔缇"到底是什么意思——」

    「都说了没说」

    被捶了。

    虽然一点也不痛但是看到栗纳利娅脸红了我就没有继续说下去。

    「哎呀哎呀」

    看着我们的会话，普莉希拉的嘴角逐渐浮现笑意。

    「真好啊……」

    「你流鼻血了哦」

    「这是刚才被踢到受的伤」

    「确实……看起来挺严重的……」

    「女生跟女生……真好啊……」

    普莉希拉嘴里嘟囔着意义不明的话，让人不由得怀疑她是不是刚才被栗纳利娅踢到的时候脑子出了什么问题。

    最后，因为巨人厨房明天就改业了，小小的女孩子们为我们三人提供了具有她们风格的、细致入微的招待。

    后来才知道，原来普莉希拉是在别的国家上魔法学校来着，她的学校也和国立拉特利塔学园一样，晚冬到初春的这段时间放长假，所以她才在巨人厨房打工。

    原来如此原来如此。

    「那么衣服是特意穿成有坏人感觉的吗」

    毕竟本来只是个学生，只是个好人而已。

    「不是的！」

    她大声否定道。

    「这是我自己想穿才穿的！」

    「但是很热吧」

    「就是热啊！但是我不会脱的！」

    「……」

    「因为这才是我！」

    ……。

    果然还是个怪人。

    ◯

    我们乘着扫帚离开了巨人厨房。

    我和栗纳利娅的历史探访才刚开了个头。

    「确实和我预想的一样是家奇怪的店……不过我没想到居然全部都是整人的……」

    回想一下就发现，半途中就有不少值得怀疑的点，可我都没注意到，只是平常地体验了那个小小的世界。

    要是我能早一点发现的话，栗纳利娅就不会抱着误会出现在普莉希拉面前了——。

    「这次没关系的。也没有看板告诉我们改业的事。是她们的失误」

    「当然，把准备中的牌子扔掉也是我的失误——」

    栗纳利娅轻轻叹气。

    「对不起。那地方和我预想的完全不一样」

    她好像在反省些什么。不过她根本不用道歉的。

    而且，这次的事说到底。

    「也怪我太迟钝了」

    我说的也是事实。

    「……」

    听到我这么说，她直直地盯着我。

    「没办法。谁叫你就是这么迟钝呢」

    「诶诶……？」

    我以为她肯定会安慰我一下的，像是“你才不迟钝呢”这样的，可她只是毫无顾忌地在说我的不好。而且她鼓起了脸庞，好像在闹什么别扭。

    「……你为什么生气了？」

    「我才没生气」

    「你不就是在生气嘛」

    「都说了没生气」

    她赌气似的别过头去。

    安静的空气流过我们的身边。

    「……接下来去哪个国家？」

    我问栗纳利娅。她是这次历史探访的掌舵人。我只是一直跟着栗纳利娅乘扫帚飞，不知道她接下来要去哪里。

    从出发前长长的历史说教来看，她想去的地方一定多到数不过来。

    她面对面看着我，问道：

    「你想去哪里？」

    她也不知道要去哪里。

    和我一样。

    这次短暂的二人旅行才刚刚开始，之后一定也会遇到很多人，还会和很多人说再见。接下来去的地方既有可能是栗纳利娅已经知道的地方，也有可能是我们做梦都没见过的地方。

    所以我只回了这么一句。

    「那就去和巨人厨房差不多的地方吧」

    「……？」

    栗纳利娅歪了歪头。

    看来是不理解我的意思呢。

    所以，我对迟钝的她，简单地、直截了当地补充了一句。

    「总之我想去好玩的地方」

    和预想的一样也好，遇到意料之外的麻烦也好，只要是之后回想起来，能笑着说出来回忆的地方就好。

