    居住在王城的丽兹莱特是一位心地善良的少女。

    她年幼丧母，父亲独自一人将她抚养大，不知是不是受到了父亲性格的影响，她成长为了一名气质柔和的女性。

    和父亲相依为命的生活对她来说是幸福的。

    然而在一年前，她平静的生活突然被打破。

    父亲再婚了。

    再婚的对象看不惯丽兹莱特，总是把家里的杂务推给她做，而且还用各种方式刁难她。这位继母还带来了两个孩子，而这两位义姐妹和妈妈一样讨厌丽兹莱特，别说是同情了，她们俩甚至和妈妈一起欺负丽兹莱特。

    家里的清洁工作全部被推到丽兹莱特身上。

    「别忘了打扫我的房间哟」

    义姐是自己的房间都不自己收拾的懒惰女性，她总是每隔一段时间把房间弄得一团糟然后让丽兹莱特去收拾。

    「是…是的……姐姐大人……」

    自己去做啊！丽兹莱特心里这么想着还是服从了。

    另一位义姐妹年龄比丽兹莱特要小，可她和姐姐一样随意使唤丽兹莱特。

    「喂。帮我把衣服脱了？我要去洗澡」

    不知为什么懒惰的妹妹在去洗澡之前一定会让丽兹莱特来脱衣服。

    「衣…衣服…还是自己脱比较好吧……」

    大家都是年轻的女孩子所以丽兹莱特不太想这么做。

    「不行——！不帮我脱的话我就洗不成了！还有帮我洗头发！」

    可是任性的妹妹不听她的话，只是一味地向丽兹莱特提要求。

    「好吧……」

    虽然很困扰但丽兹莱特还是帮她脱了衣服。

    打扫房间也好帮脱衣服也好，面对这些刁难丽兹莱特虽然很困扰，但姐姐妹妹都很可爱，所以并不是从心底里讨厌这些事。

    她真正讨厌的是继母每天交代给她的工作。

    「喂，别忘了打扫壁炉哦」

    每天太阳升起的时候，继母必定命令丽兹莱特去打扫壁炉。把壁炉里的灰打扫干净，以便今天继续使用。丽兹莱特搬进继母家之后不久便开始了每天清扫壁炉的生活。

    清扫沾满灰的壁炉的时候头发也会沾上灰，她漂亮的金发会变得满是灰尘，所以她最讨厌的就是继母交代给她的这份工作。

    「呜呜……」

    每一天她都是一幅阴暗的表情，无言地忍受着继母的刁难。每一天打扫壁炉的时候，她的头发都沾满灰尘。本来漂亮的头发被弄脏，因此内心堆积了许多压力，以至于她每天都是一幅双眼无神、脸上乌云密布、口中叹息不停的样子。

    大家这样称呼这副姿态的她。

    灰姑娘。

    一直忍受着义姐妹还有继母的刁难的丽兹莱特，有这样一个梦想。

    因为有这个梦想，她才能挺过这漫长的痛苦日子，这么说也不为过。

    「诶嘿嘿嘿嘿……嘿嘿……」

    每天窝在自己的房间里是她唯一的乐趣，进入这个不会被任何人打扰的只与孤独作伴的空间，她独自跪在角落里，气息凌乱。

    「王子大人……王子大人啊啊……诶嘿嘿……喜欢……」

    那个忍受着义姐妹和继母的刁难的孤独又坚强的少女究竟去哪了。躲在自己的房间里兴奋起来的丽兹莱特手里拿着的是这个国家的王子的照片（偷拍），甚至房间的墙上到处都是王子的照片（偷拍），这在任何人看来都是典型的跟踪狂的房间。

    丽兹莱特发自内心地爱着王子。

    因为身份相差悬殊，她没有和王子说过一句话，就算是回顾整个生涯，她也只曾在远处看到过王子，恐怕王子根本不知道丽兹莱特的存在。

    然而，自从小时候见到王子的那一瞬间开始，丽兹莱特的脑子里就只剩下王子的事情了。义姐妹和继母的刁难什么的，硬要说起来根本没什么伤害，只要看着王子的照片（偷拍），她心中的那点不悦马上就被吹飞，只觉得没什么大不了的，这就是丽兹莱特值得自豪的钢铁般坚强的内心。

    「诶嘿嘿……等着我哦王子大人……马上就去见你……诶嘿嘿……嘿嘿」

    最近丽兹莱特钢铁般的内心愈发坚硬，就算是对她提出「快去买今天晚饭的材料！要是买来和菜谱不一样的今天晚饭就不吃了」这种意义不明的要求，就算是义姐说「把我的房间重新装修一遍，灰姑娘」，就算是义妹说「灰姑娘姐姐，帮我吹干头发吧」，她也只是满脸笑容地点头说「十分乐意……诶嘿嘿」。她内心的强韧程度已然高到不正常，几乎开始散发出受虐狂的气质。

    因为丽兹莱特的悲愿马上就要实现了。

    「舞会……好期待……诶嘿嘿」

    今年刚刚成年的王子有权有钱又有闲，于是在昨天心血来潮，嘟哝着「我是不是该结婚了？」，然后决定召开舞会。

    「大家都可以随便参加。我会在城堡准备高级料理招待大家。结婚当然是最终目标，但是并不一定在舞会上选择结婚的对象，所以请大家抱着轻松的心情积极参加。嗯嗯不过只有可爱的女孩子才能来参加哦」

    「不是说大家都可以随便参加的吗」「可爱的女孩子之外的都不算人吗」

    虽然在民众的抨击下差点炎上，但王子用自己的权力让各新闻社闭嘴，然后用金钱收买不满的民众，最终避免了舞会的中止，而且决定在明日召开。这个国家的民众对金钱和权力毫无办法。

    只要参加舞会就能和王子一起跳舞了，丽兹莱特因此精神焕发，就算每天遭受刁难，对她来说也算不了什么。

    「诶嘿嘿……诶嘿嘿」

    然后今天她也一有空闲时间就窝在自己的房间，像是要舔上去一般深情注视着王子的照片（偷拍），不，其实平时已经在舔了，还有用鼻子闻气味，还有用嘴去接吻，总之她尝试了一切的方法去表达爱意。照片都变得湿漉漉的了，可她的兴奋还是收不住。

    简直像是失心疯。

    自从舞会的消息传来，丽兹莱特的脑子除了妄想和王子大人的甜蜜婚姻生活之外什么都不干了。

    「……」

    偷偷窥视着丽兹莱特的这副样子——

    「灰姑娘……」

    义姐脸色发青。

    「灰姑娘姐姐……」

    义妹流下了眼泪。

    「……这太严重了」

    继母叹气不止。

    看到丽兹莱特这难以恭维的妄想癖，义理的姐妹和继母对待她的方式越来越混乱应该也在情理之中吧。

    我们在入国的那一瞬间，就感受到了王城热闹的氛围。是因为明天即将召开的舞会吧。

    王宫矗立在远处，而周围的街上则是围绕着王宫建起的一排排低矮的建筑，这里到处都贴着即将在王宫召开的舞会的传单。上面写着「王子大人主办的舞会，女性免费参加（仅限可爱的女孩子）」，舞会的企图暴露无遗。

    我刚刚来到这个国家，对这里的情况不太了解，但是进了国门随便找了家旅店刚把行李放下，我就看到了让人十分不解的情景，这应该不会是这个国家的常态吧。

    「呼呼呼……怎么样？明天的舞会我就穿这身去」

    身穿豪华礼服的女性正在向朋友炫耀。

    「……诶嘿嘿……只要用这个媚药王子也是小事一桩……」

    少女看着货架上的商品露出微笑。

    「你知道吗？王子大人喜欢脚漂亮的女孩子」

    「早听说了，而且特别喜欢穿着高跟鞋的女孩子」

    「为什么是高跟鞋？」

    「不是因为喜欢被踩吗」

    「王子……」

    在鞋店里，女人们一边小声聊着八卦一边选购高跟鞋。

    「我家女儿要去参加舞会呢」

    「哦，我女儿也是」

    「哈哈哈，大概我家女儿会被选中吧」

    「不不不应该是我女儿」

    「不不不」

    「不不不不」

    大叔们的聊天火星四射。

    街上彻头彻尾地被舞会感染了。

    看来这里的女性都梦想着皇后的生活，明天的舞会正是千载难逢的机会。

    「伊蕾娜」

    我呆呆地看着街上的人们的时候，芙兰老师突然戳了一下我的肩膀。

    「你接下来打算做什么？」

    什么干什么？

    「……老师难道是以为我会参加舞会吗？」

    「不不不」芙兰老师摇摇头说：

    「其实我在这个国家有点事必须要做，所以接下来我们得分头行动」

    「嗯？必须要做的事情吗」

    我对这个模糊的说法起了疑心。

    「难不成是去参加舞会？」

    「是有工作在身啦，我对嫁入豪门可没兴趣」

    「哦哦」

    算了，反正我也不打算一整天都缠着老师，也没有什么拒绝的理由，只是老师始终不肯对我明说究竟是什么工作，这让我感到有点寂寞。

    「好吧，我明白了」

    总之我先同意了，然后虽然知道她不会说但我还是问道：

    「……话说到底是什么工作啊？」

    「保密」

    和我预想的一样，芙兰老师笑着把食指搭在了嘴唇上，然后说：

    「晚上我会回来的，到时候一起去吃饭吧，我请客」

    芙兰老师说完就转头走了。

    「……」

    我对着老师的背影挥挥手。

    谁都能看出来老师在向王宫进发。

    「……」

    这个人藏不住事呢……。

    于是在这样的背景下，我的单独行动拉开了帷幕。

    和以前旅行的时候一样，一个人在街上闲逛，然而这次却觉得有点寂寞，有点无聊。是因为旁边和我说话的人突然消失了的原因吧。

    当然，我也并非单单爱着孤单寂寞，在以前的旅行中也有对此感到厌烦的时候，那时我一般会将扫帚变成人形来帮我消磨时间，可是这次如果将扫帚变成那位扫帚小姐的话，总有种「哎呦呦莫非是师傅不在又寂寞了吗」这样子被她挖苦的预感。

    还是不要扫帚小姐帮忙了——

    「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

    「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

    ……。

    当然，我只是一个不值一提的旅人，不会因为很闲就插手麻烦事去帮助别人。

    所以，即便路边有两位正在呜呜呜地哭泣的女性，我也只是单纯地路过而已。

    「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

    「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

    ……。

    不知怎的又有一模一样的台词从视野外飘进来，我断然无视。明明都已经走过去了，为什么还能听到，是回声吗？

    「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

    「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

    ……。

    同样的台词重复三次之后我终于回头了。

    我还没愚蠢到会注意不到自己只是被单方面缠住了，看来刚才路过的时候她们看上了我所以跟踪过来了。

    背后的这两人像是在对我估价一般偷偷地交谈了起来。

    「姐姐……这个人应该……」

    「应该能用……还蛮可爱的……」

    我皱了皱眉头，说：

    「有什么事吗」

    「啊啊，不是的，没有什么事的！」

    像是姐姐的那位摇摇头。

    「没有事还要跟踪我？」不妙的家伙。

    「只是觉得那个女人好可爱啊然后就跟了上来」妹妹完全不认生的样子。

    「原来如此」

    你这么说就没辙了呢。

    「然后对可爱的你我们有一事相求」

    姐姐对我低下了头。刚才不是还说没有事的，这么快就忘了吗。

    原来只是有事要拜托我所以才跟踪的吗……虽说我也早就察觉到了。

    「……那就听你们说说吧，但是很不巧我现在忙得很，可能帮不上你们的忙」

    这是假的。我闲得很。

    「啊！真的吗」

    可是姐姐似乎认为我已经承诺要帮她们了的样子，双眼闪闪发光。

    「其实……」

    她开始讲故事。

    那是一个意义不明的，又有点奇怪的，但绝对不算无聊的故事。

    ◯

    「抱歉……能从头再说明一遍吗？」

    啊啊伊蕾娜现在正在什么地方做什么事呢？那孩子肯定是在随便消磨时间吧，说不定去观光了？不过总是不走远被卷进不妙的事件里也是她的特质，她说不定正一脸不悦地被奇怪的人搭话……万一听说了什么有趣的事说不定又会插手……老师我好担心啊……。

    我刚才大概是在想这些。

    因此，玉座上的王子大人结合手势与动作声情并茂地讲述的委托内容完全没进到我脑子里，他讲的话就像蝴蝶一般飘来，然后又不知道飘到哪里去了。

    「啊啊……还要再说一遍吗……？这种话不能多讲的呀……这可是机密委托」

    王子大人叹了口气。

    他轻轻用手撩开闪闪发光的金发，动作莫名其妙地色气。

    「唉……真没办法……」

    他用像是在演歌剧一般夸张的语调说道：

    「简略来说，想让魔女大人帮我寻找结婚的对象！想让您担任我的顾问！」

    明明说是机密委托他自己却说得这么大声。

    「……」

    啊啊原来如此，是这么一回事啊，我想起来了。

    实在是太无聊——不对，应该说是太俗气完全不合他高贵的身份，所以我才没想起来啊。自我反省自我反省。

    简单来说，王子大人似乎最近闲得发慌，突然产生了「好想和女孩子结婚，怎么办啊」这种欲望，然后想到了一个好主意：「开舞会来搭讪吧……」

    反正他只是想结婚而已，也没别的要紧的事。

    「好好好，是想找对象是吧，那么去相亲怎么样呢」

    我尝试应用一般理论。

    「唔」

    可对于温室里长大的王子来说通用理论似乎讲不通。

    「我是自由恋爱至上主义……不太能认同相亲呢，再者说，我这种身份的人去相亲，只会引来一群拜金主义的女孩子吧」

    「那就隐藏身份去相亲怎么样」

    「喂喂除了身份我可没有别的优点了哦」

    王子露出一副「真困扰啊这魔女在说什么鬼啊」的表情，又耸耸肩长叹一声。真是个可怜的男人……。

    「等一等，王子大人！」

    就在这时，一位老人走进了王子的寝宫。

    「什么时候雇佣的顾问啊！老朽我可不同意！」

    自称老朽的这一位老年人似乎一直在偷听王子大人的机密委托。

    「闭嘴呀老爷子」

    王子大人大声说道。

    「我可是一国的王子！为了和最棒的女孩子结婚我会不择手段！」

    堂堂正正地说了一通混账话。

    我掩面长叹。

    「呃……您那么想要结婚吗……？」

    「是的，无论如何」

    王子大人气势不减。

    「话说魔女小姐，魔法师应该是能制做媚药的吧？当然我只是听说过而已」

    可以的话请不要随便暴露您那卑劣的内心好吗……

    「不可以，王子大人！媚药之类的老朽我绝不允许！」

    老爷子制止了王子大人的暴走。

    「……话说魔女大人，真的能做出媚药吗……？」

    老爷子，你……

    不不不，话说回来。

    「媚药之类的不是和自由恋爱想去甚远么……」

    「自由正是在无法逃脱的监牢中实现的」

    那还算什么自由。

    算了算了，虽然他们的话非常脱线，但王子把我叫到这里的理由并非媚药什么的。

    简单来说：

    「简单来说，是想让我在舞会上帮忙向女孩子搭讪，对吧？」

    有重要的事情想让魔女大人帮忙——收到了这样的委托急匆匆赶到王宫，仔细一问才发现只是青春期被性欲冲昏了头脑的王子大人的青春期特有的下流的委托，我都要哭了。

    早知道还不如和伊蕾娜一起去观光，那还更有意义一点……

    「不是的！你没听懂我的话呀！」

    王子大人捶打着玉座，露出一丝怒意。哎呀哎呀？难道说刚才只是闲聊中的玩笑？说来也是，一国的王子就为了召开舞会找来魔女什么的太奇怪了，王子才不会这么做的，毕竟他又不是什么人渣。

    「我想找的是可以用坚硬的高跟鞋踩踏我的女孩子，并不是单纯的结婚对象，这一点注意一下」

    果然只是个人渣。

    「不可以，王子大人！」

    老爷子又喊道：

    「那是老朽我的愿望呀」

    老爷子，你……

    「还有希望在踩踏的同时能用看垃圾一样的眼神看过来」

    「我懂的」

    王子大人……

    真亏这个国家能撑到现在。

    「就是这样，拜托了，魔女大人」

    「……」

    什么就是这样啊。

    「我必须得协助吗……」

    「哈—哈—哈」

    王子大人十分愉快地笑着回答说：

    「不不不，拒绝也没关系，只是到时候您就没办法出国了」

    「……」

    也就是说我没有拒绝权喽……？

    王子大人确实是个无可救药的人渣呢。

    ◯

    「治理一国的王子是个人渣……？真的吗」

    根据我在路边遇到的这对姐妹所说的，一年之前搬进她们家的丽兹莱特小姐无可救药地迷上了王子，所以想委托我帮忙做些什么。

    劝不知分寸地恋慕着一国王子的女孩子放弃恋情，说些类似「就算参加了舞会王子大人也不会相中你哦」之类的话，然后再用魔法的力量妥善地处理一下——我本以为是这么一回事，但现实比小说还要离奇。

    她们把我招待进家，说出了难以想象的事实。

    「实际上我们曾作为女仆为王家工作过，有一次打扫王子大人的房间时……」

    姐姐抽泣起来。

    妹妹把手搭在姐姐的肩上接着说道：

    「……床下藏着好多变态性癖的杂志……」

    「……」

    好像也没严重到要哭的样子吧。

    「毕竟是年轻的男孩子嘛，有那种兴趣也不奇怪吧」

    可是姐姐呜呜呜地哭得更厉害了。

    「要是普通的书我才不会这么狼狈！可是……怎么都没想到王子大人居然这么下流……」

    看来这两人也曾像丽兹莱特小姐一样对王子大人抱有过憧憬，只是发现了床下的那玩意之后完全失望了，在她们看来那只是披着王子的皮的畜生了。

    到底是什么书这么恐怖啊？虽然有些好奇但我决定先商量正事。

    「你们想让我帮忙，让那位恋慕着王子大人的丽兹莱特小姐清醒过来，对吧？」

    妹妹点点头回答说：

    「绝不能把我们最可爱的灰姑娘姐姐让给那种下流男！帮帮我们！魔女小姐！」

    「你们自己去说服她不就行了吗」

    我十分疑惑，这种程度的问题值得特意找魔女帮忙吗？

    「……我们一开始也试着说服她，那个男人是怎样的人渣，我们一五一十地都告诉她了……」

    姐姐说着说着低下了头。

    那是在她们的母亲和丽兹莱特小姐的父亲刚刚再婚之后。

    「诶？丽兹莱特你喜欢…王子大人吗……？」

    刚刚成为一家人的时候，姐姐被招待进了丽兹莱特小姐的房间后，吞吞吐吐地问道。

    「诶？姐姐大人为什么会知道？」

    因为墙上到处贴着王子的照片（偷拍）。

    何等可悲，纯洁无邪的美丽少女，竟会如此爱慕着外貌还算可以但内心已经烂透了的王子，这可不行。

    姐姐亲切地向她讲述了真相。

    「丽兹莱特，实际上——」

    姐姐告诉了丽兹莱特她在王子那里工作时发现的东西，以及王子实际上是个有着变态性癖的危险男人这个事实。

    了解了王子的本性她也就该放弃了吧，姐姐这么想到。

    然而。

    「好过分！姐姐大人居然妨碍我的恋爱！姐姐大人最讨厌了！」

    结果姐姐被丽兹莱特小姐讨厌了。

    对于自见面那一刻起，一直对着丽兹莱特小姐可爱的外表小鹿乱撞的姐姐来说，这句话等同于死刑宣告，她甚至因此伤心到三天卧床不起。

    那之后她也尝试了正面侧面各种方法想要让丽兹莱特小姐清醒过来，平时一有机会就说王子的坏话。妹妹和继母也尝试用王子是个混账东西这个事实去说服她。

    可对她来说都是耳旁风。

    最终，她们不得已使用了那一招，她们每一天都交代给丽兹莱特大量的工作，希望工作的繁忙能让她忘记王子。这在外人看来就像是刁难她一样。

    这就是事件的始末。

    原来如此原来如此。

    「那只会起反效果呢」

    「是反效果吗」

    姐姐疑惑地歪歪头。

    「恋情越是有人阻碍就越会熊熊燃烧，你们这样插手她只会越陷越深哦」

    「……」

    姐姐消沉地缩了下去。

    「那我们做的事都白费了吗……」

    「只看现状的话，确实」

    既然丽兹莱特小姐想着要去参加舞会，那么毫无疑问她对王子大人的恋情还没有消退，说不定反而燃烧得更厉害了呢。

    「那些先不管！拜托了！魔女大人！我们不能把那孩子送给王子！请帮帮我！」

    姐姐缠着我不放。

    「我也是！帮帮我们吧！要是灰姑娘姐姐不在谁来给我洗头发呀！」

    你自己洗不就得了……？

    「……」

    我深思了一小会。

    确实我很闲，帮她们也不是不行——只是

    「只要在舞会上王子大人不相中她不就平安无事了？不用这么担忧吧？」

    举个简单的例子，「那个讨厌的家伙买了张彩票！这样下去他要成为有钱人了！绝不允许！」这样自顾自地生气实在是不合逻辑，而她们向我提出的委托也是如此难以理解。

    可是我的疑问让姐姐激怒了。

    「您说的这是什么话！那孩子去参加舞会的话可就糟了！因为她太可爱了」

    你才是说什么话呢，完全听不懂呢，可是这个气氛我也不敢还嘴，只是「啊，哈哈……」地笑着糊弄过去。

    「灰姑娘姐姐世界第一可爱所以王子肯定会爱上她的。你是笨蛋吗？」

    然后又被妹妹痛批了一番，我人都呆住了，只作出「啊，是这样啊……」的回应。

    「总之请魔女小姐赶快让那孩子对王子死心」

    姐姐果断地说道。

    「……」

    不是的，话说回来。

    「只要不让她去参加舞会不就行了吗」

    我尝试应用一般理论。

    虽然我多少也感觉到了，都怪那个有着变态性癖的王子，现在对她们说这些已经行不通了。

    事实如我所料。

    「别说蠢话！」

    「我们也想看灰姑娘酱穿礼服的样子呀！」

    注：酱，昵称。

    「……」

    难道是看了王子藏在床下的书之后她们脑子里也进去那玩意了吗？

    工作就是工作，抱怨也没用。要是被她们招待进家的时候说「哎呀还是觉得好麻烦所以我先走了拜拜」之类的拒绝掉的话，和正常人相去甚远的那两位指不定会对我做出什么事来。

    只能硬着头皮上了。

    「那就是我们的灰姑娘酱」

    姐姐和我在暗处窥视着厨房。视野的前方，一位漂亮的金发被灰弄脏了的少女在打扫壁炉。

    还有一位女性一动不动地站在后方注视着她，想来是她的继母。

    「……斯哈……斯哈……」

    到底是怎么回事，继母看起来相当痛苦的样子。

    「那个，你们的妈妈是不是生病了啊」

    妹妹断然摇头。

    「那不是生病了哦」

    姐姐说道。

    那到底是什么。

    「那是被正在工作的灰姑娘姐姐萌到了哦」

    原来如此果然是生病了。

    「拜托了魔女小姐，请一定要让灰姑娘酱幸福……！」

    「……」

    反正我觉得有这种家人灰姑娘小姐是幸福不了了……

    算了算了。

    开始工作。

    「你好」

    我突然从她们两个后面钻出来。

    「哎呀，你是？」

    继母迅速转过身，动作快到完全看不出上一秒她还在喘着粗气，看来只有看着灰姑娘酱的时候才会进入那个兴奋状态。

    「我是令嫒的朋友」

    「……」

    继母和躲在我身后的姐妹交换了下眼神，然后微笑着说：

    「你好啊魔女小姐，有什么事吗？」

    要是没看到刚才可疑的举动的话我就会以为她是一位普通的母亲了。

    「可以让我和丽兹莱特小姐说说话吗？」

    「嗯，当然可以，那孩子也是我们家的宝贝女儿呢，要好好相处哦」

    然后她马上和躲在暗处的那两人会合。

    「那孩子挺可爱的呢……」

    「是啊，虽然比不上我的灰姑娘」

    「说的是啊，但是灰姑娘姐姐是我的」

    「……」

    我都听到了哦……

    感觉到背后一股要开始争端的氛围，我赶紧逃开，往前一步，戳了戳正在打扫壁炉的丽兹莱特小姐的肩膀。

    「你好」

    「呀！」

    她就像被惊吓到的小动物一般颤抖了一下，然后回过头。

    「……啊…你…你好」

    超级认生。

    「灰姑娘好可爱」

    「灰姑娘姐姐好可爱」

    「……斯哈……斯哈……」

    背后传来了奇怪的声音但我拼命装出一副没听到的样子。

    在这种地方待久了就连我也会变得奇怪……也说不定。

    赶紧做完工作回去吧。

    「你喜欢王子大人吗？」

    「……！」

    被我这么一问，她做出了十分好懂的反应。

    「为，为什么知道……！是谁说的啊！是谁！」

    丽兹莱特用力抓住我的裙子。

    「喂！……」

    干什么呢这家伙。

    「不是的，我是看到你就懂了……」

    我轻轻抽打她的手。

    「看到我就懂了……这是什么意思？魔女小姐只要看人一眼就能知道那人的底细吗？」

    「啊……是的，对的，我看一眼就行」

    我继续抽打她的手。

    「对了，我还知道王子大人的底细哦」

    「……！」

    她终于肯松开手了。我一边整理凌乱的衣服一边看着坐在地上的灰姑娘小姐说道：

    「你想知道吗？」

    「……！」

    她如同坏掉的人偶一般僵硬地点点头。

    那就让我来告诉你吧。

    「他是个人渣」

    「人渣……」

    「还是个没人性的畜生」

    「畜生……」

    「而且还有特殊性癖」

    「特殊性癖……」

    「被高跟鞋踩会很兴奋」

    「被高跟鞋踩会很兴奋……」

    虽然有一部分是我现场编的，但王子大人给人大概就是这种感觉。

    从姐姐们那里听来的王子大人的坏话似乎在她脑中被转换成了「因为讨厌我所以故意说的假话」，那么让第三者来说又如何呢？

    这下多少能对她的内心造成一些影响了吧。

    「……是，那样啊……」

    丽兹莱特缓缓地低下头。

    看来我成功了。我转过身，向一直在窥视这边的姐妹和继母走去。

    「听到那个她应该已经放弃了」

    连魔法都用不着呢——我得意洋洋的。

    然而。

    「……」

    姐姐注视着我的背后。

    「不可能因为他人的话就放弃的……」

    她视线的前方，是丽兹莱特小姐。

    「库库库……」

    居然在笑。

    「身为王子却是个人渣……太棒了……喜欢」

    而且还说了意义不明的话出来。

    原来如此看来不管说什么都会当成优点呢，已经病到这一步了呢。

    「恋爱是盲目的」在她身上体现得淋漓尽致。

    「……」

    我回头对姐妹说：

    「那个家伙和王子大人不是挺般配的吗」

    「所以我们才头痛呢」

    姐姐掩面长叹。

    丽兹莱特小姐对王子大人的好感度已经远超我的想象，不管我说什么她的爱都没办法冷却下来。

    我也失去了理智开始胡编乱造一些王子大人的坏话。

    「你知道吗？王子大人其实男女关系很混乱的哦」

    「毕竟是那么受欢迎的人……没办法啦……」

    这就宽恕了，何等宽广的心胸。

    「听说王子大人的体臭隔着衣服都闻得到哦」

    「Qun」（小鹿乱撞的声音）

    不知为什么她兴奋了起来。

    「据说王子大人有喜欢的人了哦」

    我试图从侧面入手。

    「只要造出既成事实就……」

    却催生了可怕的想法。

    一句话总结：

    「已经无可救药了呢」

    这只能乖乖投降了。完全攻不进去。这算什么？她难道被王子灌了媚药了吗？

    「这下该明白了吧？从正面出击不会有任何效果的哦……」

    早就束手无策的姐姐叹了口气。

    「这样下去我们的灰姑娘姐姐要被男人抢走了……」

    「魔女小姐快想想办法！」

    真头痛啊。这对姐妹也真是的，脑袋里除了丽兹莱特小姐别人的事完全不考虑，明明我都做尝试了那么多方法了她们还是一边哭一边哀求我。

    我真的不行。

    说实话我真的想就这么逃走算了，可是，既然已经上了她们的贼船，逃跑实在不像话。

    可是都已经尝试了这么多了还是不行，难道不是无可救……？

    「果然魔女小姐也做不到呢……」

    在哭作一团的姐妹身后，继母长叹一声。

    「看来只能使出最终手段了呢」

    继母的视线落到我身上。

    「……？」

    什么？我歪歪头。继母接着说：

    「为了守护我们的灰姑娘不被王子的魔爪夺去，有一个最快的方法」

    嗯嗯。从一开始就用那个方法不就好了？

    姐妹面面相觑。

    「母亲大人……必须要做那个吗？」

    姐姐的声音透出畏怯。

    话说「那个」是啥？

    「您打算献上活祭品呢……」

    妹妹抬头看向母亲，双眼含着泪水。

    话说活祭品又是啥？

    「没有别的办法了……守护我们的灰姑娘的方法，只剩这一个了……」

    继母站起身来。

    「……」

    话说为啥要盯着我？

    ◯

    「累死了……」

    人在渴望恋爱的时候都会失去理性的吗？虽然成人了但脑中还是青春期那一套的王子大人跟我讲完委托的事之后，我回到了旅馆。

    在讲述了自己的诸多妄想之后，王子大人提出了这样一个方案：

    「总之明天会招待许多女孩子来舞会，你就先混入其中给她们下媚药吧」

    「不不不，我不会制作媚药的」

    「哈—哈—哈—，别骗我了，身为魔女之人怎么可能连媚药都做不出来！」

    「不是的，我真的不行」

    「总之明天就看你的了」

    「……」

    王子大人实在是高看我了，对于男女交际不感冒的我来说，既没有制作那种药的契机也没有试验用的小白鼠，恐怕这辈子都实现不了王子大人的要求。

    而且去街上看看就知道，想要参加舞会的女孩子要多少有多少，根本没有做媚药的必要。

    只要从那些女孩子中找出真正爱着王子的那一位介绍给他也就满意了吧。

    「……」

    可是寻找恋爱中的少女这件事也难上天了。

    本来恋情就是藏在内心的东西，谁能知道谁恋慕着谁呢？

    虽说也有好懂的，那种不确定是不是恋情，但对那份感情困惑不已，因此烦恼忧愁而总是莫名其妙地唉声叹气的人是很好懂的，但是别的类型不会那么明显，所以还是难找。

    「……唉」

    举个例子，现在伊蕾娜正散漫地看着窗外唉声叹气，谁要是变成她那个样子，准是恋爱了。

    当然，如果是熟人的话即便是些微的变化也能注意到，但我就一个外地人，别说熟了连认识都不认识，到哪去找爱着王子的女孩子呢？

    「喂喂伊蕾娜，你怎么了？有什么烦心事吗？」

    「啊……老师，是您啊，欢迎回来」

    「……」

    再举个例子，伊蕾娜现在跟丢了魂似的完全注意不到周围发生了什么，谁要是变成她那个样子……诶？不对不对……诶诶？

    「……发生什么事了吗？」

    再补充一点，恋爱的人是不会轻易把心头那莫名其妙的烦恼告诉别人的。

    「……不，没什么」

    「……」

    而且拒绝坦白之后还会发出无比惆怅的叹息。

    「……唉」

    就像她一样。

    「……」

    喂喂。

    我稍微一会没盯住就发生了什么吗？

    「老师……会制作媚药吗」

    「？？？？？？？？？？」我的天呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    到底发生了什么……？

    「伊，伊蕾娜……？」

    注：下面这一段原文无标点，尝试复刻。

    我只是半天没陪在旁边而已在伊蕾娜身上到底发生了什么算了那孩子就是那种性格应该没问题的但是万一我说万一不会是在街上遇到哪个男人然后恋爱了吧不不不按伊蕾娜的性格那种事不可能发生的不可能不可能可是眼前的伊蕾娜怎么看都是一幅恋爱中的少女的样子我到底该怎么办啊怎么办啊虽然不知道该怎么搭话但这么犹豫下去也没用——

    于是我强打起精神，小心翼翼地问道：

    「那个……？我不在的时候发生了什么事吗……？」

    「……」

    可怕的沉默持续了很久，之后伊蕾娜只说出了两个字：

    「……没……没有」

    「……」

    话说回来到底是谁家的毛头小子居然能让伊蕾娜恋爱了？

    「老师今天去见了王子大人对吧？」

    「诶？嗯嗯……我是去见了王子……」

    「王子大人是怎样的人呢？」

    「！」

    难不成，喜欢上了王子……？不会吧……？

    「伊蕾娜……」

    从小看到大的爱徒居然在不到半天时间里喜欢上了那种只能用人渣来形容的男人，面对如此残酷的现实，我不自觉地抽泣了起来。真的是造化弄人……。

    「？诶……？为什么哭了……？好吓人……」

    注：下面这一段原文无标点，尝试复刻。

    在早知道会有这档子事我就该不管什么王子的委托然后带着伊蕾娜去逛街的这种后悔的折磨下我彻夜未眠。

    ◯

    那一天我的心情从早上开始就糟糕透顶。

    「很合身哦魔女小姐！这下搞定王子也是小菜一碟！」

    「好可爱！」

    看到我穿上礼服的样子，姐妹和继母三人异口同声地称赞道。

    「除了胸部有点不够其它都好可爱！」

    混进去了一句多余的话呢。

    纵使心中有一万个不情愿我还是穿上了这身礼服。

    到底为什么会变成这样呢。

    追根溯源，这都怪继母提出的那个狗屎方案。

    「只要魔女小姐去参加舞会然后迷倒王子不就万事大吉了吗？」

    所以万事大吉的要素在哪里。在我一头雾水的时候，继母又继续解释道：

    「魔女小姐俘获王子的心，装作要结婚的样子然后再狠狠甩掉他，这样他就再也不敢只看脸找对象了，不是吗？」

    看你一脸得意还以为想到了什么天衣无缝的好方案呢，还有你那意思我只有一张脸能看？

    「这样一来大家都能幸福了！」

    有其母必有其女，那对姐妹也在旁边一齐起哄。

    可是只有我一个人会变得不幸哦……？

    「反正订婚之后立刻逃走就行了」

    妹妹说道。

    「逃走的时候还可以顺走一些王宫里值钱的东西」

    然后姐姐凑到我耳边吐露出了恶魔的窃窃私语。

    这对姐妹到底把我当成什么人了？

    「怎么可能干顺手牵羊这种事呢」

    我可是魔女哦？不要小看我。

    「要干的话就干票大的」

    说实话当时的我大概是被这一家的邪气给感染了突然干劲就上来了，但回到旅馆细细一想，即便能拿到王宫里那些值钱的东西，和王子假结婚这件事还是太麻烦了，我后悔死了。

    所以今天，继母给我穿礼服的时候我也打不起精神来，只是一个劲地小声抱怨「好麻烦啊……」。

    「别那么说嘛」

    继母把手搭在我的肩上。

    「灰姑娘酱那一边就交给我们处理。为了争取时间，我们会交代给她巨多的工作，你就趁那个时间赶快迷倒王子」

    「……唉」

    我无话可说，只得叹气。

    总之，因为这样那样的缘由，我必须得去参加舞会了。

    ◯

    太阳西斜的傍晚。

    王宫的门打开了，身着华丽衣装的女性们一齐涌了进来，这些拜金女性急行军的样子就像是野生动物为了获取食物而进行的大迁徙一般。

    究竟里面有没有爱着王子大人的少女呢？我一时半会是分辨不出来。

    「听好了，魔女小姐，要是我相中了哪个女孩子你就用些手段撮合一下我们，最好是伪装成偶然遇见的样子，绝不能暴露我其实很饥渴的事实，她们会幻灭的。拜托了」

    「……」

    不不不在您宣布召开舞会的时候就已经暴露了哦。

    会场里不断有女孩子进来，当然，男性也并非只有王子一个，毕竟是正式的舞会。过了一会，男性也开始进场。

    「忘记说了那些男人都是我请的群众演员」

    一言以蔽之，不感兴趣的女孩子就交给群众演员去接待，王子是在打这个小算盘。王子大人堂堂正正地干着人渣的勾当。

    「……话说群众演员里怎么混进去了一位老人？」

    「老爷子说也想参加」

    「老爷子，你……」

    据说，参加舞会的理由是「生涯迟来的第二春」

    「魔女小姐你觉得怎么样，看上哪一个了？」

    「嗯嗯……」

    全员无一例外，都是舞会还没开始就先被餐桌上的料理迷得神魂颠倒的女孩子呢。

    野生动物的大群。简直像是野生动物在草原上成群结队觅食的样子……

    看来这会场里没有真正渴求着与王子大人的邂逅的少女呢。

    于是。

    「没有一个配得上王子大人的」

    我没说谎哦，只是换个角度说而已，毕竟那些女孩子确实不符合要求。

    「是吗……」

    王子大人垂下了头，但又马上一跃而起。

    「不不不你看那边，我找到了」

    怎么会？怎么会有人蠢到想和这种王子结婚？我是不信。

    「你看！就在那边！」

    我看向王子大人指的方向。

    「……」

    咋一看年龄在18岁左右，灰色头发、琉璃色眼睛、身穿漂亮的白色礼服、手中拿着一个大袋子。

    对豪华的荤菜没什么兴趣的样子，反倒是把作为小食端上来的面包一个个地往袋子里装，形迹可疑。

    这位无比眼熟的少女究竟是谁。

    ……

    怎么看都是伊蕾娜本人。

    「那孩子真不错呢……」

    您说什么呢。

    「那孩子不行」

    「为什么？」

    「比起男人她更喜欢面包和钱」

    「那她是来做什么的」

    「来偷面包和钱」

    「那不是人渣吗」

    「就是这样，还请您三思」

    我没说谎。

    可是和我预想的一样，她果然来舞会了呢……到底是出于什么目的？不会是真的喜欢上王子了吧。不不不根据我的观察，她很可能只是被面包吸引过来了而已。

    我暂时还不了解她的真意。

    「可是她好可爱啊……」

    喂喂您说什么呢。

    「她可是来舞会偷面包的家伙哦」

    「这种调皮的性格也不错」

    看来王子大人是眼瞎了呢。

    「你去找那孩子搭话看看吧」

    王子大人下了命令。

    「……」

    真是不幸中的万幸。

    「遵命」

    借这个机会赶紧让她逃走吧。

    ◯

    我一门心思地把面包一个接一个装进袋子里。王宫召开的舞会上呈上的面包和路边摊的货果然不一样，不仅软绵绵的还散发着热气，这种面包我能吃到撑。

    真是好面包呀……

    要不干脆不管继母她们的委托赶紧回旅馆享用好了。

    「伊蕾娜……别那样……」

    在我装下无数个面包之后，突然不知道从哪里传来了耳熟的声音。

    「伊蕾娜……别干那种丢人的事了……」

    我四处张望了一番，并没有谁在跟我搭话，也没有谁在看着我。

    「……？」

    喂喂这到底是怎么回事。

    「……你是哪位」

    虽然听起来是芙兰老师的声音，但以防万一。

    谜之声音回答了我。

    「我是你的良心」

    「我的良心……？」

    「为了阻止你在舞会上偷面包而从你内心跑出来的良心……」

    ……

    这肯定是芙兰老师躲在某处搞的鬼。

    「你在做什么呢老师」

    估计是用魔法直接将声音传到了我大脑里。

    「不是的，我不是你的老师，是你的良心」

    「很遗憾我的良心已经去世很久了」

    「不对……你一定……也有……良心的，其实不是为了偷面包来这儿的——」

    「姆唔」（嚼东西）

    「和别人讲话时请不要吃东西」

    「话说老师你在哪里？我到处都找不到你呢」

    「我正在远处看着你——不对不对刚才是开玩笑，我是你的良心」

    芙兰老师——不对，是我的良心清了清嗓子，说道：

    「我正在与你的心直接交流」

    果然老师不会撒谎啊。

    「老师你之前说的工作就是出席舞会吗」

    「不是的，我只是来帮忙的」

    「你还说你不是老师」

    「啊……不对，不是的，别管那个了。话说你为什么来舞会了？不会真的是来偷面包的吧」

    「我的良心连这点事都不知道吗？」

    「……」

    她沉默了许久。

    这下石锤了。芙兰老师肯定是因为工作什么的才潜伏在这个会场里。

    反正不可能和我目的相同。

    「喂喂，我们家的面包还好吃吗」

    我的目标突然冒了出来，这位有着漂亮金发的男性站在我面前露出了爽朗的笑容，在一般人看来他的外貌应该颇具魅力。

    「我是本国的王子，你呢？」

    「姆唔」（嚼东西）

    「面包等会再吃行吗」

    「我是灰之魔女，伊蕾娜」

    我边吃边说。

    「哇，是魔女吗！」

    王子大人不知为何很高兴。

    「那你应该会好多魔法喽」

    「嗯，毕竟我是魔女嘛」

    「像是用鞭子抽打人的魔法、将疼痛放大到3000倍的魔法、用蔑视的眼神看别人的魔法你应该也会吧」

    「……」

    「啊啊！不用现在就放魔法的！不过那眼神真不错呢！」

    「……」

    原来如此确实是个混账东西呢……

    「伊蕾娜……伊蕾娜」

    此时我的良心（芙兰老师）又向我的大脑直接传话了。

    「快逃走……那个男人是个人渣……不是你想象的那种王子……」

    「不不不其实和我预想的差不多……」

    「天呐……！你喜欢这种的吗……」

    不知为何芙兰老师似乎深受打击，看来是有误会呢。

    「……那个，我没打算和这个男人谈恋爱哦」

    「啊，是吗」

    芙兰老师的声音一下子又精神了。

    「那为什么要参加舞会？」

    「……那就说来话长了，总之我现在必须要让这个男人迷上我」

    「哦…………………………………………………………………………………………是这样啊」

    沉默持续了许久。

    我说错了什么吗。

    「其实我有工作在身」

    「嗯」

    芙兰老师的声音逐渐失去了生气，我选择了无视。

    「我遇到了一位奇怪的女性，她从心底爱着这位王子大人，可是深爱着她的继母和义姐妹也不想放手，于是她们委托我来阻止他们两个结婚」

    「就算她来参加舞会也不一定被王子大人相中吧？不是吗？」

    「……我也这么劝过，「她正好是王子大人喜欢的类型所以王子大人必定会拜倒在她石榴裙下」她们是这么解释的」

    「原来如此，意义不明呢」

    「……说的是啊」

    「可是见到这个王子后我突然能理解了」

    「我也是」

    王子大人依旧是一副青春期欲求不满的样子。

    「话说回来你可真可爱呢，家住哪儿，有恋人了吗」

    似乎他都没注意到我正在和芙兰老师悄悄对话，那先无视他好了。

    「……可是，伊蕾娜，你不是真的要和王子交往对吧？只是因为工作关系，对吧？」

    「是啊」

    芙兰老师忘记了自己是良心的设定，又恢复了师傅的口气。

    「那我放心了，我还以为你准是逛着逛着街喜欢上了谁呢……」

    「原来我在您眼中是会对街上的路人一见钟情的轻浮女人吗」

    真没礼貌。

    「我明白了」

    芙兰老师终于恢复了平常温柔的语调，又说道：

    「可是，牺牲自己去迷倒王子这种事我有点无法认同，没必要做到这一步吧」

    「……」

    那个趁机顺走王宫里的值钱东西的计划还是不告诉她为好。

    「并不需要你来出手，伊蕾娜，虽然是你包下的工作，但我也可以帮你」

    「……？」

    我惊讶地张大了嘴。

    过了一会儿，芙兰老师的声音又清晰地传到了我脑中。

    「我准备了替身哦」

    「……替身？」

    「嗯嗯，其实我找来了真正爱着王子的奇女子，考虑到王子的奇特性癖他们可以说是天造地设的一对」

    老师说完，「啪嗒」一声，舞会会场的门突然被强行打开了。

    「这，这里就是……！召开舞会的地方呢……！」

    伴随着「诶嘿嘿」的笑声，美丽的金发少女出现了。

    好像在哪见过她。

    ……

    「老师」

    「嗯」

    我对着不知藏在何处的老师叹了口气。

    「我被委托必须要保护的人，就是她」

    「我叫丽兹莱特」

    乱入舞会的她报上了自己的名字，然后向着王子大人笔直走去。

    ◯

    看来必须解释一下芙兰老师是怎么在完全不认识的情况下将丽兹莱特带到舞会来的。

    两人是在预定召开舞会的那一天的早上相遇的。

    接受了王子大人的委托后，芙兰老师百无聊赖地游荡在大街上。

    「那孩子真不错呢，你去想办法让她迷上我吧」

    按照老师的预想，舞会一旦开始恐怕王子大人会提出这种无理的要求，这无论如何都要规避。赶快找到真正恋慕着王子大人的少女，然后使手段引诱她去参加舞会，最后在舞会上把她和王子撮合在一起才是上上策。

    因此，芙兰老师在街上四处转悠，寻找着和王子大人般配的少女。

    然而，街上的女孩子们都是一些小骗子。

    「反正只要装作喜欢王子的样子就能大赚一笔对吧？太棒了」

    「免费的晚餐？我一定要去！」

    她们虽然参加舞会，但一个个都抱着不纯的动机。

    「啊啊，好多伊蕾娜」

    面对这样一番情景，芙兰老师甚至说起了胡话。

    总之，正经的女孩子一个都找不到，芙兰老师陷入了困境。

    「诶嘿嘿……做完这件工作……就能去舞会了呢……嘿嘿……」

    正经的女孩子一个都找不到。

    「……」

    在街上的女孩子们都打算参加舞会大快朵颐的时候，真正期待着与王子大人见面的女孩子反倒是最不正经的那个。至少我是这么认为的。

    在街上游荡了一阵之后，芙兰老师找到了她。

    「王子大人……喜欢」

    一边嘟囔着难以理解的话语一边买东西的奇怪少女。

    「……」

    芙兰老师看了一眼马上了解了情况：

    「啊这孩子一定很喜欢王子大人吧，原来如此原来如此」

    然后灵机一动：

    「对了，就把这孩子和王子大人撮合成一对吧」

    于是，芙兰老师拍拍她的肩膀。

    「不好意思，我想问一下」

    问了一个过于唐突的问题。

    「你是不是喜欢王子大人？」

    「呀—！」

    她——丽兹莱特发出了惊吓的叫声。

    「为，为什么知道……！你是谁……？」

    「我是路过的魔女」

    老师没说谎。

    「看到你很困扰的样子就来搭话了，因为我是善良的魔女」

    满嘴跑火车呢。

    「你恋慕着王子，却苦于无法相见……是吧？」

    「……」

    「如果你同意的话我可以助你一臂之力」

    「帮助……我……？」

    话说一般人面对这种突然出现在眼前的奇怪魔女不可能点头说好的吧，反倒是会说「搞什么鬼呢快滚啊」之类的，说不定还会扔石头呢。

    「诶……你会……帮助我吗……？」

    可是丽兹莱特小姐果然不是一般人，她立马点头同意。

    「……好高兴！谢谢你！」

    甚至还洋溢着感激之情。

    就个人而言，我更担心丽兹莱特小姐以后万一遇上诈骗分子该怎么办，但多余的担心就先按下不表。

    「请你务必去参加舞会，到时候，我会协助你促成你和王子大人的婚事」

    「但是……我还有工作……」

    「什么工作？」

    「去商场买东西。这是妈妈交代我的……」

    继母她们为了阻止丽兹莱特小姐参加舞会布置了许多工作给她。

    「嗯嗯，买东西啊，话说你家在哪里？」

    「那个就是」

    丽兹莱特小姐指了指自家。

    「原来就在那里啊」

    芙兰老师挥动魔杖。

    「……」

    丽兹莱特小姐注视着自家房子，那里突然降下了奇怪的雾气。

    「那个，那个是？」

    「我已经让他们都睡着了，这样要求你工作的人就消失了。来，准备参加舞会吧」

    芙兰老师讲了一通歪理让丽兹莱特小姐放下了工作。实际上她只是生成了一阵雾而已，谁都没有睡着。

    「……好厉害！这就是魔女的力量……！」

    轻易就被芙兰老师忽悠进去的丽兹莱特小姐果然不是一般人。

    「让我为你换身衣服吧」

    参加舞会需要与之相衬的服装。芙兰老师把魔杖对准了丽兹莱特小姐。

    芙兰老师已经和王子大人见过面了，还接受了工作委托，当然，王子大人那糟糕的性癖也了解得一清二楚，把丽兹莱特小姐包装成王子大人喜欢的样子简直是小菜一碟。

    轻轻挥动了几下魔杖，丽兹莱特小姐身上土里土气的衣服就变成了美丽的礼服。

    「……」

    以红与黑为主色调的皮制洋装、尖尖的高跟鞋、再加上腰上别着的鞭子，别说与舞会不合了，甚至还给人一种接下来要去把谁狠狠修理一顿的感觉。

    这可不是芙兰老师的兴趣。

    「要是有哪个女生穿着这一身来了我绝对会一见钟情，绝对」

    昨天，王子大人一边说着意义不明的话一边塞给了芙兰老师一张衣服的照片。

    恐怕是「要是有合适的女生就让她穿上这个」的意思吧。

    也就王子大人觉得这一身和舞会很搭了。

    「……那个，因为王子大人喜欢这种衣服……」

    竟然让楚楚可怜的少女换上这身打扮，想必芙兰老师心里也满是罪恶感吧。

    「没事……我不在意的……」

    丽兹莱特小姐却捂着自己的胸口说起了胡话。

    「好兴奋呐……」

    「天哪」

    啊这个人和王子大人可真般配呀……芙兰老师暗暗想到。

    就这样，芙兰老师带丽兹莱特小姐来参加了舞会。

    ◯

    「你们的委托我没能达成，非常抱歉」

    舞会结束之后，我回到了丽兹莱特家，向继母她们解释了事情的来龙去脉。

    芙兰老师的暗中作祟我实在是没有料到，意外失手了。只能谢罪了。

    我已经做好了被骂到体无完肤的心理准备。

    然而。

    「是这样啊……」

    继母却十分冷静。

    「也就是说我们的丽兹莱特变成了人妻呢……」

    啊我说错了她一定都不冷静呢。

    「……」

    一直闭口不言的姐姐突然对人妻这个词有了反应。

    「人妻属性……这个可以有」

    什么可以有？她在说什么呢。

    「唔姆唔姆……」

    妹妹也点点头。

    「灰姑娘姐姐又获得了新的属性倒不如说可喜可……」

    「你们真是乐天派呢」

    所以我根本不用努力的对吧？早拿出这份乐观不就得了。

    而且实际上，丽兹莱特小姐和王子大人的订婚对于国家来说也并非坏事。

    舞会结束之后我们在这个国家留驻了一段时间，并没有听到王子大人和丽兹莱特小姐的丑闻什么的。

    反倒是听说王子大人成长为了一个稳重的男人。

    这是为什么呢。

    「肯定是因为找到了理想的对象，已经不想再做蠢事了吧」

    芙兰老师说道。

    「……那是什么理论？」

    「大家在喜欢的人面前肯定不想做蠢事的，肯定是拼命展现自己最棒的一面哦」

    「……」

    不不不，我觉得那位王子大人没有哪一面是值得肯定的。

    「以后，王子大人说不定也能成为一个有用的人哦——大概五成几率吧」

    「……衷心祝愿吧」

    毕竟我们也不希望下次来这个国家再遇上他的麻烦。

    我和老师一边闲聊着一边向着国境门走去。

    就在这时，芙兰老师唐突地问道：

    「话说伊蕾娜，你喜欢什么类型的？」

    喂喂。

    「干嘛突然问这个」

    「呃，突然很好奇伊蕾娜在什么人面前才会想要表现自己」

    「……」

    自我表现的对象吗。

    我装出一副若有所思的样子，然后冲老师笑了笑。

    「保密」

    估计芙兰老师这辈子都没机会理解我的感情了。

    毕竟和老师不一样，我很会藏哦。

