    在大宅子里长大的她对外面的世界一无所知。
    
    作为本国唯一的魔法师家族的后裔，她一直被囚禁于此。
    
    「听话。你必须要继承我们家的血脉」
    
    她每天一边听着祖母的说教，一边接受着魔法的特训。
    
    而特训的内容是，驱使使魔。
    
    这正是她作为名门之后的使命。
    
    「现在我把这颗菜放进箱子里，施加变身魔法让它变成活物」
    
    祖母对她的特训既困难又严厉，她深受其苦。她从来没有想过要成为魔法师，从来不曾理解学习魔法的理由。
    
    「把箱子里这只老鼠变成狗」
    
    「你觉得这像狗吗？真是的，到底什么时候才能独当一面」
    
    「这么下去估计连最基础的使役使魔都做不到」
    
    今天、明天、后天……她的生活暗无天日——除非拿出成绩。
    
    然而那从无可能。
    
    因为她从心底厌恶魔法。
    
    而喜欢的东西在别处。
    
    「哎呀。又想做面包吗？」
    
    生活中，她唯一的乐趣就是跟母亲学习做面包。每次母亲下厨房的时候，她都会掐准时机找妈妈撒娇，让妈妈教她做面包。
    
    但说心里话，做面包只是借口。
    
    只是想和母亲在一起而已。
    
    能理解她的只有母亲一人。
    
    「让你受罪了呢——不过放心好了，你一定可以成为优秀的使魔师」
    
    母亲语重心长地说道：
    
    「妈妈以前也被奶奶训惨了呢，但是熬过去之后才成为了魔法师——我们家的一员了。奶奶也是对我们寄托了很大的期望，才会那么严厉的——都说打是亲骂是爱」
    
    母亲轻轻抚摸着她的头。
    
    在旁边守着的狼也抖抖褐色的毛发，摇起了尾巴，作为母亲的使魔，它似乎有着和母亲一样的感情。
    
    第一次走出宅邸，是在她十岁生日的时候。
    
    作为生日的庆祝，母亲把她带到了街上，是因为封闭太久了吧，人来人往、平淡无奇的街道在她眼中也如同幻境。
    
    作为这里唯一的魔法师，母亲很受大家的欢迎，每次外出都会被拜托帮忙做许多事。
    
    修复打碎的杯子啦，找找丢失的钱包啦，总之是些鸡毛蒜皮的小事。
    
    母亲只是带着温和的微笑回答说：
    
    「十分乐意」
    
    她一直憧憬着倾听他人愿望的母亲，希望能成为母亲一样的人。
    
    有一次，母亲带她上街，确认四下无人后，对她这么说道：
    
    「告诉你个秘密哦，妈妈小的时候也很讨厌学习魔法，就跟你一样」
    
    母亲坦白说道：
    
    「为什么非得那么拼命去学习魔法呢，我也曾经想过」
    
    「……」
    
    「长大后我就明白了，为了获得能够帮助别人的力量，那些辛苦是必需的」
    
    为了向别人伸出援手，没有一定的力量是不行的。
    
    所以再辛苦也要忍耐过去。
    
    母亲如是说道。
    
    「……」
    
    她沉默了，并非无法理解母亲的话，她只是没有自信，怀疑自己成为不了母亲那样优秀的人。
    
    看到这样的她，母亲摸摸她的头。
    
    「……对不起，明明才十岁，让你受苦了」
    
    然后，低声对她说：
    
    「心情不好的时候就自己出去玩吧，了解了外面的世界之后，你也一定能喜欢上魔法的」
    
    「……可是」
    
    她被禁止一个人离开宅子，现在能出来也是因为有母亲的陪同。
    
    宅邸内的苦修——魔法的特训就是她生活的全部。
    
    「在大门右边大概三十步远的地方，树丛后面的围栏上有一个小洞，从那里可以到外面去」
    
    母亲悄悄对她说：
    
    「妈妈以前也是个坏孩子呢」
    
    她领教了母亲的秘诀。从那之后，她一有空闲就溜出去，虽然知道这样不好，而且让奶奶知道了会受到可怕的惩罚，但有第一次就有下一次，她的胆子逐渐大起来，宅子里经常不见她的身影。
    
    即便是和母亲一起走过的地方，独自一人去的时候也会有不同的感受。
    
    她行走在外面的世界，在这里她不必在意任何人的目光，一切都显得如此宽广美丽、闪耀动人，但同时她也看到了黑暗的部分。自己一个人上过街之后，她才知道母亲带她上街时有特意去挑选治安良好的街道。
    
    街道上有着许多人的身影，还有许多生物的身影。
    
    她知道了不幸的人不止她一个。
    
    她看到了因为工作上的失误被严厉训斥的成年人，还有无家可归，睡在道边的人。她看到了吃垃圾箱里的东西来活命的野狗，还有被陷阱夹住，奄奄一息的老鼠。
    
    还有小巷子里浑身是血、快要死掉的这条小生命。
    
    「——」
    
    这是她和她的使魔的第一次相遇。
    
    可是，在大宅子里长大的她，还是太不了解外面的世界。
    
    「……又是那个梦」
    
    少女揉着眼睛看向四周。她的周围亮堂堂的，难懂的资料书像小山一样堆积在桌子上，她的手边放着笔，以及已经写了一部分的文书。
    
    似乎是写着写着睡着了。
    
    写了一部分的文书上面勾画着潦草到不像字的墨线，还被沾湿了，不知道是汗还是泪。这种东西没办法读。
    
    「……」
    
    她生着闷气，把文书揉捏成团随手丢了出去。没人会来训斥她，因为这是她的房间。
    
    而且这间宅子里面已经只剩她一个人了。
    
    自半年前的那一天起，这间宅子里的人就消失了。
    
    除了她之外的所有人都丢了性命。
    
    不管她把房间弄得再脏再乱，都不会有人来责备她。
    
    「还得……还得再加把劲……」
    
    她再次握紧了笔。
    
    仿佛被恶灵附身一般，她嘴里嘟囔着什么，动起了笔。
    
    ◯
    
    「二位有使魔吗？」
    
    我们正在办理静寂之国巴拉德的入境手续时，政府工作人员把我们叫了过来。工作人员只对我们说「有重要的事情」，然后把我们带进了大门旁边的一间办公室。她在给门上了锁之后向我们这样问道。
    
    使魔。
    
    「没有呢」
    
    芙兰老师摇摇头。
    
    「我也一样」
    
    我则是点点头。
    
    话说回来身为魔法师之人，大部分的事情都能自己想办法解决，必须使役使魔才能做的事不多。使魔之类的现在已经被认为是传统艺术了，拥有使魔的魔法师很稀有。
    
    「是吗……」
    
    然而她听到我们的回答之后露出了有些阴郁的表情。
    
    哎呀哎呀。
    
    「不会是不使役使魔的人无法入境什么的吧？我们别说是拥有使魔了，就连使役使魔的知识也基本上没有……」
    
    难办了。
    
    要是不能入境就糟了——会落得个露宿野外的下场。
    
    但是我的担心只是杞人忧天。
    
    「不是」工作人员摇摇头，「无论有没有使魔都可以入境。这次叫你们过来不是要谈入境的事」
    
    「那要谈什么？」
    
    芙兰老师问了一个理所当然的问题。
    
    工作人员保持着原来的表情，说道：
    
    「我国有着自古以来使役使魔的，唯一的魔法师的家族。从先祖开始，一代一代将家族的传统继承了下去，直到这一代的家主。我们有一个在这个家族——不，是在这个国家发生的问题的委托要给你们」
    
    她拿出一张纸摆在我们前面。
    
    是向魔法统合协会寄送的格式的委托书。报酬那一栏里写着在静寂之国巴拉德滞留期间食宿费全包，还会提供额外的金币。
    
    是相当大的金额。
    
    「条件和这张纸上写的一样，希望你们能接下这件工作」
    
    可是相当多的报酬也就意味着……
    
    肯定是有着相当麻烦的问题。
    
    「……到底发生了什么呢」
    
    芙兰老师拿起那张纸。
    
    从旁边瞟了一眼，只写着「捕捉使魔」这几个字。
    
    「我国的魔法师家族中，一位少女使役的使魔发狂了，它残杀了除了主人之外的家族内的所有人。现在这只使魔时不时地出现在街头，人们的生活受到了威胁。……实在是抱歉，让你们帮忙来解决我国的问题——」
    
    使役使魔的一族、除了主人之外全部遇害。
    
    那也就是说。
    
    「我国已经只剩下仅仅一位魔法师了」
    
    只剩下让使魔发狂的那位当事人了。
    
    不难想象，在家人全部遇害的情况下，少女一个人既没有能力也没有心态来收拾残局，于是工作人员才来拜托旅人，也就是我和芙兰老师。
    
    这个时间点上我们对这个国家的造访对于工作人员来说想必是旱中甘霖吧。
    
    「……」
    
    芙兰老师盯着工作人员出示的那张纸，陷入了沉默。
    
    于是坐在旁边的我问道：
    
    「那孩子的名字叫什么？」
    
    工作人员看向我，简单地回答道：
    
    卡莲。
    
    那就是宅子里唯一幸存下来的那位可怜少女的名字。
    
    ◯
    
    大街上飘荡着些许潮水的气味，走在稍微有些坡度的路面上，我的眼睛捕捉到炫目的光——面前就是波光粼粼的大海。
    
    芙兰老师计划乘船返回王立瑟雷斯特利亚，她的这趟旅行快要结束了。
    
    「那玩意是在一大早出现的，家里养的狗突然叫了起来，我就隔着窗户往外看了一眼，那玩意就在院子里，样子很吓人」
    
    老师二话不说就接下了委托，我也和老师一起开始了调查。
    
    在大街上随便找了几个过路人问过之后，我们发现卡莲的使魔引起的案件确实在街上传得沸沸扬扬。
    
    目击者要多少有多少。
    
    「我们家的垃圾桶被翻乱了。那玩意还特别取下了盖子，只把桶里还能吃的东西吃掉了。虽说不是什么大麻烦——」
    
    它的样子与野兽毫无二致。
    
    黑色的皮毛、绿色的眼睛、尖锐的牙齿、沾着些许污痕的利爪；看起来和狼有些相似，但它的身躯十分巨大，体长大致与成年男性相当。
    
    「那玩意好像爱吃面包，它经常在我们店门口盯着面包看，一副想吃的样子。要是附近那些流浪儿敢这么干，我早就轰走了，可那玩意实在是太大了。家里还有个小女儿，我就害怕女儿受到什么伤害」
    
    平时不怎么出现在人类的面前，但似乎会被爱吃的面包所吸引，看来它也不是什么高等智慧生物。
    
    到底这半年来，为什么这种野兽会被放任不管呢？这怪物不仅样子可怕，还会糟蹋农作物、在垃圾箱翻找食物，为什么没人去处理它呢？
    
    在附近巡逻的卫兵回答了我们提出的理所当然的问题。
    
    「之前也尝试过好多次，可就是逮不住它。我们还向街上的居民求援，一起围捕它来着——可是那匹狼逃得非常快，我们这种不会使用魔法的人实在是抓不住」
    
    卫兵叹了口气，继续说道：
    
    「要是能借助本国的魔法师的力量就好了」
    
    其实，自从家人全部遇害之后，使魔的主人卡莲就把自己关在宅子里，一步也不出来了。
    
    也许是因为曾经接受过魔法师家族的帮助，有许多居民十分同情她的悲惨遭遇，有人去探望她，还有人去送食物给她，然而，他们谁都没能见到卡莲。
    
    紧闭着的门的另一侧，她是生是死现在都无从得知。
    
    「……那间宅子在哪里呢？」
    
    卫兵对我点点头，指了指一个方向。就在街道的另一侧，有一间规模相当大的宅邸。
    
    使魔的外表特征以及大致的生活习惯都摸清了，就准备到这儿吧。
    
    接下来要做的事首先是找到旅馆，然后是追查使魔的行踪，再然后——
    
    去找她——去那间封闭着的宅邸找从未见过面的卡莲。
    
    为了更快更完美地把事件解决，这些事项应该是不可或缺的。
    
    先不提这些了。
    
    「嗯——大厨推荐的沙拉一份，还有最便宜的咖啡，还有从这儿到这儿的所有面包。就这些」
    
    我啪地一下合上了菜单。
    
    案件问询基本上结束之后，我们来到街边的咖啡店，面对面坐了下来。店员过来问我们要点什么，我把一直想说一次的「从这儿到这儿全部都要」说了出来。
    
    「点那么多没问题吗？」
    
    店员匆忙地记着点单，芙兰老师则坐在一旁，一脸疑惑不解的样子。
    
    不用担心，因为——
    
    「反正吃的他们全部报销嘛——！」
    
    既然有人替我付钱的话那我岂不是想点多少点多少？在思维逻辑完全错乱之后，我做出了这般令人迷惑的行为，但老师和平常一样十分拘谨。
    
    她对店员说道：
    
    「嗯——我只要一杯红茶好了」
    
    好谦逊哦。
    
    「话说回来真的没问题吗，伊蕾娜？点那么多东西」
    
    店员走了之后，老师向前探出身子，小声向我问道。
    
    可能是担心我一个人吃不完吧。
    
    「不用担心，这家店是允许打包带走的，很良心哦」
    
    「不是这方面的问题」
    
    老师无奈地摇摇头。
    
    「钱的方面没问题吧？」
    
    「反正是别人的钱没什么不好的」
    
    我们在这个国家滞留期间，食费全部由他们报销，不管我们在这里花多少钱只要有发票就可以全额返还，真是离谱。
    
    「可是委托达不成的话钱就回不来了哦」
    
    「！」
    
    「一般来说都是这样的」
    
    「…………………………………………………………………………我早就知道了」
    
    「提前说一下，我可不会请客的哦」
    
    「老师，这次的委托我们一定要达成」
    
    「怎么刚才工作的时候不见你这么来劲……」
    
    虽然注意到了自掏腰包的风险，但已经没有机会撤回点单了，店员已经把点的东西全部端了上来。事已至此也没办法了，我低着头叫住了店员：
    
    「不…不好意思，有打包的袋子吗？请多给我几个」
    
    带着一脸惊讶的神色，店员给我拿来了袋子。
    
    我沉默着将面包一个一个装进了袋子。
    
    老师漫不经心地看着我的动作，啜了一口红茶，然后像是突然想起了什么似的说道：
    
    「等吃完饭——必须得去卡莲那里一趟」
    
    「……」
    
    我整理完袋子，点了点头。
    
    「是啊」
    
    说实话，我和芙兰老师都没有与使魔相关的专业知识。
    
    在使魔的主人——卡莲的帮助下，我们才能捕获使魔，因此，必须先搞清楚卡莲将自己锁在宅子里的原因。
    
    必须先见她一面。
    
    可是，既然要找人的话——
    
    「等下我和老师分头行动比较好吧」
    
    「对」
    
    老师说道：
    
    「虽然卡莲现在是怎样的状态也不得而知——但是毕竟半年没走出宅子了，一定有什么缘由在里面」
    
    在失去了亲属之后，本该由自己控制的使魔在街上乱窜，实在无法想象她在这种情况下什么都不做，什么都不思考。
    
    难道说，她把自己的心也关在了宅子里吗？那么就有必要去找她对话。可是，我们现在是两人一起行动，如果我们两个人一起找上门的话，她会对我们敞开心扉吗？
    
    恐怕不会。
    
    「我一个人去找卡莲」
    
    听工作人员说，卡莲的年纪稍微比我小一点。
    
    那么去宅子找她的任务还是年龄接近的我来做比较好。
    
    「拜托了」
    
    老师点点头，说道：
    
    「我去追查使魔的行踪」
    
    之后，我们稍微休息了一会，离开了这家店。
    
    走出店门的时候老师提案说：
    
    「还得先预定一家旅馆呢。今天的工作结束之后就在那里集合互相报告成果吧」
    
    原来如此原来如此。
    
    「请选一家便宜点的，拜托了」
    
    「找一家贵的吧」
    
    「老师」
    
    「费用就各付各的，怎么样」
    
    「老师」
    
    在争论了一番之后，我们还是预定了一家有些小贵的旅馆。
    
    这下不管用什么手段都得达成这个委托了呢……
    
    ◯
    
    「不好意思。我看大门开着就进来了。有人在吗——」
    
    那么问题来了。
    
    在这间宅子里，有一位用魔法把紧闭着的门轻松撬开之后，装作没事人擅闯民宅的魔法师。
    
    毫不犹豫地实行犯罪行为的这位女性究竟是谁呢。
    
    没错，就是我。
    
    「……没人回话呢」
    
    明明我是从正门大摇大摆进来的，这样子无视我是什么意思？我带着些许疑惑走进了眼前耸立着的巨大宅邸。
    
    为了那位生死未卜的少女，绝不能在这种地方犹豫，于是我用魔法三下五除二打开了大门上的锁。
    
    「…………」
    
    和漂亮的外观正相反，宅子的内部一片狼藉。
    
    本该吊在天花板上的枝形灯滚落在红色地毯上，碎片迸溅得到处都是。挂在墙上的画作沾染着黑色污渍，楼梯则满是破洞。这里的景象简直像是被龙卷风侵袭过一般。
    
    每走一步，都能听到脚下枝形灯的碎片吱吱作响的声音。
    
    卡莲应该就在这间宅子的某个地方——
    
    「你好——」
    
    我也不知道往哪走才能遇到她，只能一边出声打招呼，一边漫无目的地转悠。
    
    在宅子里搜寻了一会，地上不再有玻璃片了，取而代之的是揉成团的废纸，滚落在四周。捡起来展开一看，纸面上勾画着潦草的文字。
    
    我带着捡起的废纸继续向前走，最后，废纸将我引到了宅邸的深处——一对半开着的门前。
    
    「…………」
    
    那个房间很宽敞，但东西却摆放得杂乱无章。
    
    在走廊上看到的废纸，在这个房间里更是四散在地板和床的各处，堆积在墙角的废纸则排成了一列。
    
    门吱吱作响的声音回荡在这个安静的空间里，射入室内的阳光随着半敞开的窗帘摇曳，吹入室内的微风翻动桌上打开的书页。
    
    将头埋在桌前的少女站了起来，稍稍皱了皱眉头。
    
    金色的头发及肩，身上穿的则是有大小姐风范的长袍，在各处都有着过度的装饰，看起来十分昂贵。
    
    年纪大概比我小上两三岁吧。她注意到站在门前的我，将稚气未消的脸庞转了过来。
    
    她的眼睛透着血丝，眼窝下浮现着淡淡的黑眼圈。
    
    「……谁」
    
    不知是因为惊讶，还是因为单纯扛不住睡意了，她带着一脸茫然把头歪向了一边。
    
    我不知道如何作答是好——
    
    「我是旅行的魔女」
    
    但还是先做了简短的自我介绍。
    
    「你的使魔在街上胡作非为，我是来阻止它的」
    
    「……」
    
    我的这句话，她是怎么理解的呢。带着僵住的表情，她注视着我，陷入了沉默。她一定是知道街上发生的异变。
    
    是产生了责任感吗，还是说感到痛苦呢。她所处的立场一定比这里的任何一个人都要残酷，所以我只是站在那里，等待着她的回答。
    
    最后，她深吸一口气，只一句：
    
    「擅闯民宅」
    
    「……」
    
    她的冷静出乎我的意料。
    
    ◯
    
    和伊蕾娜开始分头行动之后，我向街上的居民询问了许多东西，但没有人持有有价值的信息。
    
    虽说街上的人们见过使魔好多次了，但没人能预测这只神出鬼没的使魔什么时候、在什么地方现身。
    
    我很头疼。
    
    但毕竟我也脚踏实地四处走访了，不可能什么成果都没有。
    
    「……这是」
    
    不知道这东西和使魔有没有关系。
    
    会不会偶然撞见使魔呢——脑中这么思考着，走在街边小巷里的时候，我发现了一样奇怪的东西。
    
    在不太干净的路面的正中央，有一个盘子，上面精心摆放着一块面包。
    
    「……」
    
    嗯，是谁弄丢的东西吗？虽说不知道为什么摆放在盘子上，明显让人觉得是故意而为之的。不对不对这一定是陷阱。
    
    「哎呀……」
    
    我往前一看，小巷的前方路面上还有一块面包。
    
    这时候就算是不太敏锐的我都该察觉到了，在道路的前方摆放着面包的盘子连成了一线。
    
    「太浪费了……！」
    
    我把面包一个一个捡起来，塞进袋子里。
    
    没有比这更蠢的事了，这一定是为了捕捉使魔而布下的陷阱。如果是这样的话，想出这个浪费面包的作战方式的人，恐怕正在面包指引的这条道路的前方等待着。
    
    买下这么多面包的人，我记得有一位。
    
    倒不如说刚才还和她一起。
    
    「伊蕾娜……真是的」
    
    她不是应该去找卡莲吗——她到底在做什么啊？选择这种浪费食物的作战方式，实在是岂有此理。
    
    所以，为了好好训斥她一顿，我开始回收面包——她应该就在前面等着呢。
    
    过了一会，我来到了最后的一块面包前。
    
    连成一条线放在盘子里的面包，只有最后一块的放置方式很奇怪。
    
    它被吊在街灯的下面，而且还涂上了白色的粉末。
    
    太奇怪了……。
    
    不知道吃了它是会昏睡过去还是说会全身麻痹动弹不得。总之能确定的是，这块面包绝不是普通的面包，而是一个过于明显的陷阱。但只要不吃下去肯定没什么危害。
    
    于是我把那块面包拉近，拿在我手上。
    
    「伊蕾娜，你在哪——」
    
    你在哪藏着呢快出来，喂喂。我打算这么说的，可却没能说出口，取而代之的是「啊！」的狼狈的声音。
    
    「……」
    
    恐怕这是触碰到最后一块面包陷阱就会发动的设计。等回过神来我发现自己正和刚才的最后一块面包一样，被吊在了街灯的下方。
    
    两手被绑在腰附近，两脚则是和裙子一起绑了起来。无法动弹的我只得在街灯下摇晃来摇晃去。
    
    没有比这更悲惨的事了。
    
    然后，在羞耻与自责的双重火力下，我涨红了脸，这时，设下陷阱的人从暗处现身了。
    
    是伊蕾娜吗？是伊蕾娜吧。一定是伊蕾娜——在我看见她的脸之前我一直在这么想。
    
    「没想到这么简单就能抓到——说是使魔，不过是狗一样的东西」
    
    那是一位魔女——可并不是伊蕾娜。
    
    白色的长袍、白色的三角帽、胸前别着月亮与星星形状的两枚胸针，令人炫目。头发是金色，年龄和我差不多大吧。
    
    「……」
    
    她注视着我，僵在了原地，嘴里还叼着烟斗。
    
    「……」
    
    而我则是从被吊起来的那个瞬间开始，就一直僵住了——从物理层面来说。
    
    话说回来，只要仔细想一下就能明白，在拜托我和伊蕾娜这种过路人之前，工作人员已经委托了那边也没什么好奇怪的，毕竟那边是专门解决魔法师引起的事件的组织。
    
    就算魔法统合协会已经派了魔法师过来也没什么好奇怪的。
    
    总而言之，那里有一张我很熟悉的面孔。
    
    我的师妹，席拉正站在那里。
    
    「……你在干什么呢」
    
    她冷冷地说道，烟云扑到我的脸上。
    
    「……你看我像是在做什么」
    
    「犯蠢」
    
    「……」
    
    我们互相注视着，陷入了沉默。
    
    「……那个」
    
    最后，我把脸别过去说道：
    
    「总之能先把我放下来吗」
    
    席拉一脸严肃地点了点头，说道：
    
    「等会一起去吃个饭吧，我请你」
    
    「不要这样请不要安慰我」
    
    「如果是钱的问题的话找我商量啊，我会帮你的，只要你愿意」
    
    「真的别这样不是你想的那样这其实是——」
    
    「好好，我会对你的徒弟保密的，要是知道自己尊敬的师傅在路上捡东西吃，那家伙也会伤心的吧」
    
    「啊，这方面不用担心，伊蕾娜已经习惯了」
    
    从自己嘴里说出来更是添了几分悲哀。我到底在说什么呢。
    
    「……」
    
    席拉带着一脸无比微妙的表情拍了拍我的肩膀。
    
    「等会一起去吃个饭吧，我请你」
    
    「不要这样请不要安慰我」
    
    〇
    
    「我知道会有这么一天」
    
    或许是因为体力不足以赶走我这个擅闯民宅的人，也有可能是因为知道了我是魔女，她撇了一眼我的胸针，表情看上去像是已经知晓了全部。
    
    她开口说道：
    
    「你是来杀我的吧」
    
    ……。
    
    不对不对她完全没搞清楚状况呢。
    
    在她眼里我到底是什么人啊。
    
    「不……不是的」
    
    不知道为什么她会有那么凶险的想法，是因为她太疲劳了吗？
    
    「我是有话要对你说……」
    
    「是打算说完之后再杀了我吗？不行的。请稍微再等一下」
    
    不不不我真的不是为了杀死卡莲才来到这里的……
    
    话说回来——
    
    「要是我为了杀你才潜入屋子的话，你刚才睡午觉的时候我就已经下手了才对」
    
    「！」
    
    「不是你在惊讶什么呢」
    
    这种理所当然的事情都理解不了，果然是因为太累了吗。毕竟看她熬夜熬到黑眼圈都出来了。
    
    「不是来杀我的，那你是来做什么的？」
    
    「我刚才已经说过了啊」
    
    算了，再说一次吧。
    
    「我是为了阻止你的使魔在街上胡闹才来的」
    
    「……」
    
    她听我这么说，朝我背后撇了一眼，然后疑惑地问道：
    
    「魔女小姐，你没有使魔吗？」
    
    「如你所见」
    
    「和使魔相关的知识……？」
    
    「不好意思」
    
    「那就是说，你不知道怎样做才能阻止使魔？」
    
    「嗯大致是那样」
    
    所以才来找你了。不去处理使魔把自己关在家里的缘由，还有阻止使魔的方法，这些我都知道的话就不会来擅闯民宅了。
    
    「是吗」
    
    卡莲轻轻点点头。
    
    不知道是因为感情不怎么外露，还是说睡意还没全消，她也不和我面对面，就那么半闭着眼睛，小声讲了起来：
    
    「使魔是指被授予了魔力的动物。使魔失控的时候，有两个办法可以阻止它。其一是解除主从关系，这样做的话，使魔就会变回原来的样子。我的那只给人们带来威胁的使魔也可以用这个方法处理」
    
    那就使用那个方法怎么样——冷冰冰的话语堵在了喉头，没能脱口而出。
    
    明明有解决的办法，卡莲却选择了自我封闭，这就意味着使用那个方法是有一定困难的。
    
    至少，现在的她看起来并不只是因为伤心才将自己关了起来。
    
    「主从关系要怎样才能解除呢」
    
    「我告诉你之后你要怎么做」
    
    「我会帮你的」
    
    「不用了」
    
    卡莲给出了简短的拒绝。
    
    「这是我的问题，和你没有关系。而且，就算你来帮我，我也没有报酬可以给你」
    
    其实，说到报酬的话，之后我可以在别处好好榨取一番所以不用在意的。
    
    「要是觉得没有报酬可以支付感到抱歉的话，不如把使魔失控的来龙去脉告诉我怎么样」
    
    「……为什么要以你来帮助我为前提」
    
    「感觉你在因为报酬的事犹豫」
    
    「我才没有犹豫。使魔失控的原因在于我自己，如果不由我来解决的话就没有意义了」
    
    「自己引起的事故，责任全在于自己，是这么一回事吧」
    
    「没错」
    
    原来如此原来如此。
    
    忍不住要叹气。
    
    「现在请先把那种麻烦的思考方式忘掉。放跑使魔的责任，在事件解决之后你想怎么承担就怎么承担。现在可不是在意那些事的时候」
    
    「……」
    
    她注视着我，陷入了片刻的沉默。然后，她一脸怀疑地问道：
    
    「你是想让我信任刚刚才见面的你？」
    
    「不信任也没关系。只要利用我便好」
    
    至少，比一个人埋头干要更有效率一点——我回答说。
    
    「……」
    
    沉默不语的她，朝窗外看了一眼，然后将目光投向了桌子上放着的照片。她带着一股十分不乐意的空气回答道：
    
    「……知道了。那我会利用你」
    
    就这样，我终于得以站在了让使魔变回原样的起点。就在这时，我突然想起了一件事。
    
    「处理使魔的另一个方法是什么？」
    
    除了解除主从关系之外到底还有什么方法？
    
    她看都不看我，干净利落地回答道：
    
    「杀死主人——
    
    主人死了，使魔也会死」
    
    在这个人和使魔都消失了的宅邸里，她如是回答道。
    
    ◯
    
    「你是什么时候来到这儿的？」
    
    在小巷子里。
    
    我带着一副十分清爽表情向席拉如是问道，完全看不出来刚才的失态。她将烟灰抖落到地上，回答道：
    
    「我是大概一周之前被派遣到这个国家的。你呢？」
    
    「我是今天刚来的。和徒弟伊蕾娜一起来的。我们被委托去抓捕使魔」
    
    「……」
    
    听到伊蕾娜的名字她的表情变得有点奇怪。
    
    「是吗」
    
    她又点点头。
    
    「？怎么了」
    
    「没什么」
    
    「？」
    
    啊，话说回来。
    
    「你的那个徒弟最近怎么样？沙耶还好吗」
    
    「……。最近嘛——算了，不是说这个的时候」
    
    「……？」
    
    「总之，我和你的目的是一致的」
    
    「嗯，要是你肯帮忙的话就太感激了」
    
    「只要你不来妨碍我的下一次作战就行」
    
    「咦我有妨碍过吗？呵呵」
    
    不记得发生过这种事呢。
    
    「……」
    
    席拉十分露骨地用表情表达了她的不悦。
    
    在那之后，我把来到这个国家之后收集大致的情报的事，还有伊蕾娜现在去了宅子的事告诉了席拉。她一副无所谓的样子，只是「嗯」了一声，轻轻点点头。
    
    「那使魔主人的事就完全托付给她怎么样」
    
    「嗯，那抓捕使魔的事就得全由我们负责了」
    
    使魔的行踪依然没能捕捉到。现在它在什么地方，它在做什么都一无所知。
    
    「这一周有什么成果吗？」
    
    「总之知道它喜欢的食物是面包」
    
    「嗯嗯，你也去询问居民了啊」
    
    我和伊蕾娜也已经掌握了那个情报。
    
    「还有别的吗？」
    
    「似乎不会吃掉在路边的面包」
    
    「……」
    
    「还有吗」
    
    「就这些」
    
    「就这些？」
    
    掌握这些情报连一天都用不了吧……。
    
    「它就是这么捉摸不透的对手哦。花了一周时间跑这跑那，结果一次都没能目击到」
    
    「……」
    
    所以才想出了把面包放在路边的下下策吗……虽说上当了的是我。
    
    席拉不爽地挠挠头，抱怨道：
    
    「到处都有目击者却又到处都找不到它，真是条让人头疼的狗」
    
    「嗯嗯。到处都有目击者也就是说，说不定我们在哪里一直等着就可以遇到它？」
    
    考虑事情要积极一点。
    
    「要是那么简单就能遇到的话我也不用费这么多力气了」
    
    席拉一边说着，一边看向刚才我被吊着的街灯。
    
    我也转过头。感觉那里有什么东西在动。
    
    「……」
    
    话说回来，虽然有些唐突，但我突然想起一件事情。
    
    席拉布置在巷子里的面包，我都一个个的回收到了袋子里。只是伸手拿最后一个面包时我被吊在了空中，然后那个袋子也落在了地上。然后，因为席拉来了，我就把面包的事给忘干净了。
    
    就在我想起这件事的时候，使魔也正在撕咬装着面包的袋子。
    
    「……」
    
    席拉僵住了原地。
    
    「……」
    
    我也顿时说不出话来。
    
    不仅是因为使魔突然出现了，更是因为使魔那令人惊讶的体态。
    
    真是和传闻一模一样。
    
    一身黑色毛发。绿色的眼睛。尖锐的牙齿。占有污痕的、锋利的爪子。体形让人联想起狼，但它的躯体只能用巨大来形容，体长几乎和成年人类男性差不多。确实是和传闻一致的巨大。
    
    只是有一点，和传闻完全不符合的地方。
    
    使魔非常的憔悴。
    
    从它的毛发上也能看出来。四肢都像是树枝一般细，尾巴耷拉在地上，身体还在颤抖，一定是饥饿难耐了吧。可它却不去吃眼前的面包，只是叼着袋子，也不在意我们这边——也许是没有精力去管我们这边的情况。它就那么跳上民宅的屋檐，拖拉着四肢离开了。
    
    面对这番突如其来的景象，我们两个甚至怀疑自己的眼睛。
    
    身体那么虚弱的生物，真的就是这里的人们所畏惧的使魔吗？
    
    「……刚才的是」
    
    席拉转过身说道：
    
    「喂，我们是不是该去追它」
    
    「……是啊」
    
    我点点头，取出扫帚。
    
    终于掌握到了使魔的行踪，绝不能错过这个机会。
    
    究竟是在什么地方，做了什么才会消瘦成那个样子呢？看来我们有必要搞清楚这一点。
    
    使魔逐渐远去，它虚弱的背影越来越小。
    
    ◯
    
    卡莲是这么说的。
    
    只要成为使魔的契约成立，动物就会在魔法的影响下变换姿态，从此为了主人而活。不管是怎样的指令都会遵守，不管是怎样的任务都会达成，是奴隶一般的存在。
    
    缔结主从关系后，使魔会从主人处获取魔力，由此强化身体的能力，身姿也会发生变化，此外，智力也会上升，从此能够使用语言和魔法等。使魔的变化大致就是这些。
    
    话是这么说，这些变化必须契约成立才会发生。
    
    那么契约失败了会发生什么呢？对于我理所当然的提问，卡莲一边阅读资料一边回答道：
    
    「失败的话使魔根本不会变成预期的样子。大多数情况下，在失败的瞬间就会死亡」
    
    「……」
    
    也就是说现在的使魔的情况有些特殊。它现在还在城市里自由地游荡呢。
    
    「如果在契约成立之后使魔失控的话，就会发生最为可怕的事情」
    
    卡莲说道：
    
    「我的使魔就是那种情况」
    
    「失控之后会怎么样？」
    
    「会陷入暂时的狂暴。杀死身边的所有人」
    
    「……」
    
    卡莲独自研究着资料，她现在的遭遇大概就是这种情况下的结果吧。
    
    「说是暂时的，也就是说狂暴的状态会在什么时候解除？在那结束之后会发生什么？」
    
    「会变得不再听从主人的命令，从此按照自己的意志行动」
    
    那也就是卡莲的使魔的状态。契约成立了一半，不再听从主人命令的使魔游荡在城市里。
    
    解除契约的方法有两种。
    
    使魔的主人——卡莲的死，或是解除这份有缺陷的主从关系。
    
    卡莲在寻找解除主从关系的方法时，从一开始就一直受挫。解除契约的魔药，无论如何都做不出来。
    
    这间宅子里留存着各种魔法的资料，可是怎么都找不到解除与使魔的主从契约的魔药的制作方法。
    
    解除与使魔的契约对于过去这间宅子里的人来说，应该是不可想象的事情吧。
    
    「半年间，我一直在研究这个，但并不顺利」
    
    完全没有成果，只有滚落在地板上的废纸徒增。从零开始研究一个魔法实在是过于困难，不管怎样牺牲睡眠时间都不够用吧。
    
    学习、制作魔药的配方、调配魔药、失败——她每天重复着这样的尝试。伴随着无数次的失败，枝形灯滚落，绘画沾染污痕，宅子里变得到处伤痕累累，即便如此她还是没有停下她的研究。
    
    「……」
    
    我拿起她放在桌上的资料。
    
    「情况我已经了解了。总之请把你手头还有的魔药的配方都给我」
    
    「可是，我制作的都是失败品——」
    
    「交给我来做的话可能结果不一样哦」
    
    「……好吧」
    
    卡莲半推半就地将配方递了过来。我开始对照配方和手头的资料，虽说我没有和使魔相关的知识，但是除此之外的知识和经验并不欠缺。
    
    所以我坐在她旁边，一起开始了工作。
    
    「……」
    
    「……」
    
    我们互相保持着沉默，将想到的东西写到纸上，然后揉成一团往后扔出去。
    
    也不知道过了多长时间，直到日落，我们都保持着安静。
    
    「……话说回来，那只使魔，本来是狗对吧？」
    
    我一边阅读资料，一边把突然想到的这个问题丢出来。
    
    「？为什么这么觉得」
    
    卡莲十分惊讶地朝我转过头来。
    
    「呃，我听说它的外表很像狼」
    
    不过我也没见过真实的使魔是什么样子，只是根据传闻自己想象了一下而已。就是「大一点的狗应该就是狼吧」这种肤浅又没有逻辑的推测。
    
    「不是的」
    
    看来这个过于随便的推测是错误的。
    
    「完全不是这样」
    
    看来错得很离谱。她大幅度地摇着头，头发都跟着飘动起来。
    
    「使魔可以变成任何想要变成的姿态。在缔结主从关系时，变成什么样子无关紧要」
    
    从她的话里来推测，制造使魔所使用的魔法应该属于变身魔法的应用，如果是那样的话，确实外表变成怎样都不奇怪。
    
    她起身离开座位，又回头说道：
    
    「只是因为我的家族一直在培育狼的使魔，所以我的使魔也变成了狼」
    
    那么——
    
    「原来是什么动物呢？」
    
    只是出于兴趣的提问。
    
    只是莫名地有点好奇而已。
    
    「……」
    
    对于这个十分自然的提问，她的眼神摇曳，充满了踌躇与疑惑。
    
    我是问了什么不该问的吗？是我做错了什么吗？她奇怪的反应让我觉得违和。
    
    「我的使魔是」
    
    在些许犹豫之后，她开口答道。
    
    ◯
    
    使魔叼着面包的袋子来到了城市边缘一个小工场的废墟，这里没有人的踪影。原来如此，把这里作为住所的话确实谁都发现不了。
    
    而且它一直在屋顶上四处徘徊。
    
    「说是神出鬼没也确实有道理」
    
    席拉一个人自言自语道。为了不让使魔发现，她躲在了这个角落里。
    
    「一般情况下没人会去看屋顶上有什么吧」
    
    「……说的也是」
    
    我一边远远地观察使魔，一边回答道。
    
    黑色毛发的狼，从屋顶上跳了下来，然后径直朝角落里的一个小屋走去。
    
    从它的步伐上感觉不到犹豫，甚至连疲劳都看不出来。明明刚才连站都站不稳。
    
    使魔只是慢慢地朝小屋走去。
    
    「要怎么办？去抓捕它吗？」
    
    席拉转过头来，取出魔杖。和刚才它四处跑的时候不一样，现在的话用魔法来抓捕它应该不难。
    
    「……」
    
    我没有回答，只是远远地注视着使魔的状态，保持着沉默。
    
    使魔要去的小屋里面，地上摆放着许多食物。
    
    有水果、粮食作物还有面包。使魔把刚才叼着的袋子放到屋里，然后就离开了。
    
    它并没有去吃那些东西。
    
    恐怕从很久之前就开始在那里堆积食物了——似乎有谁、有什么东西在里面，小屋前也有许多吃东西留下的痕迹。
    
    「……那家伙在做什么呢？」
    
    「……」
    
    我保持沉默。
    
    可是有一点可以确定。并不一定非要今天捕捉它，明天、后天——只要在这里等着就好，使魔一定会现身的。
    
    没有必要现在逞强去捕捉它。
    
    最后，使魔离开了这个地方。它保持着和来时一样无力又缓慢的步伐，朝城市的方向奔去。
    
    「……」
    
    「……」
    
    我们到头来没有选择去抓捕使魔。就算今天不动手机会也还有很多，应该无所谓吧。
    
    就后来的结果来看，我们此时的判断并没有错。
    
    使魔离开之后，马上就有人从小屋中钻出来了。
    
    三个小女孩，穿着破破烂烂的布片拼成的衣服，一边窥探着周围，一边从小屋里钻了出来。
    
    ◯
    
    那天夜里我回到旅店时，芙兰老师和席拉小姐正在等我。
    
    老师告诉我，她和席拉是在街上偶然遇到的，而且席拉来这里的目的和我们一样。
    
    然后——
    
    「总之，使魔的行踪现在已经完全掌握了，随时都可以捕捉」
    
    老师随口吐出一句自信爆棚的话。
    
    然而——
    
    「……」
    
    对我而言这并不是个好消息。
    
    希望你们不要去捕捉使魔。这不仅是为了卡莲，更是考虑到使魔的状况。
    
    「你那边怎么样了？」
    
    芙兰老师问道。
    
    「卡莲正在制作魔药。如果完成的话，使魔可以变回原来的样子」
    
    「是吗」
    
    芙兰老师点点头。
    
    「那个使魔原本是什么动物啊？」
    
    她转头向我问道。
    
    「那家伙，应该不是一般的动物吧」
    
    「……」
    
    我陷入了沉默。两人将白天目击到的景象告诉了我。
    
    使魔的外表和传闻描述得基本一样，但也有改变了的地方。一群流浪的小女孩，住在破破烂烂的小屋里。还有使魔那不可思议的举动——只给孩子们送食，自己一口都不碰就离开。
    
    目击到了这一切的席拉小姐和芙兰老师，最后放弃了抓捕使魔的想法。
    
    「我们追捕的是糟蹋这里的粮食，在城市里四处游荡的使魔。但刚才我们见到的使魔并不是那个样子，我们不得不怀疑那究竟是不是威胁人们生活的使魔」　
    
    你知道什么吗——芙兰老师用眼神向我传达了这个疑问。
    
    我早知道。
    
    卡莲告诉了我使魔原本是怎样的姿态，所以我早就知道了——
    
    使魔收集面包，将其放置在小屋里的原因是什么。
    
    「……」
    
    在排除了疑虑之后，我选择将事实告诉她们。
    
    「卡莲的使魔，名叫幸兹卡」
    
    这是卡莲和她的故事——或者说是两位少女的故事。
    
    两人最初的相遇，是在那一天，卡莲走到了小巷子里的时候。
    
    幸兹卡快要死了。
    
    她黑色的长发在脑后扎成一簇。眼睛是绿色，皮肤则是淡黑色，上面还带着许多淤青和伤痕。身上穿的衣服都是破洞，卡莲也不知道那是原本就有的，还是刚才受伤时损坏的。那看起来根本不像衣服，硬要说的话像是身上只套了张布。
    
    卡莲也很难理解幸兹卡到底遭遇了什么，总之，她唯一能判断的是幸兹卡走不了路了。
    
    当时的卡莲很难说是一位成熟的魔法师，她甚至还不会治疗的魔法。
    
    「……你等我，我去喊人来」
    
    她向这位素不相识的少女搭话。她现在能做的也只有这个了。
    
    「不行」
    
    幸兹卡抓住她的手，阻止了她。
    
    「不行的」
    
    幸兹卡告诉卡莲她是被面包店的老板打了。她去偷店里摆着的面包来着，结果被发现，想逃走结果被抓住打了一顿。
    
    「因为我一直有在偷，这次他们终于忍不了了，说是要把我打残让我没办法再出来偷，我才被打成这样子」
    
    我这是自作自受啊——她躺在地上，傻傻地笑了起来。
    
    明明都快被打死了，身上居然还残留着哈哈笑的力气。
    
    「……」
    
    卡莲低下头，注视着幸兹卡说道：
    
    「那么，有什么我能帮到你的吗」
    
    幸兹卡回答说：
    
    「我想吃面包」
    
    真是个渺小的愿望。
    
    「……」
    
    这种时候，妈妈会怎么做呢？
    
    会毫不犹豫地帮助她吧。
    
    为了实现大家的愿望——母亲笑着这么说过。如果是母亲的话，一定会的。
    
    「——我知道了。那我去买了」
    
    就这样，卡莲选择了倾听她的愿望。
    
    这还是她第一次吃到街上买来的面包。
    
    并不是那么好吃，又凉又硬，根本没什么好感动的。母亲做的面包要比这个好吃多了。
    
    但是街上的人肯定都觉得好吃吧——因为卡莲买来的面包，幸兹卡吃得很香，甚至好吃到流下了眼泪。
    
    不可思议的是，她和幸兹卡就像是被命运牵了线一般，她每次出街都能碰到幸兹卡。
    
    有的时候她正在被谁追赶，有的时候她正在吃面包——估计是偷来的。还有的时候，她直勾勾地盯着面包店的橱窗。看来她平时没事就在街上四处转悠，每次相遇她都会来搭话。
    
    「话说回来，上次你帮了我，我还没道谢」
    
    有一天，幸兹卡把一个包裹塞给卡莲。似乎裹着很软的东西，而且有一点点温热。
    
    里面是一块面包。
    
    「上次多谢你了。帮大忙了」
    
    看来她特别喜欢面包，是觉得自己喜欢的东西对方也会喜欢吧。
    
    可是——
    
    「……这个，不是偷来的吗」
    
    「保密」
    
    幸兹卡在嘴唇前竖起食指，笑了笑。
    
    「什么秘密啊」
    
    「等咱俩关系好了我就告诉你」
    
    「你就算掩饰也没用啦」
    
    明明上次都快被打死了，结果还是经常能看见幸兹卡偷窃面包的光景。就算她不去刻意掩饰卡莲也知道手里的面包是从哪来的。
    
    收到了礼物，却是偷来的东西，卡莲也不高兴。要是和上次一样是冒着生命危险偷来的，就更不可取了。
    
    「为什么要偷东西」
    
    卡莲无法理解。给人添了麻烦，怎么还能这样子若无其事的。
    
    「为什么？除了偷就没别的办法了呀。像我这样的又找不到工作，明天吃的东西都没有。想活下去，只有翻垃圾，偷东西了」
    
    她并没有很悲观的样子，反倒是用开朗的语气说道：
    
    「我啊，没有生存的手段——
    
    但不是不幸哦」
    
    她朝卡莲转过身，
    
    「抱着自己是不幸的想法生活，多没意思啊」
    
    如是说道。
    
    听起来像是在揶揄卡莲无趣的人生，但幸兹卡并不知道卡莲在家中的遭遇，卡莲知道自己只是想太多了。
    
    即便如此，她还是感到遗憾，不仅是对被囚禁在宅子里，过着无趣生活的自己，也是对无依无靠，靠小偷小摸为生，却能笑得那么开心的她。
    
    在那之后，卡莲开始认真进行魔法的特训。在祖母的指导下，她不断施放着魔法。
    
    而幸兹卡呢，还是每次出街都能遇到。
    
    她告诉了卡莲许多事情。比如哪家饭店的垃圾最好吃，偷面包的方法，还有从街上行人那里小偷小摸的技巧等等。
    
    这些知识对卡莲来说一点用都没有，但就算她不想听幸兹卡也会单方面地一见面就说个不停。
    
    有一天，卡莲半带嘲讽地对幸兹卡这么说道：
    
    「你倒是什么都说呢，除了那个秘密之外」
    
    幸兹卡倒也不在意，只一句：
    
    「不是说了等咱俩关系好了再告诉你吗」
    
    又补充说：
    
    「也是想跟你好才不说的——
    
    秘密是用来缩短人和人之间的距离的」
    
    后来两人成了朋友，一年四季，一直在一起。
    
    渐渐地，卡莲和幸兹卡每次见面的时候，都能找到话题了——再无聊的话题都能聊得起来。
    
    幸兹卡是位不可思议的女性。她没有同伴，说不定哪天会横死街头，她的处境换谁来都扛不住。
    
    她应该每天都活在不安之中才对，至少不是现在这样——每天都笑得那么开心。、
    
    「给你介绍一下，这是我的家哦」
    
    有一天，幸兹卡带她来到了一处工厂的废墟，这里有一个用木材胡乱堆成的小屋。为了防雨，屋顶上盖着几块布，出入口的屋檐处也垂着一块布。
    
    这间屋子用来住人的话过于狭小，比卡莲的房间小得多。
    
    她说这是家。
    
    「……看不出来」
    
    「奉承话也好，这种情况该说句「好漂亮！」才对吧」
    
    幸兹卡生气地鼓起了脸。
    
    「还有家人哦」
    
    她掀开入口前的布。
    
    屋里坐着好几个小女孩，她们穿着和幸兹卡一样的衣服，面前的地上放着几本书——看来正在读书。
    
    她们抬起干瘦的脸，露出一丝微笑。
    
    「姐姐欢迎回来！」
    
    「欢迎回来——」
    
    「饭还没好吗？」
    
    看一眼就明白了。
    
    家里的这些小女孩，都是和幸兹卡一样无依无靠的孩子。
    
    卡莲这才知道，和幸兹卡一样处境的孩子有这么多。她偷走的面包还有粮食，都给了这些更幼小的孩子。
    
    「姐姐，这个字怎么读？」
    
    其中一个小女孩举起书本，指着上面一个字问道。
    
    「嗯——」
    
    幸兹卡盯着书看了一会，不过应该没人教过她读写。
    
    「对不起啊姐姐我是笨蛋完全不知道」
    
    她笑着回答道。
    
    「真没用」
    
    「喂——」
    
    还被嘲讽了。
    
    「你们两个！」
    
    她笑着说道。
    
    「我有个梦想呢」
    
    两人相识之后的第二个春天来了。
    
    幸兹卡一边把偷的面包掰开塞给卡莲，一边嚼着面包说道。
    
    「攒钱，等长大了出国，去很远的国家开面包店」
    
    卡莲拿着幸兹卡分给她的面包说道：
    
    「你做过吗？面包」
    
    「怎么可能。不过店的名字已经想好了」
    
    「……是什么？」
    
    「小黑面包店」
    
    「……名字的由来呢」
    
    「我头发的颜色」
    
    「太浅显了」
    
    「……等等，还是……小黑和小金的面包店吧」
    
    「……难道说我也在那里工作吗？」
    
    「不只是你哦。还要雇和我一起住的孩子们，五个人开店」
    
    「再然后——让孩子们正经地过活。我不想让那些孩子有和我一样的遭遇。让她们不用偷东西，正经地过活。我受过的苦，没必要让孩子们再受一遍」
    
    「所以，要每天存钱，尽早离开这个国家」
    
    「……」
    
    卡莲觉得不可思议，一直以来。
    
    「为什么对我说这些？」
    
    自己的生活是怎样、自己的家人又是谁、自己的梦想是什么——幸兹卡一有机会就对卡莲说自己的事。
    
    为什么她要说这些呢。
    
    「你的眼睛和我一样」
    
    幸兹卡也不装模作样，只简单地回答道。
    
    「什么意思？」
    
    「你的眼睛也在说「好想立刻逃出去」」
    
    幸兹卡的眼睛清澈如水。
    
    卡莲像是逃避她一般移开视线，低头咬了一口面包。
    
    「难吃」
    
    「奉承话也好，这种情况该说句「真好吃！」才对哦」
    
    后来，卡莲经常来幸兹卡的家——因为小屋里有很多书，而且卡莲能读会写。
    
    就这样，她开始帮助孩子们。平稳的日子一天天过去，自从她一个人上街开始，她的魔法日渐熟练起来。
    
    「完美」
    
    「我已经没什么能教给你了」
    
    她让祖母说出了这句话。
    
    家里决定，今年卡莲过14岁的生日时，正式授予她使魔。
    
    卡莲生日当天，幸兹卡被邀请到了宅子里。
    
    「你的魔法能进步，多亏了你的朋友，所以我们一家必须要道谢。」
    
    母亲十分高兴，让卡莲把幸兹卡带到家里来。
    
    对于这件事，卡莲其实不是很愿意。幸兹卡处在明天有没有东西吃都不知道的困境里，而自己住在这种豪宅里——要是让她产生了自卑，被她讨厌了该怎么办？
    
    她犹豫不决，可是又想到，幸兹卡在她面前，一直是阳光开朗的样子。
    
    最后，卡莲决定邀请幸兹卡来。
    
    「……这是你家？！」
    
    幸兹卡穿着和平时一样的破烂衣服来到了宅邸门前。她抬头看着眼前的建筑，惊讶得张大了嘴。
    
    进门后，卡莲的双亲和祖母，还有仆人们过来迎接她。
    
    宅子里来迎接她们的所有人看到幸兹卡后都是一片嘘声。一定是因为幸兹卡衣衫褴褛的样子吧，一定是不相信这个脏孩子是卡莲的朋友吧。
    
    于是卡莲挺起胸膛，斩钉截铁地说道：
    
    「她是我的朋友，幸兹卡」
    
    「我能学会魔法，多亏了她的功劳」
    
    听卡莲这么说，祖母发出一声叹气，仆人们也面色狼狈。两人的身份差距实在太大，大家感到疑惑是理所当然。
    
    只有一人对她们露出了温和的笑容。
    
    「嗯，你是卡莲的朋友呢」
    
    是卡莲的母亲。
    
    「我家女儿一直承蒙关照了，感激不尽——今天还请放轻松」
    
    母亲以客人以上的礼数招待了幸兹卡。看她肚子饿了，母亲就带她去吃美味的食物；看她身上很脏，就带她去洗澡；看她穿的衣服很脏，就给她换上自家多余的高级衣服……等到中午，幸兹卡完全适应了宅子的氛围，身上穿着漂亮的衣服，戴着精美的首饰，简直像是一直住在宅子里的人。
    
    「好厉害……换了个人一样」
    
    从镜子中的身姿完全看不出从前的幸兹卡的影子。
    
    「那件衣服送给你了。要保存好哦」
    
    卡莲的母亲从背后把手搭上幸兹卡的肩膀。
    
    「这么好的衣服，真的可以收下吗……？」
    
    「嗯，没关系，反正是多余的，而且——」
    
    母亲顿了顿，说道：
    
    「既然是卡莲的朋友，就等同于家人了」
    
    在卡莲的家庭里，授予使魔等同于承认后继者可以独当一面。
    
    那一天的黄昏时分，宅子里聚集了家庭的全员——仆人和使魔也包含在内。
    
    祖母和母亲让幸兹卡站在她们旁边。
    
    卡莲则被命令站在客厅中央，手持着魔杖。
    
    「……」
    
    令卡莲感到不可思议的是，这里没有放成为使魔的动物。
    
    她本以为会和练习的时候一样地上放着老鼠之类的，把某种动物变成使魔来使役。可是到处不见动物的影子。
    
    「妈妈」
    
    她没学过怎么凭空变出使魔。
    
    「动物呢……？」
    
    她不安地看向母亲。和平时一样，母亲露出了温和的微笑。
    
    「就在这里」
    
    卡莲没能理解，这里实际上聚集着好几对缔结了主从契约的使魔和人类。
    
    「就在这里」
    
    她们身旁只有卡莲的好朋友，正一头雾水地注视着两人，仅此而已。
    
    「这孩子来成为使魔」
    
    话音刚落，红色的液体飞溅而出——从幸兹卡的脖子处，洒落在地上。
    
    幸兹卡甚至来不及发出一声惨叫就倒在了地上。母亲跨过幸兹卡的后背，向卡莲走来，然后在她耳边低语道：
    
    「来吧，卡莲，快来施展从奶奶那里学来的魔法」
    
    卡莲呆在了原地，她无法理解发生了什么，脑中一片空白，只有母亲的声音在回荡着——和平常一样温柔的声音。
    
    「你带来的那孩子真的让我很惊讶——但是妈妈不会否决你的。没关系，如果那孩子是你重要的人的话，就一定能成功」
    
    「妈妈……？」
    
    「来，快点。再不抓紧那孩子就要死了哦。把她变成使魔伤口就会痊愈，不想她死的话就快点动手」
    
    幸兹卡正倒在地上，痛苦地吐着鲜血。
    
    「幸兹卡——」
    
    她呼喊她的名字。
    
    「来，快点」
    
    母亲抓着卡莲的手，让魔杖指向幸兹卡。
    
    「快施展魔法，没关系的，妈妈以前也成功了，你一定能做得更好」
    
    幸兹卡身上的漂亮衣服浸染着泪水和鲜血的泡沫，变得不堪入目。
    
    卡莲从未质疑过这个家族的传统，她根本不知道家里代代饲养的使魔的真身是什么。
    
    卡莲终于明白了自己有多蠢。
    
    「啊啊……」
    
    事已至此，不管她心中有多么悔恨，事态已经无法挽回了。
    
    卡莲用颤抖的双手举起魔杖，眼泪不断划过她的脸庞。在模糊的视野中，她忍住呜咽，瞄准了她的目标。
    
    「啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
    
    卡莲在心中咒骂着愚蠢的自己，并施放出魔法。
    
    卡莲成为了这个家里独当一面的魔法师。
    
    血泊之中有一只使魔，它的样子像是黑毛的狼。
    
    「太好了卡莲，你成功了，快看，多棒的使魔啊」
    
    「…………」
    
    母亲高兴地摸摸她的头。
    
    卡莲跪在地板上，一次又一次地忏悔。
    
    为什么要带她来这里。为什么永远夺去她实现梦想的机会。为什么没能让孩子们成长为优秀的大人。
    
    她向黑色的狼忏悔，而家人却勾起她的怨恨。
    
    她恨把使魔魔法看得比什么都重要的祖母，她恨冷酷刺骨的母亲。她内心只有一个念头：马上从这里逃出去。
    
    所有东西都消失就好了——她许下了这样的愿望。
    
    下一个瞬间，黑色的狼咬住了母亲的脖子。
    
    「什……！」
    
    狼狠狠地撕咬着，牙齿深入骨肉。母亲的脸因恐惧而扭曲，她甚至连一声惨叫都发不出来——狼仍然在凶狠地撕咬着。
    
    「这畜生——！」
    
    在场的人都惊呆在原地，只有祖母挥起了魔杖。
    
    「喂！你快去制住那个畜生——」
    
    祖母瞪着卡莲命令道，然后狼咬住了她的胳膊。
    
    「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！怎么会这样！」
    
    那之后是地狱般的景象。
    
    口吐鲜血的母亲站起身来，施放出魔法。刀刃刺入幸兹卡的脚。母亲的使魔——褐色的狼咬住幸兹卡的脖子，幸兹卡则反过来咬住对方的脖子。它们在大厅的地上翻滚着，浑身沾满血。祖母想要从远处用魔法牵制幸兹卡的行动，但都被看穿——这次幸兹卡撕咬的是腿部。祖母痛苦地挣扎，她不断捶打着幸兹卡，但尖牙只顾着向骨肉更深处刺去，几乎要把她撕碎。
    
    第一个死掉的是母亲，之后是祖母，还有慌忙逃窜的仆人们。他们没有一个人能逃出去，全部死在了这里。
    
    「啊啊……啊啊啊……」
    
    鲜血与哀嚎充满了大厅，在这之中，卡莲只是跪在地上痛哭流泪。
    
    等到四周静寂无声的时候，她终于抬起了头。
    
    四周是一片血泊。
    
    这时，卡莲终于想了起来。她和使魔的契约成功结成了，绝没有失败，只是她高涨的感情让使魔失控了。眼前这凄惨的景象就是结果。
    
    「……」
    
    幸兹卡从狂暴之中恢复了理智，面对着四周的血海，她心里是怎么想的呢？漂亮的绿色眼睛扫视着四周，她发出一声孱弱的吼叫，然后就拖着跛脚离开了宅子。
    
    「等等，幸兹卡，求你了，等等——」
    
    卡莲呆在了原地，只是呼喊幸兹卡的名字。可她又不知道叫住她之后该说些什么。她把幸兹卡变成了怪物的姿态，还让她杀了人，她究竟该说什么呢？
    
    最后，她都没能开口，使魔也不回头，就那么径直消失在了深夜里。
    
    悲剧发生后，半年的时间过去了，卡莲只是无力地坐在桌前，迎接着一次又一次的失败。
    
    她只想尽早把幸兹卡变回人类，但焦急冲昏了她的头脑，她制作的魔药失败连连，宅子的损坏也越来越严重。她没能得到任何成果。
    
    而一切的原因在于，她选择一个人面对困境。
    
    「总之从今天开始我会一直留在这里，赶快制作魔药吧」
    
    回到旅店，我向芙兰老师和席拉小姐报告了事情的经过。第二天太阳刚升起的时候，我就来到了宅子，开始了魔药的研制。卡莲好像从昨天开始就没好好睡过，现在也是一副半睡半醒的虚弱样子。
    
    「……拜托了」
    
    她呆呆地冲我点点头。
    
    「……」
    
    到底多久没睡了啊。
    
    「你还是先睡会吧」
    
    「不要」
    
    她看起来一副意识模糊的样子，唯独拒绝我的时候口齿清晰了起来。
    
    「有那个时间还不如做魔药」
    
    「不是，你这个状态工作还不如去睡觉」
    
    「不要，有那个时间不如做魔药」
    
    「……」
    
    「有那个时间不如做魔药」
    
    她就像是坏掉了一般重复着相同的话，我只得叹叹气放弃了。
    
    之后，我们马上开始了正式的魔药研制。工作分配大致是卡莲制作魔药的配方，然后我来调制。分工非常明确——不过在卡莲琢磨配方的时候，我也在学习使魔相关的知识。
    
    「……这个配方，怎么样？」
    
    「我做做看」
    
    我对着卡莲给我的配方调配了魔药。
    
    「做好了。药效是身体缩小」
    
    「唔……不能把使魔变回去，但是，说不定有用」
    
    不不不。
    
    「这个喝了会有寿命缩减大概一百年的副作用」
    
    「那不是即死吗」
    
    「失败了」
    
    卡莲没有泄气，不一会又拿来了新的配方。
    
    「这个，看一下」
    
    「好我们做做看吧」
    
    我又开始了调配。
    
    「做好了，药效是使钱无限增多」
    
    「原来如此，不需要」
    
    卡莲随手把魔药扔在一边。
    
    「啊……是啊……确实」
    
    我们就这样一天天地调配魔药，只不过做出的都是让人失望摇头的失败作。
    
    「这下可以说是完成了吧？」
    
    有的时候，我这么说着，手上拿着的却是菜谱。
    
    「给，配方做好了」
    
    有的时候，卡莲这么说着，自信满满地递过来一张白纸。
    
    也许是疲劳过度了，我们有时候会做出离谱的举动，但总之我们没有停下。
    
    一天、两天、三天、四天——魔药的研制仍在继续。我们不分昼夜地进行着魔药的实验，并重复着失败。
    
    最后，我们终于在头脑都要乱作一团，醒着也像是在做白日梦一般的苦难中看见了曙光。
    
    在我来到这宅子帮助卡莲制作魔药的第五天——
    
    「看这个——」
    
    她话都说不完，只是把配方好好地交到了我手上。这配方会有怎样的效果自不必多说。我立即开始了魔药的调配。按照配方收齐材料，倒进锅子里，施加魔法，再咕噜咕噜地搅来搅去。
    
    卡莲在我调制时就睡着了，最后我一个人看着魔药完成。真没办法啊，她在我来之前一定受了不少苦吧，我辛苦点根本不算什么。
    
    好好睡吧。
    
    「辛苦了，卡莲」
    
    我拿来一条毯子，盖到桌前熟睡着的她肩上。她的身旁全都是魔药瓶，散落在桌上各处。
    
    第一天。
    
    只要从空中俯视，就能完全掌握幸兹卡平时的生活状态。每一天，她行走在屋顶上，在街上搜刮人们扔掉的东西，或者是窃取粮食——过着和以前并无二致的生活。
    
    外表变了，行动没有。偷东西，然后去送食物给小屋那里等着她的孩子们，自己却不动口，只是四处游荡。
    
    这样的日子一天天过去。她变成了怪物，没有任何人知道她的原貌，就这样半年过去了。
    
    她没与任何人见面，孤零零地生存着。
    
    「…………」
    
    然而这样的日子要结束了。
    
    幸兹卡走在街上，她面前出现了一个装着面包的盘子。她用黑色的狼鼻子嗅一嗅，然后把面包衔在了嘴里。她继续往前走，不一会，面前又有一个装着面包的盘子，而且旁边还有一个袋子。
    
    很明显很可疑，不管怎么看都是陷阱。
    
    可幸兹卡还是衔起面包，迈着虚弱的步伐继续向前，把面包塞进了袋子里。她是为了把面包送给孩子们吧。
    
    我们在上空注视着她。幸兹卡不断地把像路标一样摆放在路上的面包咬住，然后塞进袋子里。
    
    她的脚步不断向前，最后，停在了街灯下。
    
    「……」
    
    幸兹卡抬起头，面前是一位少女。
    
    「幸兹卡」
    
    金色的头发及肩，身上穿的则是有大小姐风范的长袍，在各处都有着过度的装饰，看起来十分昂贵。
    
    年纪大概有14岁吧，她跪在黑色的狼面前，稚气未消的脸庞上流过大颗的泪珠。
    
    伤害了你，对不起——使魔的主人——卡莲，哭着说道。
    
    黑色的狼什么都没有回答，只是眯起眼睛注视着卡莲。
    
    卡莲抱住了幸兹卡，抚摸着她绵软的皮毛，露出了满面泪水的笑容。
    
    「——让我负起责任」
    
    卡莲手握着一个小瓶子，那就是昨天刚做出来的魔药。我和席拉，还有伊蕾娜在上空注视着卡莲向幸兹卡使用了魔药。
    
    魔药完成后的第一天，两人这段漫长的孤单日子终于落下了帷幕。
    
    ◯
    
    卡莲的使魔是一位少女——幸兹卡……幸兹卡并没有在城市里胡闹……卡莲不只是因为伤心才把自己关了起来……使魔再也不会危害这里——把事情的来龙去脉告诉工作人员费尽了我的力气。
    
    「……啊，原来如此，虽然咋听上去有些难以置信……」
    
    这是事实。
    
    这里有三位魔女提供了相同的证词，如果还不能相信我们也很为难。
    
    在和我们面谈完之后，工作人员说会去找卡莲见一面，大概是为了确认事实吧。
    
    之后都是这个国家自己的事了。我们说到底是外人，没有深究的必要，而且，就算不插手接下来的事，她们两个现在生活得怎么样我们也能想象得出来。
    
    唯一令人担心的地方是，那栋损坏得很厉害的宅子里估计没有什么能用的东西了，要住在那里想必会很艰辛。
    
    「那个，我们有一个请求」
    
    从工作人员那里收下了相当多作为报酬的金币后，我又开口了。
    
    「……是什么？」
    
    工作人员一脸疑惑地问道，随后惊讶地皱了皱眉头。
    
    「这个，请转交给卡莲」
    
    惊讶的原因是我的举动令人不能理解吗？还是因为我旁边的两人也做出了同样的举动？
    
    「…………」
    
    工作人员一时语塞，随后又点点头，回答道：
    
    「……明白了，既然你们愿意」
    
    工作人员走上前来，收回了摆在桌上的三捆金币。
    
    在向工作人员解释完事实之后，我们立刻动身出国。
    
    没有在此久留的必要，更何况老师还在回程的途中。
    
    在同一个国家停留一星期之久甚至感觉对不起老师了，都怪我我调配魔药花的时间太长了。
    
    「你们俩接下来去港市吗？」
    
    在国门前的平原上，席拉小姐冲我们问道。她还是一副叼着烟管的老样子，不过风把烟都吹散在了空气里，烟味并没有那么让人在意。
    
    芙兰老师点点头。
    
    「是啊，我们是那么打算的」
    
    你要去哪呢——老师又问道。席拉小姐摆出一副苦脸：
    
    「我接下来在别的国家还有工作，就在这告别吧」
    
    「哎呀好遗憾」
    
    芙兰老师嘴上这么说着，实际上并没怎么动摇。
    
    「知道你热心工作，可别太勉强哦」
    
    「我看上去是那种人？」
    
    「奉承话而已」
    
    「……」
    
    席拉小姐耸耸肩。
    
    「真羡慕你们。要是有机会的话，我也想去港市走一遭呢——不过工作就是工作，很遗憾没法跟你们同行」
    
    她的神色透露出一丝疲劳。
    
    「就送到这里吧。反正又不是生死之别」
    
    反正有一天会再见的，也没想过强行带上你——芙兰老师笑了出来。
    
    席拉小姐吸了一口气又吐出来，叹息像是烟圈一样从她口中冒出来。
    
    「上了年纪反倒麻烦起来了。想干的事都干不了了。其实想跟你一起的，真没办法」
    
    长年在魔法统合协会工作的席拉小姐被授予了各种各样的职责。
    
    作为协会所属的魔女，职责是来往于国家之间解决事件；作为老师，职责是教授东西——作为沙耶的老师。
    
    「……」
    
    芙拉老师顿时有些困惑。
    
    「那个，你突然说这种话我也不知道怎么接下去……」
    
    「……」
    
    席拉小姐看着老师笑着说道：
    
    「嗯，你们就好好享受两个人的旅行吧，我就不多打搅了」
    
    她也不再说告别的话，只是转身离去了。有烟从她嘴角飘出来，会令人不由自主邹起眉头的烟味也被风吹走了。
    
    「接下来会是怎样的国家在前面等着呢？」
    
    我瞥了芙兰老师一眼，她回答道：
    
    「海风吹得不大也不小，然后还有一点礁石味道的国家吧」
    
    真是煞风景的发言。可是她又笑着补充说：
    
    「希望是个美好的国家」
    
    「是啊……是啊……」
    
    我只得点头附和，然后和平日一样陪在老师旁边走着。
    
    会令人不由自主邹起眉头的烟味逐渐感觉不到了。我们取出扫帚，径直向前进发。
    
    向着两人旅行的终点进发。
    
