    悄声无息地，无止尽的大雪降临大地。

    从夜空中飘落的白雪，就像心中不断累积的绝望一样，感觉整个世界都在拒绝自己，却有一种残虐的美感。严冬中冷酷无情的纯白色，将泪水冻结，甚至连叹息也冻结了。

    为了能够看着天空离开人世，雷让自己仰躺在座舱罩被轰飞的「破坏神」中，静静望着从漆黑彼方渗出，飘落到自己身上的白雪。

    「……辛。」

    在自己十岁时出生的弟弟，是雷等了好久才终于等到的手足。

    雷比父母更疼爱弟弟，结果把他养成一个有点爱哭又爱撒娇的孩子。在弟弟的眼中，总是陪伴在身旁，什么问题都能解决，始终保护着自己的雷，就是他的英雄。

    在雷十七岁时，战争爆发了，于是雷与父母和弟弟一夕之间不再是人类。

    被祖国的枪口瞄准，像家畜一样被塞进卡车，接着又装进货物列车里。

    这段期间，辛害怕地哭个不停，雷只好把这个挨着自己不放的娇小身躯抱在怀里。我要保护弟弟，不管发生什么事，不管遇上什么敌人。

    粗制滥造的组合屋、自动工厂、戒备森严的铁丝网与地雷区，就是构成收容所的一切。

    之后来了封通知，说是只要响应兵役号召就能拿回公民权，于是爸爸便应召入伍了。当时爸爸笑着说「至少让你们几个回家也好啊」，然后就再也没有回来了。

    爸爸死后，征召妈妈的通知和死讯一起送了过来。

    明明应该拿回的公民权却拿不回来。政府辩称，既然入伍的只有一人，那么能够拿回的公民权自然也只有一人份，但对妈妈来说，她却有两个孩子要保护。

    没多久，妈妈也死了。伴随着死亡通知，雷的征兵通知也到了。

    在分配到的卧室中，雷看着那份通知站在原地不动，心中的怒意令他目眦尽裂。

    一人付出换取一人份报酬。政府就连自己的诡辩也推翻了。

    究竟要沦落到什么地步？这个政府……这些白猪……这个世界……

    我明明隐约察觉到问题了，可是那时为何没有阻止妈妈……！

    「……哥哥。」

    是辛。

    别来烦我，现在爱去哪里玩就去哪里。我没有心情安慰你。

    「妈妈呢？妈妈不会再回来了吗？为什么？」

    我不是告诉过你了吗？都讲过多少次了？对于年幼弟弟的驽钝，我打从心底感到不耐烦。

    「为什么死掉了呢？」

    雷感觉似乎有什么东西绷断了。

    是你。

    就是因为有第二个人在的关系。

    抓住他纤细的脖子按倒在地，双手使尽全力掐紧。就这样折断吧，要是能扯下来就更痛快了。在激动的驱使下，忍不住大喊都是你的错。

    没错，妈妈会死都是辛的错。就是因为有这家伙在，有这个愚蠢的弟弟在，为了让这家伙拿回人类的身分，妈妈才会自愿去送死。像这样直接定罪实在太痛快了。我就是要伤害你，要是你承受不住死掉了更好。

    「——雷！你在干什么！」

    肩膀突然被人抓住，往后一扯摔倒在地，他这才回过神来。

    刚才……我做了什么？

    战战兢兢地抬起头来，看见穿着黑色修道服的神父正背对着自己，为倒在地上的辛做检查。神父将手放在口鼻一探，又摸了摸脖子，立刻脸色巨变，开始为辛实施心肺复苏术。

    「……神父……」

    「你给我出去。」

    神父那低吼般的话语，让雷益发感到困惑，眼神飘忽不定。因为，辛都动也不动了。

    雷依旧伫立在原地。而神父用银色眼眸瞥了他一眼，又大喝一声：

    「你想让辛死掉吗！给我出去！」

    那是真的发怒的声音。

    从房间落荒而逃之后，雷失魂落魄，不知道该如何是好。

    「啊……」

    吃了败仗的白系种转而开始凌虐八六，这些八六又会欺负更为弱小的八六同胞，雷一直很瞧不起这种恶质的转嫁行为。瞧不起他们只是默默忍受痛苦和折磨，却不愿起身抗衡，只会拿比自己弱小的人来发泄，实在低劣不堪。

    但自己也做了同样的事。

    源自于父母的死、共和国的卑劣、世界的无情，以及自身的软弱无力而产生的炽烈怒火与憎恨，都被自己一时冲动爆发出来了。发泄在远比自己弱小，也是自己该守护的弟弟身上。

    直到现在他才发现这份罪孽有多深而感到战栗不已。他忍不住抱头蹲坐在地。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我明明……想要一直守护着他啊。

    幸好，辛很快就恢复呼吸，清醒过来。但雷却一直见不到他。一方面是神父对雷保持警戒，不愿让两人相见，另一方面，雷自己也害怕得不敢去见对方。

    于是他为了逃避一切，接受了征召。

    出发的时候，虽然神父带着辛来送他，可是辛却一句话都没对他说。那双始终不敢望向他的目光，让雷感到十分心痛。

    我绝对不能就这样死了。我一定要活着回来。

    雷抱着这样的想法，看着战友在战斗中纷纷死去，还是拼了命地让自己活下来。

    可是。

    落在身上的雪花好冷，这下子也差不多该完蛋啦。雷那颗因失血过多而有些恍惚的脑袋这么想着。

    无意间，他看见了扭曲变形的装甲上的那个纹章。无头的骷髅骑士。来自绘本的封面。是那个故事的主角。

    在雷的眼中感觉有些不舒服的那个绘本，不知为何却成了辛小时候最爱的书。

    现在辛还记得这个绘本吗？还记得自己曾经每天晚上都读给他听的事情吗？

    还记得自己疼爱过他的事情吗？

    雷忽然鼻头一酸。

    出发的那天，要是有和辛说说话就好了。

    那不是你的错。自己应该要和他好好说清楚的。

    就在那个晚上，雷在辛身上下了诅咒，而自己就这样逃跑了。

    家人会死都是你的错。被雷这样怪罪的辛，之后究竟会多么自责呢？

    原本疼爱自己的哥哥，却对自己痛下杀手，究竟会让辛的心灵多么扭曲呢？

    父母的死和雷的暴力，肯定会让他哭得很惨吧？而他现在还能露出笑容吗？

    「……辛。」

    白茫茫的朦胧视野中，闯入了铁灰色的影子。是「军团」追上来了啊？

    望着视野角落的骷髅骑士。那个为了帮助弱者，无惧于面对任何强敌的正义英雄。

    好想继续当个保护弟弟的英雄。

    虽然是自己亲手毁坏了这段关系，却还是想见那个人一面。雷情不自禁地伸出了手。

    而这份思念，成就了现在的「他」。

