    这世上没有任何国家，会因为国内饲养的猪只未获人权而受到谴责。

    因此，若是将语言不同、肤色不同、祖先不同的族群定义为徒具人形的猪猡，那么，对于这样的族群进行打压、迫害或屠杀，也不算是违反人权的暴行。

    从有人认为这种想法是正确的，大多数人都不反对的那一刻起，圣玛格诺利亚共和国的灭亡就开始了，同时也在那一刻结束。

    ——芙拉蒂蕾娜·米利杰《回顾录》

    五架共和国机残骸相互依偎，沉眠在强化玻璃制的棺材中，直到永远。

    位于共和制齐亚德联邦势力范围内的交通道路旁。在如顶级蓝宝石般的苍穹底下，这片春意盎然百花盛开，美得如梦似幻，甚至令人不敢亵渎的草原之中。也是过去圣玛格诺利亚共和国与齐亚德帝国的交界处，偏帝国侧的附近。

    待在经过特别许可才得以进入的保护用玻璃屋中，十八岁的芙拉蒂蕾娜·米利杰，抬头望着宛如无头骷髅尸骸的「破坏神」残骸。仅有一小撮染成红色的银发，从染成黑色的共和国军服肩头滑落。

    放进玻璃屋之前饱受风吹日晒而伤痕累累的白褐色装甲。炮击造成的直接损伤和高温烧出的焦痕格外怵目惊心，看得出这些倒在一起的残骸是花了很大的功夫才勉强维持原形。伏在一旁的「清道夫」残骸，侧面还依稀保留着喷漆的文字。

    菲多，我们忠心的——后头的文字，已经永远消失在炮击造成的大洞中。

    但蕾娜大致能想到后面写了什么。

    她现在明白了，为何辛他们不替小猫取名，却帮「清道夫」取了名字。

    因为对于注定要在战斗中走完人生的他们来说，只有一起战斗，一起死亡才算是伙伴。在同一个战场上奋战到最后，也在同一个战场上力竭而亡——只有同样在战争中挣扎的战友才能做到这些。

    本来挂载在菲多身后的追加货柜，五个全都不见了。想必是装载的物资用尽而卸除了。由于连菲多本身的货柜存货也几近见底，再加上当时是在「军团」完全支配的区域当中行军，在这样的条件下，差不多也只能移动到现在的位置了。

    历时一个月。原以为在「军团」支配领域当中行军，最多也只能撑个几天，但辛他们五个人却一路挺进，直到把携带的一个月份量物资全部用尽。

    他们穿越共和国侧的交战区，又穿过「军团」支配区域，来到了距离当时联邦侧交战区仅有一步之遥的位置。他们在这里，耗尽了用来前进的物资……恐怕，也是在这里打完了最后一战。

    这里，就是他们旅程的终点。

    在「破坏神」的残骸中，也找到了辛所保存下来的，刻有五百七十六名阵亡者姓名的金属片。在建造这个玻璃保存室时曾经一度取出，制作了精巧的复制品，以及名单纪录后，再度放回原处。

    两年前辛他们所抵达的这个场所，共和国却永远也到不了。

    因为共和国灭亡了。如同辛所留下的预言，灭亡于自己的怠慢。

    与辛等人别离之后，蕾娜又被分派到其他战队，以管制官的身分进行指挥。

    她并未亲赴前线，因为在那里，她能做的就是与其他人一起战死。一旦死了，一切就结束了。对于未曾与辛他们一同奋战到最后的自己来说，事到如今才想当悲剧英雄，未免太过矫情。

    关于「黑羊」、「牧羊人」和超长距离炮的情报，蕾娜当然也提出了报告，却被上头以「八六的胡说八道」、「情报未确认」等理由打了回票。就连迎击炮的妥善率不佳，也就这样不了了之。

    蕾娜后来分派的单位也是激战区。在那个每天都会出现大量牺牲者的地方，并未任由处理终端自生自灭，反而尽心尽力做好指挥，拼命到几乎拖垮自己的蕾娜，不知道从什么时候开始，得到了一个别名。

    「鲜血的女王【Bloody Regina】」。

    大概是取自芙拉蒂蕾娜的谐音吧。虽然听起来像个三流电影才会出现的可笑反派，但是蕾娜很喜欢这个别名。这个名字和践踏在他人身上，驱使别人去战斗，却连一个人也救不了，既残酷又傲慢的自己非常相配。

    即使如此，在她的指挥之下，存活人数远比其他部队更多，甚至经过一年也不曾重新编整，依旧保有续战力的这支部队，很快地就被大家称为「女王的家臣团」了。

    在这段时间，蕾娜拜访了曾经反对强制收容的人、曾经藏匿友人或亲人的人，以及因为心伤而辞去管制官职务的人，将他们还记得的那些八六的名字、为人和说过的话统统记录下来。就算能够消除官方纪录，但记忆是夺不走的。她这么做，是为了万一共和国灭亡，也许哪天还会有人找到这些纪录。

    破灭来得十分突然。

    就在建国祭的日子。当年度以首席成绩自高等学校毕业的学生，获邀在庆祝典礼上进行演说。那是个与蕾娜相同年纪的少年，他饱含怒意的眼神令人印象深刻。

    『在我的同学当中，有许多人都是和「军团」交战而死的。』

    那平静的声音，让会场掀起同情的声浪。甚至有人忍不住开始啜泣。

    这位男学生用冰冷而轻蔑的眼神，俯视台下众人的反应，突然话锋一转，像是咆哮一般发出怒吼：

    『他们全是被这个国家贬为八六的人——虽然他们死在战场上，但是杀了他们的却是这个国家！这样荒唐的事情，到底还要持续到什么时候！』

    现场连一个赞同的声音也没有。

    只听见有人嘲笑他连人和猪都分不清。也看见有人咬着牙齿同样义愤难平。但更多人则是一副不在乎的样子，当作没听到——而这些人全都平等地死去了。

    那天深夜，以往敌军攻势最弱的北部战线，遭受前所未有的大军袭击。

    驻扎于该区的战队，在压倒性的数量差距之下，几乎毫无抵抗之力。

    管制官并未接获部队全灭的消息，不免让人联想，这就是他们对于共和国小小的复仇吧。但事实并非如此，待在前线的他们从未有过任何复仇的念头。事实上，是因为当时所有管制官都在狂欢中喝醉了，没有任何人进行同步的缘故。要是那时有人按照规定进行管制的话，也就不需要等别人来报告了。

    迎击炮几乎没有作动，而且大半在作动之前就连同地雷区一起被长距离炮兵行轰掉了。成功发射出去的那一丁点飞弹，也在起爆之前就被反空炮兵型击落。

    身为最终防线的铁幕也一样，在「那个」面前简直不堪一击。

    电磁加速炮型。

    那是能以秒速八千公尺的惊人超高速将弹体射出的，电磁加速炮型「军团」。

    先锋战队曾经遭遇过一次，提出了报告却不被重视的那个新机型。

    要塞群如同不会动的标靶，在超高速弹头如恶梦般的破坏力，以及不惜炮身损耗的猛烈连续炮轰之下，瞬间化为废墟。当政府终于察觉事态有异时，「军团」已经侵入八十五区内。

    在这十一年当中，把战斗义务全部推给八六的国民，已经找不到任何有能力战斗的人了。

    从铁幕沦陷开始算起，仅仅一周。

    共和国便灭亡了。

    但这并未让共和国人民得到教训。因为在临死前会为自己的冷血无情及怠慢感到懊悔的人，实在是少之又少。大多数人不是忙着咒骂其他人的无能与无脑，就是在哀叹自己何其无辜却得死于非命。既然对于自己的罪过毫无所觉，那么就连死亡也无法让他们真心悔改吧。

    由于蕾娜待在第一区，幸运逃过了从北方开始的杀戮，也因为她早有准备，所以才来得及做出应对。

    她将周边所有的重炮瞄准地雷区集中炮击，轰出一条通道，接着又打开了铁幕的出入口。利用阿涅特事先植入的后门，和所有幸存的处理终端进行同步连接，提出了进入八十五区内应战的请求。

    「家臣团」和曾为「家臣」的所属战队，以及其他大部分的部队，都答应了这个请求。

    话虽如此，这些人并不是基于善意或信赖，而是看中了八十五区内拥有发电设备及生产工厂，生存机率较高的关系吧。有许多单纯由八六组成的部队，建立了自己的防卫据点。有些部队则是选择牺牲自我，就为了帮助友军，以及留在收容所的同胞撤离危险地带。

    就这样，蕾娜率领集合起来的战力，扛下了防卫战的指挥工作。

    也有一些白系种跳上备用的「破坏神」，加入战斗行列。但大多数白系种只是沉浸在绝望中无法自拔。甚至有些人学不会教训，依旧对八六恶言相向。然而和以往不同的是，这次八六已经拥有了名为武力的强大力量。

    虽然这些身经百战的八六，不愿在大敌当前时，做出内斗的愚蠢举动，但若是时间再拉长一些就很难说了。

    当救援部队从邻国赶到时，防卫战差不多已经打了两个月。

    这些援军是从遥远的东方，跨过了「军团」支配区域和国境线而来。

    趁着「军团」将主力集结在北方，突破了战力变得薄弱的东部战线的他们，是属于帝国毁灭后转变成共和制国家的，共和制齐亚德联邦的军队。

    帝国在开战后不久，便因为人民革命而覆灭。共和国先前接受到的无线电讯息，就是来自于最后残存的抵抗据点。推翻了帝国的联邦，也被「军团」视为敌人，这十余年来同样交战不断。由于人民对于共和制的推崇，甚至不惜推翻祖国，为响应保卫国家与同胞是国民义务的理念，许多人选择了从军，而联邦就这样一点一点把国土夺了回来。

    在装备了最尖端武器，士气高昂而战力精实的联邦军勇猛奋战之下，把战线推了回去。而在夺回第一区后，战况暂时陷入胶着。

    共和国国民高声欢呼，迎接他们的到来。但可惜的是，事情并未就此结束。

    不知为何，联邦发现了共和国对于同为有色种的八六进行迫害和屠杀的丑事。

    由于联邦军在进入八十五区前，先救出了收容所和前线基地内的幸存者，所以也见识到了那些惨状。

    既然那么讨厌颜色的话，何不干脆把国旗也变成纯白色呢？救援部队的司令官曾十分认真地对着大总统和高官们说出这样的话。

    于是，联邦选择优先保护八六，只要有意愿，都能无条件得到联邦的公民身分。

    而他们也给予白系种最低限度的支援，但是更为重视的是，关于迫害的调查工作。

    从国军本部的地下仓库找到大量阵亡者的人事资料时，其实还不算什么。大概是人事部的某个人特意保存和隐匿了阵亡者纪录吧。虽然数量如此庞大，而且近年来的阵亡者清一色都是少年兵这一点应当谴责，但至少还能往好的方面解释，这证明了共和国内也有尚未泯灭良心的人在。

    但是在强制收容所找到收容者所写下的详细资料，以及听取幸存者的亲身经历，又在收容所和要塞遗址发现了埋藏的大量白骨后，联邦看待共和国的目光就益发冰冷起来。当他们找到人体实验的纪录，发现了婴幼儿的贩卖纪录，以及士兵屠杀平民的影像后，联邦人眼中的共和国人民，已经与人渣无异了。

    在这种情况下，就算联邦切断支援也不奇怪，但他们还是持续提供最低限度的支援。

    这或许才是对于共和国人最大的教训吧。虽然你们是人渣，但我们不会对你们做出相同的事情，让自己也变成人渣。

    愿意反省的人就好好反省。至于那些不知悔改的蠢猪我们也懒得管了。就像这样，联邦以无言的方式做出了惩罚。

    就在准备夺回第一区以北的区域时，联邦以增派兵力为条件，要求这边派遣共和国时代的将领前往联邦。据说是想找人去担任夺还部队的指挥官，或是辅佐官的工作。

    在大多数人踌躇不前时，蕾娜毫不犹豫地提出了申请——于是，她来到了这里。

    走出玻璃屋后，提起放在路边的行李箱，以及装着白掌黑猫的外出提笼后，蕾娜又走了回去。在那座春意盎然的花园中，那些毁损的「破坏神」残骸以及一旁刻有五百七十六个名字的石板，就是从一次次战火中存活，终于抵达此地的所有人的墓碑。

    因为她事前不知道就在这里，所以并没有带花过来。不过，之后她也不打算来献花。

    因为，自己还不算是抵达了这里。还没有资格过来送花。

    蕾娜在等着自己的联邦高官面前站好，轻轻低头说道：

    「抱歉，阁下。让您久等了。」

    「不会。凭吊死者的时间，怎么样都不嫌久。」

    比起政府高官，更像是一位隐士智者的中年黑珀种高官，露出和煦的笑容。他戴着银色圆框的高度近视眼镜。打理整齐的白发中夹杂着黑发，身上穿的是流水线生产的深蓝色西装。

    他温和地望着将发色染红，身穿黑衣的蕾娜，眯起眼睛笑道：

    「那代表着流淌的鲜血，和部下的死吗？『鲜血的女王』……其实我们这边也有人主张不需要帮助共和国的人渣，只要保护同胞就好，不过——正因为有你这样的典范存在，才证明了我们派遣援军的做法是对的。米利杰上校，欢迎你来到齐亚德联邦。」

    看见对方对着自己露出笑容，蕾娜也回以有些为难的笑，摇了摇头。那不是自己所流的鲜血，而部下的死也是不必亲身犯险的她一手促成的。她这个手上沾满鲜血的黑衣女王，没有资格受到称赞。

    高官用慈爱的目光看了看这位严以律己的女子后，转身迈开步伐，走向不知何时站在远处，身穿联邦军铁灰色军服的一群年轻士官。

    「这边请——让我为你介绍一下，你即将上任的部队所属的指挥官们。」

    「好的。」

    蕾娜正要迈开步伐，又再度抬头望着身旁的墓碑。

    相互依偎陷入长眠的四足蜘蛛及其随从的遗骸。在残酷的环境中依旧奋战不懈，抓住每一分存活机会，最后笑着踏上旅途的他们，所抵达的终点。

    战争尚未结束。「军团」的大军仍然席卷了大陆过半范围，此时想必也有人正在努力战斗。

    战斗下去吧。直到打倒最后一架「军团」为止。

    为了踏入他们所抵达的终点，踏上只有坚持到最后的人，才有资格抵达的场所。

    蕾娜毅然决然地抬头挺胸，踏出第一步。只见对面与自己年龄相仿的五名军官，整齐划一地朝着自己敬礼。蕾娜走向他们，走向崭新的战场。

    为了奋战到底，为了存活下去。

