    五名军官保持如教科书上指导一般的稍息姿势，静静看着那位前共和国的少女将官走出玻璃屋，接着走向总统身旁。虽然还是十几岁的年轻人，却有着超龄的沉着冷静，反倒与这身崭新的铁灰色军服颇为相配。

    看着那位纤瘦的白银种少女，那头染了红色的银发，和染成黑色的军服，站在他身旁，身材高大的副队长皱着眉头轻轻嘀咕：

    「喂……那个真的是她吗？该怎么说……总觉得跟想像中不太一样啊。」

    「因为经历了很多事吧。就像我们也经历了很多一样。」

    他平淡地这么说了之后，就听见副官略带笑意地回了句——说的也是啊。他瞥了扬起嘴角的副官一眼。明明都穿了快两年了，联邦军的铁灰色军服还是有那么一点点不太自然的感觉。无论是自己穿着，或是其他四个人穿起来的模样都是。

    在姿势保持不动的状态下，其他三个人也跟着聊了起来。

    「记得是叫『鲜血的女王』吧？真是恶俗啊，根本一点都不适合嘛。」

    「我说啊，她会不会马上认出我们？」

    「唔……要是认得出来当然很开心啦，但是认不出来的话，同样也满有趣的……」

    就在他们聊着的时候，那边似乎也结束谈话了。一看见总统领着少女走过来，无论是副队长或正在讲话的那三个人，都马上闭起嘴，摆出正经的表情。能够反应这么快，也都多亏了联邦军的训练。或者，这可能也是他们恶作剧的一环。

    对着向他们走来的总统，以及再度成为长官的少女，五人同时将脚跟「喀！」的跺出声音，整齐划一地行礼。

    透过与联邦稍微不同的方式回礼后，少女开口说话了。

    眼神十分坚定而严肃。

    「初次见面。我是圣玛格诺利亚共和国上校，芙拉蒂蕾娜·米利杰。」

    喔喔，她没认出来啊。

    就像恶作剧大成功的小孩子一样，他们用眼神互相交流。

    以队长身分作为代表的他，开口回应：

    「初次见面……这么说似乎不太恰当。不过，这的确是我们第一次面对面相见。」

    咦？白银色的眼眸微微睁大。而低头望着对方的他，轻轻地笑了。

    「好久不见，管制一号。」

