    吊袜带是一种浪漫喔！初次见面，我是安里アサト。

    这个名字的确很奇怪，不过当然是笔名喽。取自本名的谐音和「88」【Acht-Acht】。

    猜到了答案但还没读过本文的你。我想本作一定能合你的胃口喔。

    完全不知道这个人在讲什么，也还没读过本文的你。请把本书当成有些另类的娱乐作品，想必别有一番乐趣。

    而已经读完本作的你。非常感谢你的支持，请问觉得还满意吗？举凡战斗机械、男孩遇见女孩、反乌托邦等等，宛如大杂烩一般的本作，要是能有一项要素能够引发你的共鸣就好了。

    附带一提，我在写作时可是非常快乐喔！毕竟这就是我自己想看的故事！于是我把自己偏爱的要素统统塞进去了！因为是我想要写才写出来的故事嘛！至于为何因此获得了大赏，至今仍然诚惶诚恐的我，才是最搞不明白的人啊。

    不过嘛，其实还有一些要素因为征文篇幅限制的关系，让我不得不含泪删除。而遗珠之一的吊袜带（的描写场景）是在改稿的时候才追加上去的。吊袜带真的很可爱喔，而且又煽情。煽情又可爱呢。

    身为同志的你，请务必好好享受しらび老师笔下超惹人怜爱的蕾娜，以及让她的绝对领域更加诱人的吊袜带。

    请在不属于吊袜带派的你被我吓跑之前，来看看几个关于本作的一些注释吧。

    ·本作虽然取材自二次大战某轴心国、某同盟国的黑历史，但作者并未对这些国家怀有恶意，单纯只是在考证时寻获的这方面资料较多罢了。

    ·本作中以辱骂、侮蔑的意义使用「猪」这个字眼，但作者并非对猪怀有恶意，反而十分喜爱。猪肉很好吃喔。炸猪排跟松阪猪都是我的最爱呢。

    ·知觉同步的理论与各种武器的性能等等，以及各语言的翻译，还请各位不要认真看待。有时会应剧情需要而稍做调整，尤其是「集体性」无意识是作者刻意扭曲原文含意的结果。

    ·之所以在假想世界中使用公制单位，是因为假想的度量衡单位在表现上效果不好。至于为何不采用尺贯法或英制单位，其实我也不知道。

    ·明明在假想世界中，却出现了圣经和雷马克的理由……就请各位自由想像吧。

    ……丢人现眼的闲话就说到这里吧，最后请容我致上谢辞。

    责编清濑氏、土屋氏。一直以来多谢两位的关照了。对于我自身也不甚明了的问题点，也能精准指出、加以分析，着实令我感到踏实了许多，同时也让故事变得更为洗炼，所以我每次都很期待与两位见面商讨呢。

    しらび老师。您笔下的角色不但美丽，而且眼神坚定、英气十足，实在太感谢了。当我收到一张草稿，也就是本来会在故事中出现，穿上全套护具变得超帅气的辛时，一直在烦恼是不是要改写本文故事的设定，请您完成这张插画呢。

    I-IV老师。虽然我提出了「贫弱的缺陷机」这种强人所难的要求，您依旧设计出了符合武器乃不祥之物的概念，充满了冰冷气息，而且超级帅气的「破坏神」，真的非常感谢您。另外像是看起来已经不是强敌而是无敌的各式「军团」，以及可爱到爆，让人想带回家的菲多，也都多亏了I-IV老师的帮忙才得以现世。

    此外，也要感谢愿意拿起本书的各位读者。虽然本作到此也算是一个段落，不过故事还没有结束，往后也要请各位多多指教。

    那么，愿本书能将各位暂时带往那充满虚假与虚荣的箱庭，那燃烧铁与血的战地天空、繁星、微风与鲜花的所在，以及在那里生存的他们的身旁。

    后记执笔中BGM：シドニア（angela）

