    「……我觉得，这已经不是离谱，而是天方夜谭了……」

    不被当成人类看待的八六呢，吃的穿的住的当然不可能好到哪里去，上头分发给处理终端的野战服也都是长年堆在仓库生灰尘的货色，甚至是快穿烂的玩意儿。

    这是让每一位处理终端不得不学会某项技能。当然，技术好坏就因人而异了，不过……

    「为什么你会如此擅长针线活啊？」

    「谁知道。」

    靠在食堂餐桌上，用手抵着脸颊的莱登这么问，辛一边缝着肩线绽开的野战服，一边如此回应。

    一旁的可蕾娜像个小女孩一样荡着双腿，等待衣服修补完成。莱登看着她那副模样，觉得有点烦闷。

    没错，辛正在修补的并不是自己的野战服。

    「话说这根本男女颠倒了吧。可蕾娜，自己的衣服也该自己缝啦。」

    「我不擅长缝衣服啊。」

    可蕾娜说得轻松，但其实她并不是不擅长，而是手法差劲到令人绝望。

    至于到底有多夸张呢？举个例子来说，她刚来队上报到的时候，就因为技术差到让辛都看不下去，一把抢过来帮她缝到好。当然，辛并不是出自于不习惯缝质地太硬的野战服会让女性伤到手的绅士精神，而是担忧有太多缝衣线会因为沾满鲜血不能用导致浪费的缘故。

    从此之后，只要衣服破了，她就会赖着辛帮忙缝好——当然不至于连内衣裤都拿来就是了。不过，这应该是可蕾娜变相的撒娇方式吧。不然就是为了能和辛多说一点点话的哀兵作战。

    虽然从莱登这个旁观者的角度来看，就是因为总是这样，才会让辛只觉得是多了个需要照顾的妹妹，而不是将她当一个女人来看待吧。

    「……少校啊。同样身为女人，你怎么看？」

    莱登把话题抛给了大概是顾虑到忙着针线活的辛，所以才一直没加入话题的蕾娜。

    但不知为何迟迟没有得到回应，莱登于是张开了单边眼睛。

    「怎么了吗？」

    即使莱登如此追问还是保持沉默的蕾娜，终于带着疑惑开口说：

    『那个…………………………「针线活」是什么意思呀？』

    一瞬间，现场陷入沉默。

    接着在场所有人都忍不住叹了口气。

    「我一直觉得你是个养尊处优的大小姐，没想到竟然到了这种地步……」

    「哇啊……再怎么说也太离谱了吧……」

    「不是吧，少校应该只是连扣子都不太会缝而已吧？」

    接着又是好一阵沉默。

    『……缝……扣子？那个，扣子本来就是镶在衣服上的吧……？』

    看来她连扣子会脱落都不知道。

    可见在他们家工作的女仆似乎相当优秀呢。

    「你该不会说就连穿针引线都不会吧？」

    『……………………穿针……引线…………………………？』

    看样子她连针线基础中的基础都不知道啊。

    感到傻眼的辛忍不住又重重地叹了口气，这也让蕾娜显得有些慌张起来。

    「嘿嘿——」可蕾娜倒是得意洋洋地笑了几声。

    「至少这个我还会弄喔，少校。」

    『咦！难不成这是不会做就会很丢脸的事情吗？是这样吗，诺赞上尉！』

    辛并没有回答，但莱登觉得他心里一定在跟自己想着同样的一句话，感到有些烦闷。

    根本是五十步笑百步。

