    网译版 转自 86eightysix吧

    翻译： 星︶ㄣ盒子

    “……唔，”

    忽然，感觉到一只手上有轻微的重量靠上来。往下一看，发现是本该在逗猫玩的库蕾娜靠着自己睡着了。

    十分灵巧地用单手把还没读完的书保持在打开状态，辛暂时陷入了沉默。

    睡着了的库蕾娜发出了听起来很幸福的呼吸声。怎么说，感觉她内在完全没有成长，外表先不提。

    随她了，辛把身旁的少女忽略，继续读书。用这么奇怪的姿势睡着肯定会很快就醒来吧，如果没起来就叫安琪过来回收她就好了。

    这样想着的时候，知觉同调启动了。

    一如往常如银铃一般的蕾娜的声音，说着一如往常的问候。

    “……晚上好，诺赞大尉”

    啊，不妙。

    反射性地想，然后察觉到自己这个难以理解的想法，辛稍稍皱了下眉。

    ……什么不妙？

    今天平时的一伙人好像在做善后还是别的什么工作都不在，屋里只有辛一个人的样子。

    这样想着但是，在会话的间隙能隐约听到，明显不是辛的细微的呼吸声。蕾娜歪了歪脑袋。

    这么安静的这是……睡着的呼吸声，吧。

    “……有谁在吗？”

    “要说有谁在的话。……库蕾娜在睡着。”

    辛好像被库蕾娜靠着动弹不得的样子。

    想象了一下，蕾娜小声地笑起来。

    “库库米拉少尉，总觉得有种可爱的妹妹的感觉呢”

    “只是莫名被缠上而已”

    像是在下雨天捡了小猫回家就这样被缠上变得亲密而感到困扰，这样感觉的声音语调。甚至能想象到辛痛苦的表情，这次蕾娜笑得更大声了。

    同时，能感觉到，在心底里，有点刺痛。

    ……诶？

    在发觉的同时，这种不痛快的感觉一瞬间又变大了。为什么呢。

    为什么会，变得这么急躁呢。

    然后连蕾娜都有所自觉的这感情动摇，在知觉同调连接下的辛不可能注意不到。

    “……少佐？”

    “什么事？”

    发出了连自己都吓了一跳的带刺的声音。

    “不……你现在，是不是突然不高兴起来了？”

    “才没有这回事。”

    又来了。

    “……很不高兴呢”

    “都说没有了！”

    辛沉默了。和嘴上说的不一样，蕾娜用几乎能勒死人力度紧紧地抱住手边的靠垫。 

