    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 米瑟冈萨斯

    共和国首都利贝鲁特·埃德·埃卡利特降下了细雪，为革命广场上的商店铺上了装饰。在冬日淡淡的阳光照耀下，赎罪祭的集市显得格外耀眼。

    从古时起，每逢迎春前的严冬之日，都会举办一场赎罪的火祭。随着时间的流逝，祭典本身隆重的仪式也渐渐消失，至今已经演变为了一项简易的活动。

    在祭典特有的氛围烘托下，人群显得热闹非凡。十二岁的蕾娜突然停下了脚步。

    身旁来往的行人，不是家人就是朋友、恋人，只有蕾娜孤身一人。她也还没有恋人陪伴，父亲很早就去世了，而母亲认为到这种地方有失身份也不愿去，处在反复跳级中的蕾娜，只有一个同龄朋友。所

    以没有能结伴而行的人，也是没办法的事。

    希望能快点成为一名军人一一为了到那一天，能够自豪地回应帮助了她的人，她至今仍在为之努力。

    而她对那件事并不后悔、……如果这时候，能再多努力一些。

    终有一天，她能够再次仰望那片距上一次所见，时间过去了许久，位于远方的澄澈冬空。

    那名救助了我的人，是否仍在那片穹宇下奋战。

    想再一次见到他一一因为他说过，一定要回到他弟弟的身边，那一天会到来吗。

    只因那是唯一的信念，所以也能继续仰望战场的苍穹，蕾娜被寒风拍打的嘴唇嘟哝道。

    荒废已久的废墟都市，在那样的环境下，也不可能有铁锹摆在眼前。

    失去血肉的白骨，并没有那么重，事已至此。就连野兽也没了兴趣。以墓穴作为目标来说，只用刺刀来挖掘冻土是件相当重的苦活。对于今年才十二岁，还没到生长时期的辛来说，更是如此。

    要是没有菲德的帮忙，估计得挖一整天。总算是在傍晚前填上了坑洼不平的土堆，辛靠在为他遮挡冷风的菲德身上，一个人喝着用雪烧开的白汤。

    八十六不被允许做墓碑。在被雪覆盖的废墟，也没必要放上鲜花悼别。昨晚下雪时，天色是宛如谎言一般的、晴朗的蓝天，但在地上却没有活物的身影，想要对化为白骨、无法回应的哥哥说的话，也已

    烟消云散。

    所埋葬的是遗留的白骨，并非是哥哥的亡灵。

    冻土如钢铁般坚硬，刨了半天的刺刀刀尖早已损坏。被菲德切割下来的，哥哥驾驶的〈破坏神〉的装甲片，遮住了淡淡的阳光。

    而那块连重机关枪子弹都防御不了，薄弱的铝合金装甲，上面描绘着无头骸骨骑士的个人标志。

    被斩落头颅，却死不掉的亡灵。

    至于哥哥为什么会在自己机体的装甲上画了这个个人标志的原因，辛现在已经无从得知。

    辛靠在集装箱上一动不动，菲德的光学传感器伸向那边，传感器圆型的镜头闪烁了一下

    「……哔、」

    「嗯？啊啊……没什么，即便我没回去也不会担心，毕竟班长他讨厌我。」

    回想起他所属的战队里身为原共和国军人的青年整备班长，辛露出苦笑。

    并不觉得他是个坏人，倒不如说，其实他挂念着那些十来岁的小处理单元们，毕竟要是有人因“死神”而战死的话，整备班长也不会容许的吧。

    而与整备班长同龄的战队长，很照顾战队里最年少的辛，但也不幸在昨夜的战斗中战死。

    除此外的全员。

    “也都一样”。

    没有等候回归的人。甚至原本就没有“谁”渴望想活下来。

    即便如此，我也必须要活下去，哪怕那一天在不断逼近。

    将视线从哥哥的遗骸收回，他抬头仰望着天际，即便没有闻者，他还是低声说道。

    利贝鲁特·埃德·埃卡利特与战场有着上百公里的距离，途中还有要塞壁垒、地雷原与电磁干扰（Radarjamming）相阻隔，而且彼此间也没有什么好传达的。

    于是。

    因节日氛围而渲染得十分杂乱又热闹的街道，在谁都没注意到的一角，某人仰望着东方战地的天空。

    「……好冷」

    被遗弃的战场一角，大雪封锁的无人废墟里，某人注视夕阳渐逝的天空。

    「……好冷啊」

    两人并不知道，白色的呼气，与他们零落的话语和视线，重叠在了一起。

