    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    这世上没有任何国家，会因为国内饲养的猪只未获人权而受到谴责。

    因此，若是将语言不同、肤色不同、祖先不同的族群定义为徒具人形的猪猡，那么，对于这样的族群进行打压、迫害或屠杀，也不算是违反人权的暴行。

    ——芙拉蒂蕾娜·米利杰《回顾录》

    『系统启动。』

    『RMI　M1A4「破坏神」OS　Ver8.15。』

    嘎……刺耳的杂音，混杂在与时代脱节的无线电通讯中。

    『——管制一号呼叫送葬者。雷达侦测到敌方迎击部队。已确认为大队规模的反战车炮兵，以及同等规模的近距猎兵部队。』

    「送葬者收到。这里也已侦测到敌踪。」

    『自此刻起，将指挥权转交现场指挥官。请秉持舍身报国的精神，不惜代价歼灭共和国大敌。』

    「收到。」

    『……各位，对不起。真的非常对不起。』

    「通话完毕。」

    『驾驶舱闭合。』

    『动力系统启动。驱动器活性化。关节机构解除锁定。』

    『稳定器正常。射控系统无异常。电子系统离线。索敌模式设为被动。』

    「送葬者呼叫战队各员。管制一号已转交指挥权。接下来由送葬者负责指挥。」

    『Alpha leader收到。这次还是老样子啊，「死神」。那位没卵蛋的饲主大人最后说了啥？』

    「他说『对不起』。」

    知觉同步的另一端不禁笑了出来。

    『哈！这些白猪还是一样无药可救啊。把我们赶到前线，自己躲在后方捂住耳朵假装没事，还好意思说什么对不起……小队各员，就像你们听到的一样。哎，反正都得死，能在死神的引导下死去，还不算太差。』

    「距离遇敌还有六十秒……炮击要来了，以最大战速突破敌方炮击范围。」

    『好啦，混帐们，要上了！』

    『战斗反制动作——开启。』

    『检测到敌机：设定为B1』『设定为B2』『B3』『B4』『B5』『B6』『B7』『B8』『B9』『B10』『B11』『B12』『B13』『B14』『B15』『B16』『B17』『B18』『B19』『B20』『B21』『B22』『B23』『B24』——————……

    『统计至：B210。』

    『Delta leader呼叫Delta小队！不要迂回，在这里歼灭敌人！』

    『Charlie three！十点钟方向有敌机！进行回避————该死！』

    『Echo one呼叫小队各员。Echo leader已经阵亡。接下来由Echo one负责指挥。』

    『Bravo two呼叫各员……抱歉啦，各位。看来我就到此为止了。』

    『Alpha leader呼叫Alpha three！再撑一分钟！我马上过去救援！由Alpha one接手指挥！』

    『——收到。Alpha leader，祝好运。』

    『交给你了……喂，辛。送葬者。』

    「什么事？」

    『不要忘了我们的约定喔。』

    「……嗯。」

    『C1失去讯号。』

    『友机数量：0。』

    上级长官夹杂着杂音的通话声，从甩在一旁的耳机当中断断续续地播放出来，在夕阳西下的凉风中，显得大煞风景。

    『……呼叫……员……管制一号呼叫战队各员。有听到吗？第一战队，听到请回答……』

    他背倚外型酷似有机体，宛如虫蛹般的机身，将手伸进敞开舱盖的驾驶舱内，按下无线电的通话钮。

    「送葬者呼叫管制一号。已歼灭敌方迎击部队，并确认敌方部队已撤退。作战结束，准备返队。」

    『……送葬者。那个，除了贵官之外还有几人——』

    「通话完毕。」

    抢在那个不该问也不需要问的问题说完前，他就切断了无线电，将目光转回驾驶舱外。

    在夕阳的映照下，眼前一望无际的红色虞美人花海之中，四处散落着燃起浓烟，机械内脏裸露在外的钢铁猛兽与四足蜘蛛的残骸，拉出一道又一道细长的影子。这就是敌人，以及友军最后所能得到的悲惨下场。

    战场上已经找不到任何活物。放眼望去，除了尸体之外，就只剩下明明已经死去，却残存于世上的亡灵而已。

    此时宁静得让人心发寒。太阳缓缓沉入草原的另一端，那片犹如黑影的山脉之中，透出水平一线的赤红色光辉。

    映成一面赤红，或者该说是染上黑影的死寂世界之中，他与他的座机是唯一留有行动能力的物体。

    模仿节肢构造的修长腿部，泛黄的白色装甲上刻划着无数伤痕，配上状似剪刀的高周波刀，以及背部主炮。整体轮廓酷似徘徊性的蜘蛛，而长着四只腿的躯干背着长长炮身的模样，看起又像是蝎子。也有人觉得它的形状就像是缺了头的人体，宛如一具在战场中来回爬动，找寻自己失踪首级的白骨尸体。

    他深深吐了口气，将身体靠在因黄昏的寒风而开始冷却的装甲上，缩着身子仰望炽烈燃烧的天空。

    在遥远的东方国度，由霸王的宠姬自尽时流下的鲜血中诞生的花。

    也有一说，是过去抵挡不住蛮夷侵略而遭屠杀殆尽，自骑士的血河中所诞生的花。

    放眼望去，战场上尽是怒放的虞美人，那艳丽的鲜红色在燃尽苍穹的夕阳映照下，是美得如此癫狂。

