    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    「一一已经可以了。剩下的就交给我。」

    「……抱歉。」

    「没办法的事。你好好睡一觉吧。」

    说完，第二十八战区第一防卫战队“阔剑”的副队长、莱顿·修贾从嘎吱嘎吱响着的椅子上起身。

    从简陋预制队舍里的别人房间走出去，忽然意识到了什么，又转回了头。

    「就算有什么别的状况也不要连接，辛你现在这副精神恍惚的状态要是进行同步，会给别人带来麻烦的！」

    毛毯那边的手无力地挥了一下，示意了解，确认后他就关上了门。

    来到做好出击准备机库后，为数不多的队员们都转头看向他这边。

    处理单元的损耗率颇高，无论是哪只战队或部队，都不得不在减员过多的情况下战斗。但现在之所以来的人这么少，并不是因为战死的缘故。这几天天气骤冷，以战队长辛为首的几个人都因感冒而卧病在床。即便是最年长的，也只有十多岁，对于处在恶劣环境，身体功能尚未发育完全的处理单元来说，入冬后感冒的情况经常发生。

    暂且不论作为战力而言还不可靠的新人，要是连辛和戴亚都不在了，那他也会感到些许心痛，莱顿面不改色地想着。

    即便如此，也只能让他们休息了，好在这支战队有很多老兵(veteran)。

    大部分的部队都不能像他们一样，哪怕是不能战斗的伤员和病人，也不得不去战斗。就跟被说去死吧一样。实际上，处在那种状态却仍然被强迫出击的家伙，大多数都没能从战斗中回来。

    他突然发现，一个新来的少年露出不安的表情。

    「……这次不会有事的吧……明明队长也不在……」

    那应该不是他的本意吧，赛欧吐露着就算他在也不能放心这样的话，并露出苦笑，年龄相近的科莲那突然生起气来。

    少年所属的小队队长安珠露出柔和的笑容。

    「给爱撒娇的利特君一个忠告。……如果你在战斗中依赖辛君的话，会第一个死哦。」

    诶，利特睁开双眼。这座战场上，他们的战队长是‘可怕的’依赖对象。

    「指令与警告，只能根据情况来排列优先顺序。你不是总能得到帮助吗。自己判断战况，不依赖任何人战斗的孩子是无法生存下去的。而且……呐，辛君和我们，并不能永远保护你们哦」

    成长期前的稚嫩小脸明显变得僵硬起来，想起了包围我们的现实。

    他们生活在这座战场上一一时而，人就会像说谎那样简单地死去。

    看着快要哭出来的利特，莱顿揉了揉比他矮了很多的小脑袋，冷淡地说道。对于副队长莱顿来说，那是很正常的事情，所以他也没什么好说的。

    「嘛，今天的人数也够了……不会让你的死的，放心吧。那家伙看起来不在意，其实意外地很担心呢。」

    状态不佳就不要同步啊，就差没拿绳子绑死他了。

    就如他出击前所说的，击退〈军团〉后一个人不少地回来了。看样子就知道，稍早前就在等待的辛已经起床了，莱顿皱了下眉头。

    「不是说让你好好睡一觉吗，你这个笨蛋。」

    「好一点了。而且，坏消息早点通知比较好。」

    辛这么说着，脸上确实比早上要好了一些，但看上去还是相当难受。有什么话这么重要，莱顿咽下没说出口的牢骚。 

    「坏消息？」

    「下一个属地的通知来了。」

    听到后，同样卧在床的戴亚也起身下来了，平日里充满诙谐的蓝色双眸，此时已经完全清醒了。

    为防止处理单元勾结叛乱，各战区的任期原则上是半年制，过了期限后战队就会暂时解散并重组。分配到这支战队已经过了五个月，接到再次编成、更换属地的通知也并不奇怪一一。

    静静凝视着带着怀疑表情俯视他的莱顿，辛以无论何时都不会动摇的平淡口吻说着。

    血色的双眸悄然冰冷。

    「包括我在内，小队长以上的人都分配到第一战区第一防卫战队。」

    旁边听着的利特，不由得吸了一口气。莱顿沉着脸眯起眼睛。

    第一战区、第一防卫战队。

    「……“先锋”么。」

    东部战线最残酷的激烈战场一一位于最前线的防卫部队。

    这座没有战死者的战场上，最多人死去的地方。

    拥有“死神”绰号的他们的战队长，在那一瞬间，虽然只是微微一显一一但确实浮现出冷酷而凄怆的笑容。

