    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    「在被战车型的炮击炸塌的楼房前喵喵叫着，然后过去一看就互相对上眼了。即使隔着传感器，但心灵却相连了起来。」

    戴亚满脸悲怆地讲述廉价的悲剧，在他的野战服怀里的是一只脚尖是白色的黑色小猫。三角形的耳朵与银色的胡须不停摇动，以独一无二的尖锐声音在喵喵叫。

    「我一看，像是它父母的猫已经被瓦砾压扁了。它还这么年幼，不可能独自活下去的吧。」

    在填写补给物资要求的文件时被打扰了，看着眼前这出拙劣闹剧的辛，平日里冰冷无感的红色双眸此时浮现出赤裸裸厌烦的样子。

    战斗还没结束的时候，虽然周围没有〈军团〉活动，但就毫无防备地打开座舱罩，还以为他到底想干什么。

    而且辛也渐渐理解了他的意思，姑且先看看在办公桌附近且能拿得动的物体范围内有没有最重最坚硬的东西。

    「我会好好照顾你的。所以说，……可以养它的吧，妈妈！」

    一听到最后的词语，辛就把丢在桌上的坚实而沉重的短剑(兼作刺刀)连同剑鞘一起扔了过去。预料到的戴亚忽地一歪头躲开了，……飞过来第二击卷纸直接打在他的额头上，使他跌了个跟头。

    抱住无情地从他的手臂中跳出来的小猫，眼观事态发展的安珠无动于衷地说道：

    「看穿装傻行为的绝妙吐槽呢，辛君。」

    「安珠……拜托你也多担心我一点啊……」

    那种事情我才不知道，安珠手臂里的小猫喵喵叫着，仿佛如此说道。

    「总之，得给这孩子洗下身子了吧。辛君，你不是说过有一条要当抹布的毛巾么，就用那条吧。」

    「嗯。」

    抱着小猫的安珠走出去了，早就从各种意义上恢复过来的戴亚，就像什么都没发生过一般站起来。

    也就在这时，他看见将手伸向金属质角、有着厚厚的皮革封面的古籍的辛，就一改之前装傻的样子，只重复了要点。

    「所以说，可以养的吧！？」

    「不也挺好的么。」

    对于用无关紧要语气说着的辛，戴亚却悲叹着单手扶住额头，摇了摇头。

    「啊，不，不是的，辛！还是放回原位吧！ 那玩意就是块铁板吧！？」

    「……」

    「看到那时我就不禁流泪，然后我就泪流满面答应要照顾它到最后，所以，我也没有别的办法了！ 可以养吧？ 我从头再问一次……」

    「你再说一遍也无济于事。既然说过了，那就确实行动，放回原来的地方。在不能开〈破坏神〉的情况下去。」

    要到今天的作战区域，以人脚要花上很长时间才能走到。那一带好像还有斥候型与自走地雷在转悠，但这就与他无关了。

    察觉到辛淡淡语气下潜藏的认真，戴亚保持着张开双手的姿势陷入沉默。辛深深地叹了口气。

    真是服了他。

