    所属部队遭到歼灭，被迫逃到沦为废墟的市区里躲藏。入夜之后，天上悄悄下起了雪。

    辛待在废弃的书库中，背靠「破坏神」坐着，入伍这一年来，装甲上累积了无数细微伤痕。他把握时间小睡片刻，等待黎明的到来。

    雪夜的寒冷，对十二岁的身体是极大的考验。他裹着薄薄的毛毯，躲在墙壁极为厚实，没有一处损坏的图书馆最深处，一个没有窗户的书库。不久前还在废墟中徘徊的一群「军团」，为了避免能源耗尽被埋在雪堆中，已经开始撤退了。只要等到天亮，想必就能安全返回基地吧。而那架之前被自己取名为菲多，从上一个部队开始就莫名很黏自己的「清道夫」，搞不好也会跑出来找他。

    这时，辛突然睁开眼睛，感觉有人在呼唤自己。

    那和自己死了一次之后就开始听见的亡灵之声不同。那不是声音，单纯只是感受到呼唤的一种感觉。

    这种感觉，在好久以前就已经消失，再也没有出现过。

    辛仿佛被勾了魂似的，走到外头。

    大量采用铸铁与暗灰色石材的街道大半已被积雪染成纯白，只剩下模糊不清的灰影。无数白色恶魔悄然而激烈地降临于大地，将街道、瓦砾甚至是夜色都侵蚀成自己的颜色，这寂静而暴虐的美，甚至连人的灵魂也漂白了。

    踏过埋在积雪与瓦砾之中的大道，来到了市区中央的广场。

    广场最深处，有个坐拥两座并排的尖塔，其中一座却已经倒塌的教堂废墟。在这个耸立于飞雪织成的轻纱之中，宛如黑影般的巨大尸骸面前。

    有一架腐朽的「破坏神」倒卧在地，像个死于路旁的白骨。

    座舱罩已经不知去向。在风吹雨打下扭曲变形的装甲上，还微微残留一个无头骷髅骑士的标志。

    辛踏着深深的积雪走到附近，低头看着驾驶舱。

    「……哥哥。」

    就算问他为什么会知道，他也只能回答我就是知道。辛不需要任何理由，他深信这就是事实，如此而已。

    眼前的驾驶舱里，悄悄盖上一层白色积雪的阴影之中，可以清楚看见哥哥已经变色的无头骸骨，就横躺在那里。

