    网译版 转自 轻之国度

    翻译：s881116s 

    挂在墙上的日历上，几天后的那个日期被画上一个圈圈，墨水已经退色。

    对于飘然活著、乐观度过每一天的我来说，那一天有无论如何都无法排开的事情。

    我从很久以前，就很期待那一天。

    这一天对我来说有很大的意义。那是特别的一天。

    从好几年以前，从好久以前，我就一直等著这一天，迫不及待地等著这一天。

    这一天，我能和她重逢。

    和我重逢的时候，她会露出什么的表情呢？或许是惊讶的表情、或许是笑容。她说不定会哭出来。

    我从她身上学到很多事情，真的、真的很多，都已经数不清了。

    与她度过的那些日子，是从这天开始，也是为了这天，而编织出来的日子。

    那是我与告诉我世界宽广的她一起度过的，非常非常重要的，回忆中的一天。

    「真期待呢。」

    我一边整理行李，内心雀跃著。

    『每二十二年一次最接近！彗星会出现空中的日子。』

    我将这次即将造访地区的宣传册抱在胸口，推开了门。不易开关的门发出了悲鸣声，像是在告知自己的极限一般。

    然后我关上门。

    「我出发了。」

    为了与你重逢。

    为了与你重逢而踏出旅程。

