    我和她相遇的时候，她已经死了。

    不，这不是比喻，正如字面意思，她已经死了。

    我在旅行途中，通往下个国家的路上，无意间发现她的遗体。当时我一边自言自语说著「啊啊，用扫帚飞也差不多有点累了，稍微休息一下吧」，将扫帚靠在平原上矗立的一棵树旁。

    现在是凉风缓缓吹拂的秋天。

    我在树荫下坐著，打开往下个国家的地图，一边休息。

    「…………」

    但是我所发现的这棵树似乎已经有人先来了，树的正下方放著不知是谁的行李。

    然而没有人影。

    那大概是女性的行李吧，大包包的旁边有一双女性的鞋子。

    「…………」

    顺带一提，包包上面有一封信。摆明就是希望有人阅读的样子，于是我拿起那封信，将其开封。

    『我对人生绝望了。我要去死。永别了。若有人发现我的尸体，还请听我最后的愿望。把我的尸体扔到海里。──旅人玛德莉希卡酱敬上。』　【译注：ちゃん这个字不太好翻，我就直接这样翻了。】

    那是一封遗书。

    「……自杀？」在景致这么好的地方自杀吗？

    在我感到疑惑的下个瞬间。

    在我的正上方，树发出摩擦的声响。

    哎呀哎呀怎么回事？我在那时并没有多想──我没有对放在这种地方的遗书抱有不自然感，往声音方向看。

    「…………」

    在那里有跟我差不多年纪的女性。

    她有著及肩的珊瑚色的头发，穿著的服装和我一样，是长袍。大概是魔法使吧。

    瞳色是有些混浊的金色。

    那混浊的样子或许是天生的，又或许是因为现在的状态而变成的，我无法区别。

    「…………」

    她的脚在我的头上摇晃。

    并不是乘坐在扫帚上。也不是坐在树枝上。

    粗壮的树枝上绑著绳子，绳子勒住她的脖子，将她的自己的身体吊著。正如遗书所写，她已经对人生绝望了的样子。希望能被丢到海里的样子。

    她──在和我相遇的瞬间，就已经，死了。

    我说不出话来。因为我至今没怎么看过人的尸体──不如说我从没看过人头吊著。

    因此，虽然不好意思说出口，我现在，眼睛睁得圆圆的，脑袋完全没在运转。

    我感到茫然。有些许动摇了。

    「那个……不好意思。」

    所以当我听到从树上传下来的乾枯声音，我以为我幻听了。

    「这位旅人……我有点事想拜托您……」

    我将脸转过去的瞬间，我发现头吊在树上的她在看著我，因此发出了「咦？」的声音。

    「我已经觉得有点痛苦了，能放我下来吗……」

    我听到目前正在上吊的她说出这样的话，我再度发出「……咦？」的反应。

    「……那个，还活著吗？」

    然后像这样投出理所当然的问题的人，就是我。

    她的头依然被长袍束缚，灵巧地点头。

    「很遗憾我还活著呢。」

    …………。

    毕竟都出声了，那肯定是活著呢。

    ○

    我将吊著她的长袍俐落的切断，将玛德莉希卡小姐救了下来后，她叹了口气说著「啊啊……还以为会死……」这种不知道是认真还是玩笑的话。

    「啊，感谢您救了我。我的名字是玛德莉希卡酱。」

    她对我敬了一礼。

    虽然眼睛还是混浊的，但我眼前的她明显还有呼吸，还活著。

    但是，这样的话我刚刚看见的那幅凄惨的景象到底是什么？我本来以为她是如遗书所写的，对人生绝望而选择死亡──

    「那个啊，虽然说不太出口，但我罹患了想死也死不了的病……不知为何大约百年前开始我就死不了，还不会变老呢。真是困扰。」

    啊哈哈，她一边不好意思地弄著头发，一边对我说著。

    不会死──不，是死不了，虽然很难马上相信有这样的人存在，但眼前的状况也只能这样解释了。

    「…………」

    不，但是。

    说起来，假设真的是如此。

    「……那，你为什么要在这种地方上吊？」

    也不必特地跑到平原中央自杀吧？不如说若我没有偶然路过，她打算怎么办。

    我带著盘问的语气问她，但她似乎感到有些不好意思，眼神移开了。

    「那个啊……该怎么说呢……你看，这里景色不是很好吗？」

    「没错呢这景致真的不错呢。」

    「没错吧？然后呢，因为我是不死之身的关系，没办法定居而在旅行。」

    「嗯嗯。」原来如此，若是从百年前就是不老不死的话，也不是不能明白只能这么做。

    「然后呢，看到如此漂亮的景色后，玛德莉希卡酱突然想死了。」

    「嗯嗯原来如此。」嗯？她在说什么？

    「然后回过神来我就上吊了呢。」

    「能不要这么轻易地就去死吗……」

    「因为突然就想死一死了呢。」

    「难道你一直都在干这种事吗？」

    「不不，那怎么可能。」玛德莉希卡小姐哈哈地笑了「大概三天就会来一次。」

    「这不就是惯犯吗？」

    「另外未遂是一个小时大概一次的节奏。」

    「没药救的惯犯啊。」

    真是够了。

    我露骨地表现出受不了的样子，而玛德莉希卡小姐则「啊，对了！」说著，似乎是想到了什么，露出了好像想到什么好主意的表情。

    「话说您是……那个──」

    「我是伊蕾娜。灰之魔女。」

    「对。伊蕾娜小姐。您是商人吗？」她瞄向我的扫帚上绑著的行李。

    由于今天特别的行李有点多的关系，可能是被误会了吧。

    「我是旅人喔。」我摇了头。

    「喔ー。旅人小姐！和玛德莉希卡酱一样呢！」

    「…………」虽然实际上没有错，但对于和她一样的这部分，我很想摇头否定。「那又怎么了。」

    「如果可以的话，到下个国家为止能一起去吗？」

    「……欸ー」我露骨地表示不快。

    「不是很好吗。不是有一句俗话吗？就是出外靠朋友、地狱有人陪。」　【译注：旅は道连れ、地狱への／原句应为旅は道连れ、世は情け，意思是出外靠朋友、处世靠人情。】

    「你这不是很想去死吗……」不如说你很想趁机把我拖下水吧……那我更不要了……

    「好啦玩笑话就到这里。」不，我完全听不出来是玩笑话……「玛德莉希卡酱现在是无法顺利使用魔法的状态，所以我不得已才拜托您。」

    哎呀？

    「你说无法用魔法？」这是为什么？

    「死过一次后身体会变很沉重没办法很好地使用魔法呢。」

    「…………」

    难不成在这里自杀的理由，是因为让扫帚飞感到麻烦了，因此总之先逮个能帮忙代步的魔法使……吧？应该不是吧？不是吧？

    毕竟也没有拒绝的理由──而且要是她被我拒绝，赌气又要自杀我可受不了。

    「哈啊……好啦，就一起去吧。」我无奈地回答。

    「真的吗？太好了！」玛德莉希卡小姐双手高举，欢欣鼓舞。

    乍看之下她还有与年龄相符的女孩子的样子，但因为她已经活了百年，所以让人吃惊。

    「请坐吧。」

    虽然心不甘情不愿，我准备好扫帚。「因为今天行李有点多，所以你只能坐在行李上，这样可以吗？」

    因为有点事要办，所以我的扫帚现在绑著很大的行李。

    要共乘的话，只能让她坐在行李上了。

    「没问题喔。别看我这样，我很习惯被当成物品看待了。」

    她一边这么说著，一边轻轻坐上行李。

    「你说习惯被当作物品看待？」

    「哎呀，因为有好几次来劲儿了，自杀后被误会真的死了，结果被关进棺材里，就是这个意思。」

    「…………」

    我不该问的。

    「果然还是不能随便就自杀呢。我在反省过去的愚蠢行为。」

    「…………」

    你忘了刚刚的上吊了吗……？

    「话说还没尝试过用魔法自杀呢……」

    我不理会玛德莉希卡小姐在扫帚后方低语的不吉利的事情，用扫帚飞行。

    因为有些重量，扫帚只能以步行的速度飞行，而抵达下个国家的时间，差不多是玛德莉希卡小姐低语「……！如果从这里跳下去不就会死吗……？」这句话两次的时候。

    …………。

    简单地说就是两小时后。

    ○

    到了那个国家时，卫兵看著我和那些行李。

    「欢迎！您是灰之魔女伊蕾娜大人对吧？久候多时了！」

    对方对我敬礼。我已经传达过我会造访这个国家──共和国安鲁尼【アンルーニー】。

    因为我在造访邻国时，被委托将货物运送到安鲁尼。

    也就是说这个国家在等我过来，不如说在等我扫帚上绑著的货物送来，还比较正确吧。

    「哎呀，那位是……您带来的同伴吗？」

    另外对方应该不知道还坐在行李上的玛德莉希卡小姐的存在吧，毕竟是途中搭上来的。

    「没错是同伴。」我点头。

    「不，是伴侣。」玛德莉希卡小姐点头。

    …………。　　【译注：お连れ様（同伴）｜道连れ（伴侣）／前者的意思是同行的人，后者则有旅伴的意思，但这里应该是指一起去死的人，因为不知道怎么翻比较好，先暂时这样翻。】

    「所以我说为什么要把我卷进你的自杀里啊。」

    「伊蕾娜小姐。」玛德莉希卡小姐崭露笑容。「这个世界上有个词叫殉情呢。」　【译注：无理心中／意思是先杀了不想自杀的人，然后自尽，可能比较常用在情杀上，配合前面翻译的伴侣，暂时翻译成殉情，请大家当作她想体验这种死法。】

    「…………」

    这人难道罹患了不时常思考自杀就会死的病吗……？

    不对，就算思考自杀，但结果还是因为不死之身所以死不了。真的是莫名其妙。

    「我明白了！那么是魔女大人与其伴侣两个人吧！请入境吧！」

    结果到最后卫兵先生因为想要货物，所以压根不在意是谁送来的，于是爽快地让一名魔女以及言行明显怪异的玛德莉希卡小姐两人入境了。

    ……这个国家没问题吗？

    那么既然抵达了安鲁尼共和国，她的同行也应该就到此为止了，但玛德莉希卡小姐还是不打算离开我身边。

    「这个货物里面装了什么？」

    「是药喔。」我回答了。「这个国家似乎流行著怪病呢，于是从他处取药过来的样子。」

    「怪病？」

    她歪著头，环视街道。

    道路上有往来的人们。有咳著嗽感到不舒服的人。有坐在路上角落，仰望天空的人。有现在也快倒下一样蹒跚走著的人……虽然其中也有健康的人，但也有不少像那些人一样身体不舒服的人，或许因为如此，总觉得街道看起来没有活力的样子。

    「还能出外走路的人还算症状轻的。严重的人似乎连门都出不了。」

    「原来如此……」玛德莉希卡小姐缓缓地微笑。

    「为什么你看起来有点心动的样子啊……」

    「因为没有病死的经验啊。」

    「……话说你要跟著我到何时啊？」

    「话说接下来要去哪里？」

    「…………」我背对她的脸，用手指著道路那边的地方。「要把药送到公所去。」

    「那再跟过去一下子可以吗？」

    咦ー。

    「……你不要想著乱来，就让你跟。」

    「没问题。我只是稍微想著要去被传染一下而已。」

    「这还不是乱来吗……」

    我感到无奈，她则一边「啊哈哈」地笑著回答我：

    「期望自杀对我来说是日常喔」。

    她到底从几年前开始就一直重覆自杀啊。

    「真是讨厌的日常呢……」

    「对，真的很希望能赶快从中解放呢。」

    「…………」

    虽然我想思考那句话究竟有什么含意，但那是不必思考的事情，我只是，

    「……请不要在我面前企图自杀喔。」

    我如此回答。

    「话说猫这种生物，在死期将近的时候会从人前消失不是吗。」

    「……也不要一离开我就自杀喔。」

    ○

    在这个国家的公所有猫在叫。

    「为什么这里会有我的天敌……」

    有拒绝猫的体质的我，在公所门打开后就立刻摆起架势。玛德莉希卡小姐则看著我问「？你在做什么？」，而官员则，

    「喔喔！我等您很久了魔女大人！在那里的就是委托的药品吗？」对方没注意到这点，催促我们进去。

    催促我们，不如说是催促著药。

    「…………」

    我想猫应该只会在玄关前面，装作没事一样走进公所里面。

    走进会客室后，我和官员面对面坐下，说著「这是委托的药品」将货物交给对方。

    不少的药堆在桌上。

    「让我看看。」官员解开包装，拿起其中一瓶装有粉状药品的瓶子。稍微摇了一下后，里面的粉发出摩擦声并变成波浪状。

    「……话说魔女大人，那边的是？」官员将兴趣从药上移到我们身上。

    带她来应该是没有什么问题吧。

    「这位是──」只是个同行的人，正当我想这么回答时。

    「我是玛德莉希卡酱喵。」

    我旁边出现摸猫的声音。

    「……！」

    我的天敌再度现身。玛德莉希卡小姐抱著刚刚占领玄关前方的可憎的猫。她「喵喵」地玩弄猫的两只前脚，然后喊著「看招，猫猫拳」后用猫的肉球弄著我的脚。

    我感到非常不舒服。身体颤抖著。

    「你到底在干什么啊。」我全力瞪著她。由于忍著喷嚏所以表情特别糟。

    「哎呀因为太可爱了，不小心的。」但是我被玛德莉希卡小姐轻轻敷衍过去了。

    「哈哈哈，很可爱吧。」官员似乎把我们之间的互动当作是搞百合了。官员一边笑容满面，一边说著「我国有很多猫奴呢，我也是其中一个喔。」　【译注：因为句子会太长，所以请容我用搞百合一词解决。】

    什么鬼啊这个国家是地狱吗。

    「彷佛天堂一般的国家呢！」但我身旁的她似乎完全没有我的那种想法。

    我也很想要尽情抚摸猫啊……但很遗憾很可悲的是，我的身体一碰到猫，就会发出「不要，不要碰我」这样的悲鸣，像是麻烦到家的女孩子一样，所以我没办法摸猫。

    「话说药品的部分如何呢。」

    我对无法如我所愿摸猫的体质感到绝望，将话题转回去。

    「这个啊……没有试过不知道有没有效呢……」

    「…………」

    也是啦。

    「但是这点数量……就算有效果恐怕也无法令事态缓和下来吧……」

    官员将药瓶放回桌上。「非常遗憾，药的数量还不够用，光是我国目前确认罹患怪病的患者数量，就是药的数量的倍数。而且，将来可能会继续增加吧……」

    「……有那么严重吗。」　

    官员对我缓缓点头。

    「嗯、算是吧──」

    接著，官员开始一点一点说起这个国家所遇到的问题。

    共和国安鲁尼是个没有特别的名产、也没有特别美丽景色，非常平凡的国家，但这个国家拥有唯一能自满的东西。

    共和国安鲁尼中央有个非常美丽的水池。

    「喵喵。」

    那个美丽的水池，在这个国家被称为魔女伊莉丝之池。之所以被如此称呼，是因为池子里有过去曾经支撑这个国家繁荣的魔女的石像。那似乎是魔女伊莉丝本人生前以自己的模样打造的石像，在死之前，她在石像前留下了这样的一句话：「这个池子的水可以治百病。这个池子的水是神水！」

    「喵喵。」

    顺带一提魔女伊莉丝似乎是很普通的病死了。

    魔女伊莉丝之池本来应该会流出神水，但是这个水池在她死后就变得混浊了。明明过去还是美丽透明能看见池底的水池，现在彻底被染成紫色。

    魔女伊莉丝的石像似乎如哀叹现在池子的状态一般，开始令人感到惊恐地剥落。

    谁也不知道为何事态会演变成这样。

    唯一明白的是，与此同时安鲁尼也开始蔓延怪病。池水已经变成了毒沼，而被封锁起来了。

    然而多数国民都已经喝下毒水。大半的国民都病倒了。

    那个毒很不可思议。绝对不会致死。也不会感到痛苦。不过，喝下毒的人，身体都会马上变得无法动弹。

    现在这个国家，有很多人身体动弹不得，为病所苦。

    …………。

    我回过神来就发现我在流泪。

    「您为了我国而哭泣吗……真是心地温柔的魔女大人啊……」看到我哭而跟著哭的官员。

    「不，我不是因为这件事而哭的……」

    当我在倾听官员说话时，玛德莉希卡小姐不断地对我的脸颊和手发动猫拳，我拒绝猫的身体则像是在说著「我不是叫你住手了吗！不要！」而开始流泪。

    我的身体虽然拒绝猫，但猫似乎也对我感到不爽一样，被玛德莉希卡怂恿抓著我的脚和手。我就是因此而流泪。

    绝对不是担忧国家或同情国民。

    「总之，感谢您将药送来。虽然不知道有没有效──这样我国也多少能看见解决怪病的曙光了。」

    不论如何，我在这个国家的任务就到此结束了。

    「喵喵。」

    所以我很想赶快离开这里，但玛德莉希卡小姐似乎很喜欢猫的样子，我们离开公所的时间，是玛德莉希卡小姐很烦地喵喵叫好几次之后的事情。

    …………。

    简单地说就是数分钟后。

    ○

    「真的是折磨啊……」

    到最后，我们离开公所的时候，我的脚和手上都留下擦伤，身体在阵阵发痛。再加上因为碰到猫，眼泪还在眼眶打转，鼻水和喷嚏也没停过。真是糟透了。我想赶快找旅馆睡觉。

    在不高兴到极点的我身边，玛德莉希卡小姐在用鼻子哼著歌，很开心的样子。

    「伊蕾娜小姐怕猫吗？」

    「你看我不就知道了吗。」

    「是喜欢到想哭啊……」

    「是身体拒绝到想哭。」

    「…………」相对于无奈的我，玛德莉希卡小姐则一副心不在焉的样子。「……原来如此原来如此，是这样啊──伊蕾娜小姐和以前的我一样呢。」

    「……？你的意思是？」

    「我以前也不能摸猫。一摸猫，就会开始流泪喔。」

    「…………」

    「但是，整整摸了一天后就没事了！就跟现在一样！不管怎么摸都没问题喔ー」

    玛德莉希卡小姐挥著手用鼻子哼歌。

    真是幸灾乐祸。

    「……你没被抓到喔。」

    手和脚完全没有伤痕。看来被猫讨厌的只有我一个。可恶想哭。

    「不不，玛德莉希卡酱也被抓了很多次喔？」她没有隐藏住高兴的样子，她走在我前面说著我不太明白的事。

    「但是你的身体上只沾满猫毛不是吗。完全没看到伤痕喔。」

    接著她转过身来。

    「因为玛德莉希卡酱受伤也会马上痊愈。」

    她如此说著。

    「…………」

    「伊蕾娜小姐您知道吗，所谓不老不死啊，就是死了也能回复原状，但同时受伤了也会马上痊愈。」

    所以就如你所见──她挥著手给我看「我从很久以前，就与受伤和生病无缘。我想我的身体只要一有异常，就会立刻擅自回到原本的状态吧。我不会变老，受伤也是。」

    她一边说著，一边从怀里拿出小刀说著「请看，就像这样」，将手指头碰上刀刃。她在刀上施力后，从手指流出的血流到刀上。

    但是，手一离开后出血就立刻停下来，不再流血的话，血液也不会流下去。

    「大概就是这个感觉，玛德莉希卡酱对不死之身感到困扰呢。」

    「血液不会消失呢。」

    「说的对。明明没有伤口却有血感觉很奇怪。」接著她将视线东张西望后「话说有没有手帕呢？沾上血很脏想擦乾净。」问我有没有手帕。

    「……为什么没带手帕还要切手指啊。」

    我一边叹气，把她手上的血用手帕擦乾净了。血液擦乾净后手指上确实没有伤痕，彷佛从一开始就没有切手指的样子。

    「真是不好意思。我会再买一个还您，请原谅我吧。」玛德莉希卡小姐笑著。

    「…………」

    结果到最后，我只觉得那是为了跟我一起走而找的藉口。

    「……好吧，就这样吧。」

    我也顺便把手帕抵在被猫抓到的伤痕，和她一起走在街上。

    沾上两人分血液的手帕就随意地被丢到路边的垃圾桶了。

    因为沾上血液的手帕很脏。

    结果因为她的关系而将手帕丢了，所以如前面所述，她似乎要买个新的还我，总之我们就到处逛杂货店。但我途中中了邪，向她提出「老实说与其买手帕，不如买本书给我还比较高兴……」

    「咦？买书吗？可以喔。想要哪一本？」

    「那我要这本。」

    在书店中有魔女伊莉丝亲笔写的自传，于是我决定买那个。

    然后我们便一同去咖啡厅了。

    咖啡厅中玛德莉希卡小姐坐在我的对面，盯著我手里的魔女伊莉丝的自传。

    「买那本书要做什么？」

    她歪著头。

    「我想要调查一下魔女伊莉丝的事情。」

    反正药的数量很明显不够，想要靠我运来的药物解决这个国家的怪病，首先就不可能。

    这样一来，明天大概会被委托去别的国家运送药粉过来，或是想要借助我的智慧，以解决怪病吧。

    所以我想要先调查问题根源的魔女伊莉丝之池。

    读点书的话说不定能得到什么情报。

    「还真是认真呢。」

    玛德莉希卡小姐托腮呆呆地看著我。

    「玛德莉希卡小姐活了百年，难道没有拜访过同样为病所苦的国家吗？」

    「没有呢。」她明确地回答我。「不如说就算活了百年，也未必比伊蕾娜小姐这样的年轻人还优秀喔。」

    「…………」

    「因为玛德莉希卡酱在这百年间，都只是在浪费时间而已啊。」

    「…………」

    「伊蕾娜小姐，若想藉助玛德莉希卡酱的智慧的话，那是完全找错人了喔。期待玛德莉希卡酱是没有用的。」

    「……你对自己的评价还真低呢。」

    「期待一个只不过活得很久，但一无是处的人是没有意义的。」

    她带著自嘲，淡淡地说著。

    即使表面上装作乐观，她在和我初次见面时可是在上吊的──她说不定，对自己完全没有一丝期待。

    「…………」

    我依然保持沉默，将视线移开独自心情低落的她，看著资料。

    自传里写著很多事情。从魔女伊莉丝的成长历程，以及直到至今的功绩，还有大喊著「这个池子的水可以治百病。这个池子的水是神水！」将魔法药洒进池子的事情等等。

    然后还完整写著丢进池子里的药水的原材料。

    …………。

    「那个，为何魔女伊莉丝之池的制作方法会写在书上啊。」而且还是在末尾的几页像是附赠一样。

    「……为什么会写那种东西在上面啊。还是在市面上的书。」玛德莉希卡小姐眼睛眯了起来。

    理所当然的。

    我也很在意而开始阅读。

    「……似乎是总有一天池子的效果会消失，所以公开原料以便能补充药水的样子。」

    「就像是秘传的汤头一样呢。」

    但如此轻易地将万灵药的配方写在上面，药的价值不是会大跌吗？不对，将整个池水变成药水的时候，就已经没有什么价值了吧──

    不过那个池子已经变成毒水池了，什么治百病，根本变成了只会扩散疾病的麻烦的水池。

    顺带一提，她生前所建立的石像似乎也是原料之一。从石像剥落下来，溶到水里面的水感觉很恶心呢……

    「啊。」

    当我看著罗列药水的原料的那一页时，我注意到一件事。「这里的调合搞错了呢。」

    「调合搞错了？」玛德莉希卡小姐重覆我的话，表示疑问。

    我则点头。

    「她使用了不能混进去的危险材料。」

    「混进去会怎样？」

    「会发生不好的事情。」

    「具体来说是什么事情？」

    「你看国家的样子也大概能了解了吧。」

    我想魔女伊莉丝大概是为了这个国家著想，才打算制作万灵药的水池吧……

    然而因为有著搞错调合的致命错误，池水变成了毒药。真是悲哀的事情。

    我一边发出叹息，将书本盖了起来。

    ……不过，就算知道了怪病的原因，对现在受病魔折磨的人来说，也一点帮助也没有。

    在咖啡厅小歇一会后，在露天摊贩买了面包，我们没礼貌地边走边吃。

    但我们并没有目的地，也没有特别想做的事情，在街上散步一阵子后，我们抵达了魔女伊莉丝之池。

    我们或许是很在意她的事情吧。

    「哎呀哎呀。」玛德莉希卡小姐咬著面包。

    「这还真是。」我在玛德莉希卡小姐也咬著面包。

    正如官员所说，池水变成了可怕的紫色。为了不让人误闯，池子周围以栅栏围住，还立著「禁止进入」的立牌。

    「这还真是严重呢。」玛德莉希卡小姐咬著面包。

    池子正中间正如我们听说，有著魔女伊莉丝自己建立的石像。

    「确实是呢。」我也咬著面包说著。「如果那个药有效果，也不会再喝一次池水了吧。」

    破烂的石像手腕剥落，脚也融化，脸也缓缓崩落，如同开始融化的蜡一样渐渐失去形状。

    那个石像终究会融进水池，完全消失吧。

    「伊蕾娜小姐，万物都有终结的时候。不论是这个面包，还是魔女伊莉丝的石像，这个池子也是。就连魔女伊莉丝的生命也是如此。无论是什么形式，一切都会迎来结束。」

    她在我的身边，一边将最后一口的面包丢进嘴里，一边说著。

    「和玛德莉希卡酱不一样呢。」

    ○

    因为刚吃饱所以不想去咖啡厅，我决定窝在旅馆里。

    虽然这个国家有不少旅馆，但由于难得拿到了运送药的报酬，我决定稍微奢侈一点。

    我住在这个国家最高价的旅馆中最高价的房间里。

    因为我是个极端的人，有钱就会挥霍，没钱就会回到朴素的生活。由于我的生活十分不稳定，所以存不了多少钱吧。

    「好大的房间……！好棒喔！这是什么啊ー！」

    另外这次住宿有带一名同伴。以她的话来说就是伴侣。

    高价房间有好几个房间，一个是寝室，一个是浴室，还有一个是饭厅。这是比起旅馆更像是一个家的房间。

    玛德莉希卡小姐在房间里胡闹后。

    「但是这样好吗？伊蕾娜小姐。连住宿费都让您出。」

    「你不用在意。」

    「玛德莉希卡酱就算野宿也没关系的说。」

    「我想跟你再多说点话。也有想问的事情。」而且，为了省下住宿费而流浪在外的人是我认识的人也很困扰。

    「想问我的事情吗？」她躺在沙发上表达疑问。

    我就单刀直入地问吧。

    「你为什么会变成不老不死？」

    「嗯ー」她将脸转了过来后回答：「果然会很在意那个吗？」

    「嗯，算是吧──」并不想变成那样，但是，我想知道为什么她会死不了。

    更何况，我无法理解，为何她整天想著要自杀。

    「这稍微说来话长，可以吗？」

    然后她开始一点一滴地，说出以前的事情。

    她在至今约百年出生，但她不知道自己为什么会变得不老不死的原因。

    她出生在一个小农村的，那是个没什么特别的普通的村子，她也没有感到不自由，在那里成长。

    由于是魔法使的家庭所以当然学会了魔法，也很当然地使用魔法，很普通地活著。

    她也不认为自己是特别的。

    她认为自己肯定会普通地长大成人然后结婚，普通地生儿育女，正常地老去然后死亡。

    所以她普通地学习魔法，选择了魔法使的道路。

    然而。

    「……玛德莉希卡。你不管过了多久还是这么年幼呢。」

    「你完全没变呢……」

    刚好迎接二十岁时，父亲与母亲笑著对她说。她的外表从十六岁开始就没变。话虽如此。即使二十岁依然保持年幼外表的人也有几个，所以她只认为是童颜而已。

    但是即使到了二十五岁、三十岁时，她还是没有成长的样子。外表一直是十六岁的样子，完全没有改变。

    只有周围的人们都长大，变成大人。只有她还保持著不是大人也不是孩子的外表，看著国家和人们改变的样子。

    四十岁时她的双亲过世了。

    然而，她的外表却还是只有十六岁。

    「……玛德莉希卡。你不管过了多久还是这么年幼呢。」

    「你完全没变呢……」

    双亲临死之前，看著她如此说著，但已经没有了过去说同一句话时的微笑。

    她感觉到，那是如同看著可怕的人一般的眼神。

    而且不只双亲。

    从这个时候开始，村民们看她的眼神也改变了。

    「听说那个人就是玛德莉希卡喔。」「她似乎是四十岁喔。」「从以前开始就没变过啊……」「真是羡慕……到底是怎么保持年轻的……」

    人们看她的眼神，已经不像是看同样是人类的眼神。

    「她一定是从周围的人身上夺取生气。」

    很好笑地，说著那种话的人开始出现。

    周围的人们从那时开始就不再接近她。她已经不被当作人类了。

    「……真讨厌啊。」

    当她注意到街上人们的眼光后，她逃出了故乡。

    在那之后她开始浪迹各国。

    最开始是为了治好自己的体质──为了能普通地成长，她旅行寻找能治好她的人。

    但是从结论说起──正如现在所见，她没有遇到能治好不老不死的人。

    还不只如此，她在造访的各国中，无论知不知道她是不老不死，打算利用她的人开始出现在她面前。

    「为了治疗你的不老不死，让我研究一下吧。」在某个国家中，魔法使假借研究名义，对她进行各种实验。最开始是抽血，然后是试著切下手腕、试著把脚折断。还喝了她的血。

    到那个时候，她知道自己受伤时也会马上痊愈。

    靠近她的魔法使不论是谁都说著「想要治好你」，然而实际上只是自己想要变成不死之身罢了。

    遗憾的是，即便夺取了玛德莉希卡小姐的血液，变成不死之身的人也没有出现。

    「喔喔……！那正是神之力量！你才是最适合统治我国的人……！」或是出现因为她不死的特性而鬼迷心窍，想要让她成为国家首长的人。

    「你为什么都不会患病呢？难不成，就是你把这个病──」因为她是不死之身所以不会生病，看到这样的她，在疾病蔓延的国家中，玛德莉希卡小姐被传闻说是她让疾病蔓延的。

    她虽然旅行很多国家，但不论去哪个国家，都因为她是不死之身的关系，无法长久待在同一国家。

    如果坦承不死之身，就会有坏人要利用她，待久了的话，她会因为不会变老而让民众感到畏惧。

    她放弃定居，决定漫无目的地旅行。

    她曾经讨厌活著，而想要投河自杀。然而，她就是不会死。

    跳河自杀的隔天，她就会在悬崖下正常醒来。就算断手、上吊，最终，她都会被唤回到这个世界。

    没有活著的希望，也没办法去死，她在那之后，持续著旅行。

    为了寻找葬身之地，没有目的地，如同亡灵一般持续仿徨。

    从开始旅行的六十年间，她无法很好地使用魔法。过去努力学会的魔法，现在也彻底不记得了。

    「伊蕾娜小姐，我从很久以前就已经，失去活著的目的了。」

    「…………」

    「我一无所有。就只是活很久罢了，什么都做不到。就算有很多人为病所苦，我明明活了百年，却没有治疗的知识。我只度过了空虚的百年，被平凡活了十年的你追上。」

    所以我明明想结束这一生，但是，却连这点也办不到──她这么说。

    玛德莉希卡小姐在沙发上，咕哝了这句话。

    她应该可以拼命学些什么的。应该能成为比谁都聪明、比谁都强大的魔女。因为她的时间实在是太多了。只要想做应该什么都能做到的。

    然而却无法采取那样的手段吧。

    人生因为有终点才会努力。

    所以，她没办法努力吧。因为她没有可以彼此竞争的对手。因为没有人能理解她，同时她也无法理解人们。

    「我已经讨厌起一切了。」

    然后她只是带著自嘲的笑著。

    「玛德莉希卡酱没有活著的理由喔。伊蕾娜小姐。」

    即便表面装作开朗的样子，她内心深处的不安还是无法完全抹消。

    我认为那是非常非常悲伤的事情。

    然而。

    「我并不认为，你在这百年间什么都没有。」我只是不断摇头。「我也不觉得，你没有活著的理由。」

    「…………」

    玛德莉希卡小姐保持沉默，看著我。

    那是寄宿著不安的眼神。

    说不定那才是她本来的样子吧。

    「……那么，我可以做到什么呢？伊蕾娜小姐。」

    她像是在吐露懦弱一样，询问著我。

    所以我直截明瞭的回答。

    「你可以去死。」

    我说出了对她来说理所当然的事。

    「虽然你说没有活著的理由──但是，你有去死的理由。」

    ○

    隔天早上我和玛德莉希卡小姐造访了国家的公所。

    在公所的猫和昨天一样，喵一声迎接我们，但是官员和昨天截然不同，以非常疲劳的样子迎接我们。

    「……啊啊，魔女大人。您好……我正好要去叫您……」

    官员的表情像是世界末日一般，而玛德莉希卡小姐则对官员提出「我可以抱这只猫吗？」这种不合时宜的问题。

    「哈哈哈……请吧……您可以尽情抱它……」

    官员完全失去了霸气。在我们悠闲逛街的那一天发生了什么事情，看他的样子就能明白。

    「……请来这边。」

    于是我们两人和一只猫被带到会客室。

    「……您好。」

    虽然我是来确认我带来的药有没有效果，为了以防万一而来拜访的，但是看来也不必问了。

    在会客室的桌上，有大量还没用过的药。

    「虽然非常遗憾……这些药对我国蔓延的怪病并没有任何效果……」

    「原来如此。」

    「看来似乎是很棘手的疾病的样子……只是单纯的药似乎无法应对了。虽然我们还挺期待这次的药……」

    「…………」

    官员吐出大大的叹息，然后对我说著。

    「魔女大人……该怎么做才能解决这个状况呢……？我国再这样下去会失去多数国民……」

    就算你问我该怎么办。

    因为我不是对疾病专业的魔女，我不易回应那样的期待。

    「如果药物没办法解决的话，我也没办法处理喔。」

    所以我老实地摇头回答。

    「怎么会……」

    恐怕现在也有很多居民正在受苦吧。如果失去那些民众，对这个国家是很沉痛的损失。

    我接著说下去。

    「但是，这并不代表绝对无法解决疾病的问题。」

    我是有了解决状况的方法才过来的，不然我早就从这个国家逃出去了。

    「……！」官员挺出身子，「这、这是真的吗！」

    「对，算是吧。」

    「但是该怎么做……」

    我没有回答。

    相反地，我将玛德莉希卡小姐抱著的猫抓过来，坐在我的膝上。

    因为机会难得，所以我在这里试试看我一直想试一次的事情。

    我玩弄著猫的两只前脚，

    「那个就到水池那边说明，敬请期待喵。」

    我说出那样的话。

    「…………」官员沉默了。

    「…………」我也沉默了。

    「…………」玛德莉希卡小姐则以认真的表情看著我。「在做什么啊？」

    「……不，就是，稍微来劲儿了，不小心的。」

    我到底在做什么呢。

    虽然很想哭，但眼泪出不来。

    也没有打喷嚏。

    ○

    魔女伊莉丝之池依然和昨天一样充满紫色的液体。脏到一喝下去就会死的样子。

    站在水池前面后，虽然昨天没有发现到，但周围蔓延著像是腐烂、烂泥一般的臭味。

    「呜欸欸……臭到想吐呢……糟透了……」玛德莉希卡小姐皱著眉头说著。

    「真的呢。都腐臭了呢。」

    我在她身边点头。

    「…………」她沉默地看著我。那个眼神像是在说『昨天说的那件事真的要做吗？』

    「…………」我也沉默地看著她。眼神就是在说『啥？这不是当然的吗。都到这种时候了可以不要再磨蹭了吗？

    「……咦？难道刚刚是说，不做也没关系吗？」

    「我没这么说。请动手吧。」

    「咦咦ー。但是……」

    「请动手吧。」

    「不要啦……好可怕。」

    官员从后方凝视著我们的互动，对我们询问「那个……没问题吗？」，但我华丽地无视了。

    「但你不做的话什么都不会开始喔。」

    「就算您这么说……看这个水池，真的超脏的喔。」

    「很脏呢。」

    「喝下去会死喔。」

    「会死呢。」

    「……非得喝下去吗？」

    「快点喝。」

    我点头回应。「昨天不是拜托你了吗。」

    「…………」

    然后她一段时间都在碎念著「咦ー、但是……」、「我对那种事有点……」、「不想去啊……」之类的话，总之就是不愿意。

    然后一小段时间后、

    「少废话了快点过去。」

    即便我推她的背后她也一直拒绝。

    她做好觉悟时，是在大约十分钟后。

    「我知道了！好好我知道了！我去就行了吧！我去！」玛德莉希卡小姐有些闹别扭的样子，往池子那里走去，「那我出发了！喔啦！」然后跳了进去。

    「咦？」

    虽然从初次见面就这么想了，为什么她一往悲观的方向想就会变得积极啊。

    我昨天拜托她喝下这个池子的水。

    「……那个，魔女大人，她在做什么。」官员愣住了。

    「……她跳进水池里了呢。」紫色的水沫喷了出来。

    「……那个，跳进那种地方会死吧。」

    「我也这么认为。」

    「您拜托她跳进池子里去死吗……？」

    「不，我拜托她喝池子里的水。」

    「那个，魔女大人，就算只喝现在池子的水也会死吧……」

    「……其实她非常想死。」

    「啊、哈啊……是这样吗……」官员将视线投向池子那里。「……但是魔女大人，她似乎是在求救的样子。」

    玛德莉希卡小姐在摇荡的水面中心溺水了。似乎还含泪对我们这边说著：「啊、会死！糟糕……要死……好臭！喔欸欸……」

    「……好像是呢。」

    「不用去救她吗？」

    「再等一下吧。」

    「但是魔女大人。」

    「什么。」

    「……她好像沉下去了。」

    「沉下去了呢。」

    紫色的池子中已经没有她的身影，反而是泡泡冒了上来。

    「……啊，再怎么说不把她拉上来就太迟了吧？」

    「不，再稍微等一下。」

    「但是魔女大人。」

    「什么。」

    「好像浮出来了呢。」

    池子的水面浮出了某个人的背部。

    「死掉了呢。」

    「这不是死了吗。」

    「那么就把她收回来吧。」

    看好时机后，我拿出手杖，将她用魔法飘浮起来，把她带到我们这里。无力的手脚垂在空中，就这样躺在地上的话她恐怕会充分喝下池水吧。

    从池中上来，变成尸体的她身体湿答答的，接著便慢慢变乾，最后肌肤恢复光泽。被紫色水弄脏的身体，数秒钟后就回复原状了。

    然后。

    「……还以为会死！」

    她说著让人难以判断是玩笑还是认真的话，苏醒过来了。

    我指著爬起来的她，对官员说出：

    「特效药做好了。」

    我只说了这句话。

    ○

    这是昨晚的事情。

    我拜托她一件事。

    「总之我发下信号后就请你喝下池水。然后一切就会结束。」

    当我们要去看池子的状况时，就代表我带来的药没有效果了吧，所以我向她提出了这样的备案。

    「咦。我不要啦。玛德莉希卡酱会死掉啦。」

    她当然拒绝了。

    「但是这是只有你才能办到的事情喔。」

    「……这是什么意思？」

    「你有著特别的力量──那是由于不死之身的副作用，而得到的更特别的力量。」

    「……？」玛德莉希卡小姐歪著头，似乎没有马上理解。「有比起不死之身更特别的力量？」

    比起理论应该要提出证据呢，

    「请看这个。」

    我挥著手给她看。「还有我的脸也是。」

    「…………」

    她凝视著我。火热的视线毫不迟疑的往我灌注，虽然她往我的脸这边靠近，但她似乎还不明白。

    「……就只是伊蕾娜小姐吧……」她疑惑地开口。

    我也点头。

    「没错呢。就只是我。」然后，接著说下去「脸和手上都完全没有伤痕，就只是我。」

    白天在公所的时候，我应该被猫抓过脸和手，但那个伤痕却完全没有留下来。哪里都没有。

    如同一开始就没有受伤一样，肌肤保持美丽的状态。

    也就是说，

    「伤口痊愈了。」就是这件事。「当然，我没有用魔法治疗，我也没有时间治疗。我自己完全没做什么特别的事情。」

    「……也就是说是怎么回事？」

    「你的血液治好了我的伤口。」

    白天，我用手帕擦乾她的血液时，我也用手帕碰了手上的伤口。

    此时发生了难以理解的现象。

    由于指甲造成的爪痕消失了。乾净彻底地消失了。如同最初就不存在一样。

    我对这种不可思议的现象感到困惑，我在之后，又尝试用沾上玛德莉希卡小姐血液的手帕擦脸，然后这次换脸上的伤也消失了。

    也就是说玛德莉希卡小姐的血，具有疗伤的效果，

    「然后我认为，这个血液应该对疾病也有效果。」

    也可以这么说吧。「用沾上你的血液的手帕擦拭后，发生了两个奇怪的事情。一个是如现在所见，伤口擅自痊愈了；而另一个则是──摸猫时的拒绝反应也彻底消失了。」

    泪水和喷嚏在回过神来就治好了。

    彷佛最初就没有拒绝猫的体质一样。「我想你的血液，可能具有治愈你经历过的疾病的作用。」

    她肯定和过去的我一样是拒绝猫的体质吧。但是她说勉强摸了猫后，身体就不再拒绝猫了。

    那不单纯只是身体习惯猫而已。

    如同她的身体能自动治好伤口一样，她的身体连体质都能自动治愈。

    「这也就是说，你有著不管是怎样致死性的疾病都会痊愈的特别身体。」

    让她喝池水，简单说就是那个意思。

    只要有她的血，只要是她经历过的疾病，都能用她的血治疗。

    「你并不是什么都做不了。」

    虽然你说不定确实活了百年，还仿徨了六十年。

    但是。

    正因如此，我认为现在的她，什么都能做到。

    「你只要有那个心，不管什么疾病都能治疗，你能成为万灵药。」

    那正是如同本来的魔女伊莉丝之池一样。

    ○

    我们从复活的她身上抽血，制作成特效药。

    正如我们预想，只要给予些许她的血，街上人们的病都痊愈了。彷佛最初就没有染病一样。

    「真厉害……！到底怎么做到的……！我只不过是看到她跳进池子里而已……」

    官员从旁看著我们的样子，对突然做成的特效药感到惊讶。

    「…………」「…………」

    不过实际上真的只是跳池子里而已……

    结果，由于以她所制作的药，民众的身体都完全治好了。

    「喔喔……我们该怎么感谢您才好……！感激不尽！非常谢谢您！」

    经由玛德莉希卡小姐的活跃，街上的怪病消去了。

    她被街上的人们感谢，「非常感谢您！」「这个，微薄谢礼不成敬意……」「请收下吧！」无数的人称赞她并赠予金钱。

    「咦、咦咦……给我这么多吗？哎呀，真是困扰呢……」

    她虽然感到困扰，但表情也渐渐开始微笑。

    ……不过，钱完全没流到我这里就是了。

    话说虽然池子引发的疾病解决了，但池子本身还没有解决。

    池子现在也正在漏出毒素。

    「话说那个药的调合，有搞错的地方喔。」所以我为了不让同样的病再度蔓延，将那件事告诉街上的官员：「总之为了今后请先把石像撤掉吧。」

    「真的吗？」

    「就是从那个石像泄漏出毒素的喔。如果不撤掉那个，池子永远不会回复原状喔。」

    「但是……要是没了那个石像，我国唯一的特色就……」

    「那就改成玛德莉希卡的石像如何啊？这次救了这个国家的毫无疑问是她。」

    「……！」官员的眼睛闪耀著光芒。「那个……可以有呢。」

    「没错吧？」

    「那就赶快委托业者。」

    「然后是关于她的肖像权使用费的支付……」

    「多少？」

    「差不多这样吧……」

    …………。

    最后，她解决了池子的毒所造成的怪病，这个功劳就全给玛德莉希卡小姐了。

    不过我也赚到了一些外快，那就这样吧。

    由于这件事解决了，我们在这个国家也没有事情了，所以之后决定离开这里。

    「伊蕾娜小姐。非常谢谢您。」

    玛德莉希卡小姐急忙低下了头。她说著「不知道有几年没被人感谢过了……」然后抬起头来，笑逐颜开。

    不对不对。

    「想要表达感谢的人是我喔。」因为我也拿到了额外收入……

    「？怎么了吗？」

    对露出邪恶表情的我，她回以惊讶的表情。

    「没什么事。」我将邪念驱散并摇头，「玛德莉希卡小姐，请收下这个。」顺便转移话题。

    「……？」她歪著头，从我手中接下一枚纸条。「……这个是？」

    「是住址。」

    「咦」玛德莉希卡小姐的脸颊染红。

    …………。

    「这不是我的住址喔。」

    「咦？啊、是喔……。吓到我了……」

    我才该吓到吧……怎么可能突然给你我的住址啊……而且我是旅人，本来就居无定所。

    「这张纸条上写著住在附近国家的某人的住址。她是很长寿的老婆婆。很久以前似乎是很能干的魔法使，所以她说不定多少有关于不老不死体质的知识。就算现在有了不老不死体质的使用途径，你也很难永远都在帮助人──所以你找个时间去问问看吧？」

    「…………很长寿，是大概多少啊？」

    「大概有你的四倍喔。」

    「……四倍是……」

    「就是四百岁喔。」

    「…………」她看著纸条，吐出叹息。「……这个世界真宽广呢。有比我多活了四倍岁数的人，也有只活了我的岁数五分之一，脑袋却比我还好的人……」

    哎呀，我刺激到她的自卑感了吗？

    「你不需要这么难过喔。」我就像只活了她五分之一岁数的年轻人一样，尽可能自大地对她冷笑「你知道吗？这个世界上有个活了四百年的龙族的人，却大半人生都在睡觉度过喔。」

    「……也就是说？」

    「这个世界比你所想的还要宽广。」

    当然，世界也比我所想像的还要宽广，还充满很多我不了解的事情。

    所以旅程还不会停下。

    「请加油喔，玛德莉希卡小姐。」

    我在分别的时候，只对她微笑说著。

    「你那个体质也是，应该总有一天会治好的。」

    借用她的话来说的话。

    就是万物都会迎来终结。

    不论是面包，还是魔女伊莉丝的石像，这个池子也是。就连魔女伊莉丝的生命也是如此。无论是什么形式，一切都会迎来结束。

    不会死的病也是。

    「说的也是呢──我会试著再多努力一下。」

    她说著，崭露笑容。

    人生因为有终点才会努力。

    然后我们穿过大门，在那里分别了。

    「那么，再见了。伊蕾娜小姐。」她挥著手。

    「好──未来某天再见吧。」我也对她挥著手，乘上扫帚。

    于是，我在这个国家的故事，就此结束了。　

