    平原继续往前进有个国家。

    高大的城墙耸立，入口有卫兵一名站著。卫兵注意到骑著扫帚的我，对我敬了一礼。

    「您好欢迎您来，魔女大人。这里是西之都。」

    卫兵对我打招呼，然后拿出纸笔「本日是观光还是工作？」开始简单的入境审查。

    旅行的目的和年龄、性别还有名字职业等等，我清楚地回答每个问题。

    入境审查终于结束，卫兵说完「已确认完毕──话说魔女大人，我国有几项注意事项，我们都必须要将这张纸条传达给他国来访者。」后将纸条交给我。

    小小的文字密密麻麻地写在上面。注意事项多到瞬间不想读了。

    「请遵守这些注意事项，尽情享受在我国观光吧。」然后卫兵从我面前退开。　　　

    他应该是想说快请进吧。

    「谢谢。」

    我低头之后，走进门内。

    「请尽情在我们先进国家观光吧！魔女大人！」

    这句话从背后传来。

    「…………」

    先进国家是可以像这样刻意自称的吗？

    那么既然自称先进国家，我本来还有点期待城墙里面会有至今从未看过的美妙的街道。

    但是大街上的建筑物，全都是白色墙壁、黑色屋檐，整体可说是黑白色调或是古风，完全看不出来是先进国家。

    那么是这个国家的人民生活有先进国家的感觉吗？我走在石板路上，心中还是很期待的，但是大道上往来的人都是很普通的居民。

    拉著马车的商人的身影、露天摊贩卖著新鲜的鱼和肉等等，但这些在大部分其他国家都能看到。

    也就是说似乎没有只有这个国家才有的东西。

    总之就是，

    「……这不是很普通的国家吗？」

    只能这样说了。

    我以为只要入境就会知道哪里先进，但是放眼望去都是很普通、很平凡国家的日常风景。

    「…………」

    难道说只是走在大街上看不出来哪里先进吗？

    我开始在街上四处散步。虽然说进来就会知道，但我现在还是一头雾水，这样的话就算是意气用事也好，我也要得到西之都是先进国家的证明。我兴奋起来了。

    首先走进餐厅里。

    「欢迎光临！请问是一位吗？」我点头，而店员补充「本店全面禁菸。还请见谅。」后帮我带路。

    那么料理的部分如何呢？总之等著我的就是很普通的料理。

    「怎么样？这个国家的料理很美味吧。」

    硬是要说的话，店员对这个国家不常见的打扮的我，非常使劲地向我宣传这个国家的料理有多美味，那料理就是他说的这么美味吧。

    「这附近能吃到这么美味的料理的店，就只有我们而已喔。别人家的料理都不是人吃的。您知道为什么吗？」

    「不……」是为什么？我表达疑问，而店员则，

    「我们国家的料理都全是用国产食材！所以非常好吃，对身体也很好喔！来，请尽情享用！」

    「啊、好……」店员在眼前很难吃下去啊……

    「顺带一提，附近的东之都都只使用进口材料呢，那个国家的料理根本不能吃！糟糕透顶！」

    接下来我一边听著店员的赞美我国言论，用完餐了。

    另外餐厅拿出的料理还算好吃。

    但若问我这有没有好吃到能被称呼为美妙先进国家的料理，我不予置评。　

    这个国家似乎和附近的落后国家有争执，又或者说只是单纯的敌视，一有事就和所谓的落后国家比较。

    「您好魔女大人。我们书店的商品，您觉得如何？」例如说我在书店打发时间时，店主的大叔对我搭话。「我们国家的书店完全不卖有暴力、性方面描写的书籍。毕竟是有害图书呢。」

    于是我思考这间书店都卖些什么，看了一眼，都是艰涩的学术书籍还有哲学书籍等等的。

    「书是拿来学习的喔。为了娱乐而看书就是低俗。不过在东边，似乎有都卖那类书籍的国家呢。」

    诸如此类。

    这个国家的禁止事项似乎有点多。

    「我国禁止饮酒！」比如说有个在这个国家边走边喝酒的商人，被路旁的士兵斥责。「酒是会人失去自我的恶魔般的饮料！我要没收！」

    「请、请等一下啊！」商人缠住士兵不放。「我没听说禁止带酒进来啊……！别的国家都许可带酒的说──」

    「别人家是别人家！我们国家禁止一切酒类饮料！快付罚金铜币五枚！」

    这就是所谓不听人说话吧，士兵单方面夺走金钱和酒，离开了。

    这时我想起卫兵递给我的纸条。因为我想赶快入境，所以没好好读过，而放在口袋里──

    「…………」

    看来，这个国家的禁止事项非常多。

    『国内禁止饮酒。禁止从国外带入肉类、蔬菜、鱼类等等。禁止边走边吃。禁止路边卖艺。禁止携带有害图书。禁止带入生物。……禁止吸月光花的菸。禁止带入瓦斯达姆。』

    诸如此类。

    不只禁止事项很多，违反了也要支付相当金额的罚金。携带违禁食品的话是铜币五枚。然后是银币一枚、银币五枚等等，违反禁止事项的罚金也在往上跳。

    而其中罚金最重的两项。

    似乎是带入瓦斯达姆、携带月光花两项，都要支付金币五枚的罚金。

    不论哪个都是没听过的东西。

    那么这两个究竟是什么呢？

    「那个，不好意思。」因此我抓了一个在那附近的路人，将纸条塞给他看。「这里写的瓦斯达姆和月光花究竟是什么？」

    我想他应该只是在散步。路人的大叔亲切的停下来。笑著说「哎呀哎呀。是旅人小姐吗？」然后看了纸条「我看看。」

    「瓦斯达姆是这附近地区栖息的害兽喔。」

    「原来啊。那到底是怎样的生物？」

    「有八只脚，脸是猪。另外瓦斯达姆在这附近国家的语言意思是『腐烂吧臭猪』。」

    「真是过分的名字呢。」

    「那也是很过分的生物喔。」大叔说著。「这个瓦斯达姆就是很食欲旺盛呢，基本上什么都吃喔。破坏农场、吃掉家畜的牧草，还有腐烂的肉也吃。也会咬家畜呢。因为牙齿有毒所以被咬的家畜大都会死。」

    「这还真是。」原来如此，这么凶恶，能明白为何被当作害兽了。

    「……但是在东边的落后国家不知为何似乎会高价买进瓦斯达姆喔……就因为他们的错，有些商人会误会我们国家也能买进，偶尔会将瓦斯达姆带进来喔。」

    真是的，都怪那个落后国家，给我们国家添多少麻烦啊……之类的，大叔开始喃喃自语抱怨著。

    既然关于瓦斯达姆已经明白了，那么，

    「那么这个月光花是指什么呢？」

    我提问。

    接著他回应「啊啊」后点头。

    「那个的话，就是指那个呢。」

    他指著道路的那边。

    「…………」

    在那里的是刚刚酒被没收的商人。

    「可恶……不能喝酒了……真受不了……」他自言自语吐出不满，他停靠马车，将点了火的筒子往嘴里放。

    然后烟从嘴里吐出。

    接著大叔大喊「居然做这种事！」后将手帕摀住嘴，表示不快。

    「……那个是用月光花乾燥后做成的菸草。」他发出摀住嘴后说话的声音。「那是很危险的东西，还是注意不要把烟吸进去吧。我国研究显示，那个月光花似乎会产生幻觉还有上瘾性。总之就是危险药物。」

    「产生幻觉和上瘾吗。」还真是不妙的花啊。

    我也将嘴巴和他一样摀住。而我，

    「简单的说就是麻药呢。」如此简单重点归纳了。

    「正确来说是介于麻药和菸草的中间。」大叔说著。「另外比起那个男人吐出的烟，筒子前方冒出的烟更有害，最好注意一下。由于比起吸月光花的人，对周围的人有更多危害，所以被严格禁止了。」

    这也就是说周围的人会出现幻觉吗？

    我再多摀住嘴巴一层。因为我讨厌菸草。

    「真是笨蛋。在这种大街上吸食月光花的话──」

    大叔皱起眉头，而就在他这么说的时候。

    「喂！你在大道中央吸什么──怎么又是你！」

    刚才的士兵又变回恐怖的表情。也许是心理作用吧，总觉得他的气魄比刚刚增加了一些。

    「啥？不会吧？月光花也不行吗？」看来他和刚刚的我一样，都没有好好看纸条吧。

    「少胡闹了！跟我过来！」

    月光花立刻被没收，士兵抓住商人的脖颈。

    「等……！你等一下啦！在东之国都可以吸月光花，况且也有栽培──」

    「别人家是别人家！在我们国家是违禁药物！你这家伙，应该没藏其他东西了吧？」士兵凝视他的马车后，「让我看看里面！」爬上他的马车。

    接著。

    「你这家伙！这不是瓦斯达姆吗！违禁药物还不满足，还带了违禁动物进来啊！不像话！给我过来！」

    商人被抓著走，士兵消失在道路前方了。

    「…………」我凝视著他们的互动，我将纸条收好。「……大致了解了，谢谢。」

    当然，被禁止的事物都有被列举的理由的样子。

    「正如刚刚男人所说，附近的东之都似乎有允许栽培月光花喔。」真受不了──大叔不快地说著。「落后国家就是这样才令人困扰。没有注意到那个花的危险性，当作嗜好品持续使用。」

    也就是说所谓先进国家，就只是这样，因为有可以相对比较的落后的国家，才会这样自称。

    结束观光后，我离开西之都了。

    然后我与入境时同一个卫兵再会。

    「哎呀，魔女大人。我国如何呢？」

    在进行出国手续时，卫兵看著我说「因为大家都彻底遵守规则受到约束，国民才可以安心且安全地住在这个国家，我国正是先进国家。您认为呢？」」

    「…………」

    虽然这种见解也不是不行。

    但是也换句话说，

    「正如字面意思，就只是把脏东西盖起来一样而已」可以这么说吧。

    我的话让卫兵笑出来了。

    「这不是很棒吗。因为跟脏东西无缘啊。」

    ○

    我离开西之都后，马上骑扫帚飞向东方。

    既然都这样彻底比较了，我实在是很在意，西之都如此嫌恶的他们──或是说被骂作落后国家的东之都到底有多落后。

    因为兴趣使然、会被有趣的事物吸引就是旅人的天性。

    我朝著正东方飞行。虽然没有特别调查过正确位置，但以不慢不快的速度飞了几小时后，能远远看见国家的样子了。

    同时也能看见在国家城墙外栽培的花田。

    那是非常美丽的花田。

    纯白色的花延伸到远方。脚边都被染成白色，扫帚刮起了风，花则随风摇摆。

    「…………」

    我想前方的国家应该就是东之都了吧。

    从白色花朵飘出来的香气，好闻到会让人上瘾的感觉。

    来到国家大门后，我没有看见卫兵的身影，反而是官员站在那里。

    入境手续难道是由官员执行吗？我从扫帚上下来，对官员敬礼后。

    「你好。我是旅行的魔女伊蕾娜──」

    我想要入境，请问该怎么做？

    官员则「啊啊，您好啊。」轻轻地回了一礼。

    「我国没有执行入境审查，所以可以随意进出喔。」他如此回答。

    原来没有入境审查啊？

    「需要站著工作的入境审查在这个世道，已经落后时代了喔。我国城墙上有士兵在看守，既然您能来到这里，代表他们判断您没问题吧。」

    官员一边说著仰望门。在那上面能看见士兵正在往这里挥手。

    原来如此原来如此。但是，

    「那么你在这里做什么？」

    我再次提问。我只看见他在做落后时代的站著工作。

    他淡淡回答。

    「我在等待商人。今天约好会将瓦斯达姆送来我国……似乎有些迟到的样子。」

    瓦斯达姆。

    「我记得，那是害兽吧。」

    话说在西之都，带入瓦斯达姆的商人被士兵抓走了呢……

    难道就是指那个瓦斯达姆吗？

    「哎呀。」官员看著我，露出有些惊讶的表情。「难道旅人小姐，今天刚从西之都过来吧？」

    「……真亏你能知道呢。」

    「因为那个国家把瓦斯达姆当作害兽呢。」

    「…………？」

    那个口气像是在说瓦斯达姆不是害兽呢。

    这到底是怎么回事？

    「虽然那个外表很丑、脾气也差、牙齿也有毒──但那个的肝脏非常好吃，在我国可是珍味呢。不过对面的那些人似乎都不知道，只当成害兽而驱除呢……」

    「…………」

    虽然是害獣但在东之都反而能卖高价。但在西之都则无法理解这个国家的想法──

    原来如此，这是当然的，能卖高价似乎有著相应的理由呢。

    「话说魔女大人。那个国家似乎还禁止携入月光花吧？」官员一边说著，一边从胸前口袋拿出菸。

    跟商人所持的一样──大概是月光花吧。

    「……嗯，对。」在官员点火的同时，我往后退了一步。

    「哎呀……不好意思。因为在国内没什么机会能吸菸呢──因为现在是禁菸区，只有在大门外才有机会吸菸喔。」

    他一边说著，一边吐出紫烟。

    「…………？」但是那和商人的话相反。「这个国家不是应该没有禁止月光花吗？」

    「哎呀，在西之都是这么说的吗？」官员笑了。「因为乾燥的月光花做成的烟草是百害而无一利的嗜好品，在我国也有取缔喔。因为吸菸的地方和时间都有划分，所以吸菸者都觉得很没面子。」

    就像我一样呢。他说著，同时，

    「但是月光花本身并无害。」

    他望向我背后的花田，他说「您知道吗？只要善用月光花，就能成为治疗疑难杂症的特效药。乾燥之后会变成接近麻药的菸草，但是搅碎之后，至今的不治之症似乎能得到改善──我国近期出现了那样的研究结果。」」

    「…………」

    所以才会栽培这么多啊。

    我本来以为这里都是沉溺于月光花的人，聚集著危险的国家。

    「也就是说，月光花可以是毒品也可以是药物，蕴藏著无限的可能性。虽然西之都的人们连这都不知道而禁止呢──」

    毕竟是不希望丑事外扬的西之都呢，要知道月光花可以有效利用，肯定要花很多时间吧。

    不对，不只是月光花──事实上瓦斯达姆的肝脏很好吃这点也是一样，他们结果都只知道禁止，他们自己失去了想到其他用途的机会吧。

    那是很悲哀的事情，或者是很可惜的事情。

    「不告诉对面的人们那些事情吗？」

    然后官员笑了。

    「告诉他们是不可能的。」

    接著这么说了。

    「别人家是别人家喔。」

