    「邪恶组织歼灭活动？」

    魔法统合协会在天秤之国托里奥涅斯的分部，沙耶被叫到那里，而等著她的是师父暗夜魔女席拉。

    席拉站在一张海报前面，海报上印著露出一脸得意表情的她，她是这张海报的形象人物，海报上还写著『邪恶组织歼灭活动实施中！将邪恶组织的人一个不剩地消灭吧！』这种有点危险的台词。而她现在正在吸著烟管。

    「对，现在世间有点乱呢，魔法统合协会决定主导这样的活动。」

    呼，师父吐出紫烟。沙耶为了不吸到毒烟，而在面前挥著手，然后询问：「那么，具体来说是做什么的活动呢？」

    师父则彷佛在说「问得好」地点头。

    「正如字面所写，在活动实施期间，会以魔法统合协会为中心，暗中击溃全国各地的邪恶组织。」

    「原来如此。」

    「另外这张海报已经贴在全国各地了。」

    「这完全不是暗中活跃啊。」

    「总之现在正在进行这样的活动啦。」

    「话说虽然怎样都好，但为什么海报是用师父的照片啊。」

    在海报前面一脸得意的师父后面，那张海报里有吸著烟管一脸得意的师父的身影。得意表情浓度太高了眼睛很痛。

    「你问为什么，那当然是因为我是最适合歼灭邪恶组织的人啊。」

    「…………」

    「怎样啦。」

    师父眯起眼睛。那是流露出素行不佳的坏人脸。之所以选她为形象人物，难道不是因为『※邪恶组织大多都是这种家伙在经营。请注意』吗？虽然沙耶内心这么想，但要是说出口了肯定会被师父抹杀，所以她回答「什么都没有──」然后移开目光。

    师父看著那样的沙耶，

    「算了，总之就是这样。你今天之后不是很闲吗？稍微去毁灭一下邪恶组织吧。」

    然后她像是拜托跑腿一样，用轻浮的语气说著。

    「真的假的？」

    「很真喔。来，拿去。」

    师父将纸打在沙耶头上。「总之你先去调查这里。」

    那是地图。

    咖啡厅的名字被画上圈圈。

    师父看著正在凝视地图的沙耶，

    「我要你调查的那个组织，表面上经营著很普通的咖啡厅。我说表面上，你就应该发现了吧，那是暗地里干坏事的邪恶组织。」

    就是说，那家咖啡厅本来就几乎不会有普通客人光顾。他们到底在里面搞些什么。店里面是否真的变成犯罪的温床这点，虽然很遗憾还没有确认。师父这么说著。

    简单地说，就是要假装客人潜入咖啡厅，抓到他们在干坏事的证据，然后把组织打垮。

    嗯嗯原来如此，沙耶点头了。

    话说。

    「那个，我的拒绝权呢？」

    「怎么可能会有啊。」

    丢下这句话后，师父再次吸著烟管。

    沙耶虽然摆出拒绝的意思，在面前挥著手，但师父没有去注意这件事。

    ●

    她自负这个地方没有人不知道旅人尤莉的名字。　【译注：初登场在第四卷第二章「虚构的魔女」。】

    美丽的褐色头发在头后方绑成两条。又酷又美地走在街上，绝对会受到人们瞩目。

    今天也试著走在街上正中间，尤莉能听见居民们的私语──指著她窃窃私语的声音。

    啊啊，肯定是在感叹我那美丽又冷酷的样貌吧？哼哼哼。我果然是冷硬派。

    她全身涌出意义不明的自信，走过愚民们旁边。

    「我说那个人……」「没有错……那是最近在这附近咖啡厅点了咖啡，吐满地后就回去的奥客……」「是呕吐女……」「喂绝对不要进来店里喔……」

    愚民们绝对不是在尊敬她也没有发出感叹的声音但是那些她都没有听进去。　【译注：这里真的没有标点符号。】

    她在这国家的咖啡厅时总会为了耍帅而点咖啡，然后吐了满地，所以她已经被许多店家列入黑名单了，但是她自己则擅自解释成「哼……。法外之徒的我并不适合咖啡厅呢……」，很遗憾的列入黑名单的意图没能传达给她。因此她还是自信满满地走在街上。她脑袋里的螺丝松掉了。

    一介魔法使的她之所以会喜欢冷硬派和法外之徒之类的单词，理由有一个。

    虽然尤莉现在只是一个微不足道的旅人，但她以前有在黑手党内工作过。

    所以多少对干坏事的人带有心动的倾向。

    就算现在她为了成为独当一面的魔女而旅行，但那个认知并没有太大改变。

    「…………」

    她在旅行途中，得知离这里有点距离的地方，有个被称为魔法使之国的国家，如字面意思，这国家有个奇特习惯，只允许魔法使进入的国家。于是她想到「咦？总之先往那个国家去就能成为独当一面的魔女了吧？」而先往那个地方旅行中。

    但是身为旅人，不必著急时间多得是。于是她在前往魔法使之国途中，也在中途的国家游山玩水。

    「……哼。这不是很有趣吗。」

    她在这个国家也在享受观光。

    尤莉边走边将一张纸摊开。

    那是一张记载了咖啡厅地点的地图。在天秤之国托里奥涅斯中，似乎有著表面上是单纯的咖啡厅，但实际上是暗地干坏事的邪恶组织……以这个概念的新感觉娱乐型咖啡厅，是个非常复杂不好说明的店，而她所拿的地图就记载著那家店的所在地。

    「虽然这个国家某处，似乎暗地真的有邪恶组织，由他们所经营的真的很危险的咖啡厅……」

    但是她现在要去的毫无疑问只是个主题咖啡厅。这个国家似乎对主题咖啡厅灌注了很多热情。

    （话说之前进去的那家店也是有戴著猫耳的女仆一边喵喵叫一边在蛋包饭上用番茄酱写上心型的文字──）

    尤莉搜索著记忆。

    另外尤莉在那家店冷笑说著「目标冷硬派的我才不会做这种谄媚的事情呢」，一边喝下咖啡吐满地。然后被撵出去了。

    总而言之，她现在正前往设定由邪恶组织经营的咖啡厅。

    目标成为魔女的女人，面对区区邪恶组织可不能胆怯。在成为真正的冷硬派前，首先要体验一下假的邪恶组织，以取得对抗真邪恶组职时的抵抗力。

    「……不过我以前就待在类似邪恶组织一样的地方，所以也没什么害怕的必要啦。」

    她说著。

    尤莉一边「哼……不过是小菜一碟啦」地说著拨头发一边走著。

    「──呀！」

    看来边走边看地图并不太好，尤莉正面撞上从前面来的人。

    尤莉因突然的冲击而屁股著地。两张纸飘在空中，然后落到地上。而在她对面，也有一个跟她一样屁股著地的女人。

    尤莉慌张地起身。

    「不、不好意思！我太专注看地图了……」她赶紧捡起地上的纸。没有一丝冷硬派的感觉。

    「不不！不好意思。我才是一直看著地图没看前面……」对方也在同一时间站起来，和尤莉一样捡起地上的纸。

    尤莉想著──原来如此和我一样，她也是只专注在地图上呢。

    「…………」

    但是另一方面看到她的胸口后，就明白她和自己有很明显的不同。星星的胸针、以及月亮的胸针在长袍上摇摆著，夸示存在。

    眼前的她是魔女，还在魔法统合协会工作。

    和区区魔法使的我不同，她是正式被承认身分的魔女。明明我们年纪都差不多。

    「姆姆姆……」尤莉因羡慕与忌妒而嘟起脸颊。

    「咦。怎么了？为什么我被盯著看……？」魔女一脸惊恐。黑色长袍还有黑色三角帽子。从容貌来看应该是东洋的人，如同黑炭一般的黑发、漆黑的眼瞳。全身包得一身黑。

    （咦……这个人戴著的三角帽子，好像有在哪里见过……？是哪里啊？）

    尤莉虽然有过疑问，但随即「算了随便啦」将疑问拋诸脑后。她每天都像这样过得非常随便。

    「那个……总之，非常抱歉……没有受伤吧？」陌生的魔女难为情地低下头。

    「啊、没有！我才该说抱歉！我没有看前面……」尤莉也对著她低头。明明是目标冷硬派的她，却反而非常普通地鞠躬。

    不好意思、不好意思。不不我才该说──两人好一阵子都在互相道歉，然后两人再次盯著地图边走路。

    那家店意外的就在附近。

    「……就是这里呢。」

    尤莉站在店前面，仰望招牌后，打开了门。

    然而她没有注意到。

    她手里的那张地图，并非记载著新感觉娱乐型咖啡厅的地图。

    而是记载著真正的邪恶巢穴的地图。

    她没注意到两人撞在一起后拿错了地图。

    ○『新感觉娱乐型咖啡厅』

    「欢迎光临。非常抱歉本店现在十分拥挤……请问并桌可以接受吗？」

    沙耶被陌生的女生撞到后她来到了邪恶的巢穴──似乎是如此的咖啡厅。她打开了店门。

    门上的铃铛被打响，一个似乎感到很抱歉的服务生，从店里面走了出来，说出刚刚的话。

    店内都是包厢，几乎看不出人很多的样子。虽然很怀疑是不是真的人很多──话说并桌的话很难做工作──她东想西想，但若是在这里喊著「我不要！我想要一个人享受──！」闹别扭，而被投以奇怪眼光的话，那可受不了，因此，

    「没问题喔ー」

    沙耶点头了。

    「我明白了。那么这边请。」

    服务生恭敬地鞠躬后将沙耶带到店里。虽然还是白天，但是外面的光彷佛没有照进来，四处都包围在昏暗的氛围。从天花板照下来的光也很微弱，整体就很可疑。总之在这个时候店里就已经垄罩著在干可疑行为的氛围。

    如果随便打开一个包厢，会不会马上就被推进非法交易的现场？

    服务生稍微往店里走，打开包厢的门，和客人说了几句话后，「来请进。」催促　沙耶进去。

    看来已经说了某种程度的事情了。

    「谢谢。」沙耶回以鞠躬后，踏进包厢里。

    「你好。」

    在包厢里的客人对沙耶行了一礼。

    那是有著短而整齐的白发，头上则有发箍的美丽女性。她的绿色眼瞳面对沙耶，露出柔和的微笑。

    「我是艾姆妮西亚。你呢？」　【译注：初登场于第四卷第七章「忘却纪行的艾姆妮西亚」。】

    她说了这句话。

    ●『邪恶巢穴的咖啡厅』

    包厢型的店内确实笼罩著可疑的氛围。

    店员的容貌好像有点粗野，头光秃秃，眼睛那里有伤痕。「……欢迎」店员的男性非常不亲切。店员瞪著尤莉「抱歉小姑娘。现在客满了。可以并桌吗？」那个眼神明显就像是捕食者抓到猎物的危险眼神，虽然很明显透露著「快给我滚出去」的意图，但因为尤莉脑袋的螺丝松了，所以只想著「咻──好帅喔。」这种意义不明的事情。

    「哼……没问题。」她拨了头发。笨蛋一个。

    「……啧。」店员明显咂了一次嘴，并将她带进店里。对于在暗地铤而走险的人们来说，没有比魔法使更棘手的存在。

    尤其最近魔法统合协会在实施什么「邪恶组织歼灭活动」这种意义不明的活动，邪恶巢穴也稍微有些杀气腾腾。

    到达店里深处的店员，在那之后稍微与包厢里的客人说了几句话，催促尤莉进去。

    「你好。」她随意地打声招呼，然后踏入包厢。

    「哈啰。」

    里面有个魔女。

    她穿著有特别装饰过的青色长袍，胸口别著星星的胸针。与长袍一样颜色的头发垂到肩膀附近，她拨了一下那青色头发，感觉好像在说「你能和我并桌喔，感到光荣吧。哼哼。」，似乎能看出她令人讨厌的思考回路。

    她自信满满地询问「我的名字是夏洛。如你所见是个旅行的魔女。你是？」　【译注：初登场于第七卷第二章「满口谎言的夏洛大人」（暂译）】

    她不知为何给人一种非得称呼她大人的感觉。

    「尤莉喔」像是在呼应夏洛大人一样，她自己也在耍帅后，坐到夏洛大人对面。　【译注：这里原文就有様（大人）的字眼，另外除此之外的其他人都有加さん（先生／小姐），考量到这一章并非第一人称视角，所以さん都会忽略不翻，而様（大人）的部分则为了凸显她的个性所以保留。】

    「那么请慢慢享受。」既可怕又是光头的店员没有听点餐只放了水就离开。

    仔细一看夏洛大人手边也只有水。看来她似乎也是刚到。虽然杯子已经空了。

    「你也是魔法使呢。」

    夏洛大人一边说著一边再次加水进空杯子里。「没想到会在这种地方遇到同行……难道你也是被街上的人委托来歼灭邪恶组织吗？」

    夏洛大人说著，一边在脑中回想。

    那是大约在一天前的事。

    夏洛大人旅行经过天秤之国托里奥涅斯，那一天也始终一脸得意地走在街上。但是有著魔法使打扮的旅人命中注定会被卷入麻烦事。

    那一天，她被这个国家的伟人委托了，「哎呀，其实最近呢，有个假装成咖啡厅，实际上在暗中接受杀人委托或进行麻药买卖，希望魔女大人能帮忙击溃他们。」

    她虽然想著这种事委托魔法统合协会不就好了吗，然而对方却说「最近那个组织啊，似乎进入了什么『邪恶组织歼灭活动』的奇怪活动期间，委托费增加了呢。」简洁地说就是想要省钱而委托非专业人士，以便能吞下委托费。

    可以的话实在不想接下，而且夏洛大人只是因为兴趣才打扮成魔女，只是个普通的女孩子。

    （……我才不要。我又不想死。）

    当然，在听这件事时就有表现出胆怯的样子，可以的话还想乾脆拒绝。

    然而她，

    「哼哼。交给我吧。就由我来剿灭那个邪恶组织吧！」

    一个得意忘形就接下委托了。夏洛大人就是旁人煽动一下就不会说不的人。

    然后今天，她潜入了邪恶的巢穴。

    （呼欸欸……该怎么办该怎么办该怎么办该怎么办该怎么办……但是魔法使来了真是太好了……接下来大概没问题了吧？没错吧？我不会死吧？）

    但是因为太紧张所以一直没能点餐，她从刚刚开始就不断灌水。肚子早已经被灌到胀了。如果现在肚子被打一下肯定会吐出来。不如说实在太紧张就算不打肚子也好像快吐出来了。

    她认为眼前的魔法使尤莉应该也是因为同个原因而来的。夏洛大人因为看到同伴而感到些许高兴。甚至在思考要不要把工作全部丢给尤莉。

    夏洛大人像是在寻求援手一样凝视尤莉。尤莉则一边看著菜单，

    「我梦想成为独当一面的魔法使呢，所以，所谓独当一面的魔法使，总之得先能轻松捣毁一两个邪恶组织不是吗？今天就是为了这个才来的。」

    她不知为何好像很开心地说著。

    夏洛大人如果还正常，应该会想「这家伙在说什么啊」，然而她现在也因为异样的紧张感，脑袋有点短路了。

    「讨厌，好可靠……」夏洛大人以尤莉听不见的音量低语，并对她投向称羡的目光。她对刚认识的可靠魔法使，像个少女一样心动了。

    「话说，夏洛小姐。」

    尤莉看了一会儿菜单后，看著她，并问「你决定要点什么了吗？」这间店可以按下桌上的铃铛呼叫店员。

    「咦。」但是按铃就代表著，不管内容是什么，要在邪恶的巢穴委托他们干坏事。「不，我还没有……」还没做好心理准备……

    「啊，对不起。我按下去了。」

    「…………」我还，没有做好，心理准备……

    夏洛大人嘟起脸颊，像是在说你在干什么。

    既可怕又光头的店员马上就来了。「要点什么。」

    「你问我要点什么？这不是明摆著吗？」尤莉一边说著，一边指著菜单。

    那是咖啡。

    顺带一提这间店的咖啡是麻药的隐语，何止夏洛大人，尤莉也完全不知道那个事实。

    「…………」虽然不太明白，但夏洛大人认为总之先模仿这个魔法使。「我想要什么，你明白吧？」就是咖啡。

    「好，两杯咖啡。」

    可怕的店员从两人那里收回菜单，离开包厢。

    「呵呵呵……」尤莉凝视店员的背后露出无畏的笑容。这个笑容并没有什么意义。

    「呵呵呵。」夏洛大人凝视店员的背后露出得意的表情。当然这个笑容也没有什么理由。

    造访这间店的魔法使，以及打扮成魔法使的两个女孩子，都只是靠临场感就能活著的随便的女生。　【译注：ライブ感／不太明白是什么意思，如果有人知道希望可以告诉我。】

    远远看著她们两人的店员们都战栗了。

    「喂……绝对没错……那两人是魔法统合协会派来的……看那个脸啊……绝对打算打垮我们。」打工Ａ哭了。

    「完蛋了……我们店私底下的生意暴露给协会了……」打工Ｂ绝望了。

    「怎么会这样……点了两杯咖啡……她们打算镇压麻药交易现场……」打工Ｃ低下头。

    「你们别慌。」店长出现了。是光头又可怕的人。店长刚刚假装店员去接待她们。

    「老、老大！」打工三人组露出羡慕的眼神。另外店长被称呼为老大。这是绰号。

    「没问题的……那两人还没有行动代表还只是在怀疑阶段而已。郑重地招待她们，然后祈祷她们回去吧……」

    于是邪恶巢穴对上脑袋不正常的魔法使（其中一个还只是角色扮演），这群人安静的战斗开幕了。

    ○『新感觉娱乐型咖啡厅』

    「嘿……。那么，沙耶小姐是为了工作才旅行的吗？好帅喔。」

    虽说是包厢，店内的盛况隔著墙壁多少可以感受到。在喧闹嘈杂的店里，态度非常沉著的艾姆妮西亚听著沙耶的经历，似乎很开心地点头。

    过去在魔法使之国得到灰发魔女教导魔法后，沙耶非常努力地朝目标前进。简洁地说就只是那样的经历之后，现在则做为旅行的魔女进行旅程，但是，如果没有遇到她的话就没有现在的幸福生活。沙耶似乎很高兴地说著这些。连自己爱著她都说出来了。也说了对方应该也爱著我。艾姆妮西亚暗自认为她是个会说莫名其妙的话的孩子。

    「我也是呢，以前也有过不得了的事情──」

    稍微听完沙耶的故事后，艾姆妮西亚也一点一滴说著自己的经历。

    那是个每一天都会失去记忆，很可怜的一名少女的故事。

    或者是偶然被旅行的魔女帮助的故事，又或者从头到尾都和旅行的魔女卿卿我我，回到故乡的路上的故事。大致是用这样的语调说著故事。为了不让故事太过沉重，艾姆妮西亚适当地夹带一些玩笑说著。

    然后现在，只是和妹妹一同寻找新故乡而旅行中，艾姆妮西亚说出这样的来龙去脉。

    虽说两人旅行开始了，但要说有没有放下不安与烦恼，实际上似乎也不能这么说。她身穿的衣服是正统骑士团的制服。艾姆妮西亚说著「因为是存不了多少钱的贫穷旅行呢……没有几套正经的衣服呢……」然后难为情的移开目光。

    沙耶虽然想说很适合她，但当事人似乎不这么想，所以她，

    「……原来如此。还真是辛苦呢……」

    连同同情她的过去，而点头如捣蒜。

    「…………」

    「…………」

    两人间的对话，在两人说完彼此的过去后，暂时中断了。

    两人在彼此的故事中，都有无论如何都很在意的一部分。

    「灰发的魔女呢……」艾姆妮西亚对于拯救了沙耶的那个魔女，不管怎么想都不觉得是陌生人。

    「灰发的魔女吗……」沙耶也一样，感觉好像有在哪看过那个灰发魔女。

    「…………」

    「…………」

    「如果是同个人该怎么办。呵呵……」

    「真的该怎么办呢。呵呵……」

    奇妙的紧张感支配著餐桌。

    然而，话说沙耶造访这间店的理由，并非来确认熟人的伊蕾娜到底毫无自觉地大量生产多少当地妻子。

    虽然有些在意救了艾姆妮西亚的魔女是哪位，但沙耶不再继续追究。话说既然眼前的艾姆妮西亚说完了故事，她看了一眼菜单。

    「…………」沙耶心不在焉地思考著自己也差不多该上工了。

    （总之必须先被带去这间店的非法交易现场才行……这里得慎重选择……）

    就像这样，当沙耶摊开菜单之后。

    「啊！」艾姆妮西亚的眼睛变得特别闪亮，摊开自己的菜单给沙耶看。「沙耶小姐你看！这个！这叫『浸泡兴奋剂的涮涮锅』！大概放入了麻药吧。真有趣。」

    一点都不有趣！

    真的很想大叫。她在说什么啊。话说为什么明明是咖啡厅却有涮涮锅是怎样啊。

    「还有饮料也都很有趣呢。『淹死哈密瓜苏打』还有『上吊咖啡』还有『毒杀茶』。饮料菜单全都是来自于杀人方法的样子。」

    艾姆妮西亚会来这间店，单纯只是在找短期打工途中，看到新感觉娱乐型咖啡厅这种莫名其妙概念的店。觉得很有趣而已。她现在也稍微有些随兴活著。所以才存不了钱吧。

    「这间店真厉害呢。料理还有饮料的名字都用这么危险的单字喔。这间店似乎啊，暗中在干些危险的事情──」似乎是以这个为设定的店喔。她正要这么说，但是，

    「嘘！」沙耶强硬地用手摀住艾姆妮西亚的嘴巴。话没有说完。「不要这么大声说出这种危险的事情！你以为这里是哪里啊！我是为了潜入调查才来的！」

    沙耶偷偷潜入邪恶组织里。虽然她是以魔女的打扮进来，但即使如此也打算隐瞒这点。所以她想尽可能避免引起无谓的骚动。

    沙耶嘟著嘴表达怒气。

    「呜呜。」这孩子是怎样，彻底把自己当作来到邪恶组织的客人了──艾姆妮西亚这么想著。　【译注：もがもが／没办法说话、只有嘴在动的感觉，但我不知道该怎么翻比较好。】

    「总之，请不要做出会被怀疑的事情！」

    沙耶生气了。

    看著那样的她，艾姆妮西亚再度认为她是个会说莫名其妙的话的孩子。

    ●『邪恶巢穴的咖啡厅』

    顶多只是点个两杯咖啡就让员工们骚动起来了。这是因为咖啡是麻药的隐语，然后要卖给魔法使二人组。

    「要是拿出麻药的话绝对会被逮……不妙……」打工Ａ哭了。

    「我不行了……换工作吧……」打工Ｂ绝望了。

    「你们别慌。」店长很普通地在泡咖啡。「了解吗？这里就拿出普通的咖啡然后祈祷她们回去。」

    「老、老大！」但是打工Ａ和Ｂ露出苦涩的表情。「但是，假如我们拿出咖啡，不是会被她们骂『什么？我们点的才不是这个啊？给我拿出麻药啊麻药』吗。」

    「别担心。说起来那两人说不定不是魔法统合协会派来的。没错吧？肯定是我们的错觉。没错。那只是单纯的客人。」

    正如店长所说，夏洛大人与尤莉都是跟魔法统合协会没有任何关系的一般人，但店长倒咖啡的手正在颤抖，从杯子洒出黑色液体的时候就已经完全没有说服力了。

    「来，来吧……总之来个人把咖啡送去给她们……」

    咖啡装满到勉强维持表面张力的量。

    打工Ａ和Ｂ都想著这种东西才不想送过去。

    就在那时候。

    「老大等一下。」打工Ｃ突然现身了。「反正要送就把毒混进咖啡里如何？」

    打工Ｃ一边说著，一边把粉状的毒药混进杯里。这种毒是直接注入里面的类型。速度快到谁都阻止不了。

    「你……」店长哑然看著打工Ｃ。「等等下毒不好啦──会死人的。你打算怎么办啊。」

    「毕竟是咖啡味道很重，大概不会露馅吧。」

    「不是那种问题啦。」

    「被抓包的话，店长请帮我背黑锅喔。」

    「你是魔鬼吗？」

    打工Ｃ无视店长的责备，「那就由我送过去啰。」说完后从店长那里抢来托盘，拿去夏洛大人和尤莉两人的包厢。

    （哈哈哈……虽然我对你们两个无怨无仇……但我很讨厌魔法使呢……就让你们两个去死吧。）

    打工Ｃ打从心底憎恨魔法使

    过去并不是这样的。反而是个会对穿著魔女长袍的女孩子心动的普通男生。所有男人都喜欢魔女的长袍。

    他过去住在别国，像个健全的男生一样，不小心迷恋上旅行中的灰发魔女。那个时候他说「那个啊，你有、男朋友吗？可以的话和我──」之类的话，多次邀请她约会。

    「不行。」但第一次被普通地拒绝了。

    「我不要。」第二次则被吐了口水。

    「你知道有个东西叫镜子吗？」第三次则为了平衡一下而委婉拒绝了。

    「…………」第四次则一言不发，以看垃圾的眼神拒绝了。

    「你够了没？」大概第十次的时候则快被杀了。

    在那之后，就对魔法使抱有恨意了。

    这就是俗世所说的单纯的反恨成仇。

    「久等了。这是咖啡。」

    然后打工Ｃ将两杯咖啡送到包厢了。

    （去死吧！邪恶的魔法使们！）

    将杯子放在两人面前。

    话说打工Ｃ混进咖啡的毒药是味道有些强烈的毒。香味浓厚的咖啡与毒药的味道混在一起，那股味道简直就是催吐的好东西。

    浓厚的香气充满著餐桌。

    「谢谢──呕欸欸欸欸欸欸欸欸欸。」尤莉只是稍微闻了味道就吐出来了。

    「呕欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸。」夏洛大人则由于重度的紧张而吐了。

    打工Ｃ带著一副完成大事一般的表情回来了。

    「老大，我做到了。」

    「根本没喝啊。」

    ○『新感觉娱乐型咖啡厅』

    「总而言之！你听好啰？我今天是来工作的喔？这是潜入调查喔潜入调查！所以我被发觉是魔法统合协会的人就糟了。彼此都注意一点。」

    沙耶发火了。

    「嗯嗯，对，潜入调查呢。对不起喔。」

    另一方面，艾姆妮西亚则微笑并点头。

    （感觉好像当作小孩子了……）

    那么明明只是在认真做工作，为何非得受到这样看待呢？沙耶完全不知道其理由。

    「……这位客人。」

    沙耶也完全不知道，明明还没有点餐，服务生却突然出现在包厢了。

    「…………」服务生在两人面前窥视周遭，悄悄地说「……这是说好的东西。」然后悄悄地将两个小袋子交到两人手上。

    「那个，这个是……？」那是可疑的袋子。

    「哎呀哎呀。客人您真奇怪呢。您是想要这个才来本店的……不是吗？还是说……您有其他的理由才来的吗？」

    服务生酝酿出妖艳的氛围。

    「…………」

    沙耶打开袋子，战栗了。里面放进了某个粉状的东西。

    （咦？确实表面上应该是普通的咖啡厅的样子啊？咦？这是什么。超级可疑啊？）

    另外刚刚递给她的只是砂糖。因为很像是非法交易的感觉，这间店都会像这样递给客人砂糖。

    「啊啊还有……请收下这个……」在那之后，服务生以可疑的手势在桌上放几颗糖果。

    「那个，这个是。」

    「呵呵呵……这个是……本店特制的……那个喔……您想要当场吃掉或带走高价卖出都可以喔………呵呵呵。」

    （这绝对是麻药……！）

    只是糖果。

    「请慢用……」

    服务生摆著满意的表情离开了包厢。

    「……错过点餐的时机了呢。」

    艾姆妮西亚对忽然表情大变的沙耶感到些许惊讶，一边看著菜单。

    「请你自己决定料理。我要去工作了。」

    沙耶从包厢中探出头，环顾店内。

    这间店感觉很奇怪。在邻桌有人重复著「你也很坏呢」之类的交谈（只是在结帐）、在更邻桌也有「那么……您想要杀谁呢？」「杀这家伙。」之类的对话（只是在点餐）。

    哎呀，这间店表面上只是单纯的咖啡厅──这种话究竟是怎么回事呢？

    「…………」

    难道说这里，并不是我想的那种地方？正当她开始思考这件事时。

    从店里深处，叫声回荡著。

    ●『邪恶巢穴的咖啡厅』

    「呵呵呵……」

    「呵呵呵……」

    夏洛大人与尤莉坐在餐桌的两边，总之假装在想什么邪恶企图一样的笑著。

    她们笑著也流著泪，两人将都是呕吐物的桌子清乾净了。

    「不妙啊……那些家伙不妙啊……」

    店长远远凝视那个样子，战栗了。

    「该怎么办老大？干掉她们吗？」

    另一方面打工Ｃ依然保持临战态势。

    「呵呵呵……」

    （刚刚送来的咖啡绝对有毒对吧？绝对没错……我们的来这里的目的暴露了……呼欸欸……好想回去……）

    夏洛大人虽然笑著但内心很胆怯的样子。

    「呵呵呵……」

    （………………………………………………………………………………又吐出来了。）

    另一方面尤莉只是单纯心情低落。

    自助清理呕吐物的两人喘一口气后。

    「店员、店员。稍微来一下。」呼叫了店员。若这样下去魔法使的面子就不知道往哪摆了。两人尽力假装平静，夏洛大人使劲连续按铃，尤莉则大喊著「快点过来啊──」

    「请问怎么了吗？」

    店员Ｃ立刻出现。

    「像刚刚那样的就算了。总之先拿出那个说好的东西吧。」

    尤莉弹了指说著。她依然把邪恶巢穴当作新感觉娱乐型咖啡厅。

    （好厉害……这是何等坦荡的态度……！我也得向她学习……）

    夏洛大人依然一直按铃，对尤莉投以羡慕的目光。她果然不管到哪里都是会坦然对魔法使心动的普通少女。

    「怎么样了？」

    店长偷偷地问刚回来的打工Ｃ。已经完全失去了店长的威严。

    「她们说要我们拿出说好的东西。」

    「……她们想干掉我们……她们想让我们拿出麻药，抓住证据毁了我们的店……」

    「该怎么办？」

    「总之这次先拿出普通咖啡敷衍过去吧。」

    匆忙倒了普通咖啡后打工Ｃ回到了两人的包厢。

    「让您久等了。」

    但是将咖啡放在桌上后，两人吐出大大的叹息。

    「喂喂我说你。你在瞧不起我吗？你们的店才不会干这么普通的事情吧？」

    但是夏洛大人得意忘形了。她一脸得意。

    「拿出你们私底下在用的东西出来喔。小心我放魔法喔？可以吗？」

    至于尤莉只是不想再吐了而已。

    最后，两人分的咖啡就这样被两人退回了。

    「老大，已经不行了。」

    打工Ｃ放弃了。人生重要的是要懂得放弃，这是过去在纠缠魔女时学会的事情。

    「好，走为上策吧。」

    既然打工Ｃ不行就不行了，于是店长乾脆地放弃店面了。

    于是邪恶巢穴的男人们，小心不被夏洛大人和尤莉两人发现，偷偷摸摸地准备逃亡了。

    ○『新感觉娱乐型咖啡厅』

    「没有钱是怎么回事啊。欸欸？」

    「请、请放过我吧……！」

    沙耶从包厢窥视店中，里面的那一桌似乎出现了争执。男性店员抓住客人的衣襟，盯著客人「喂喂我说你，在我们店里买药，可不能不付钱啊。」

    「不、但是……最近行情有点高……」

    「别找藉口！」

    男人用力敲了桌子。而客人则「咿咿咿！」更加畏缩。

    那副光景看起来正是对弱者敲诈胡闹。

    对这危险的景象店里鸦雀无声。大部分的包厢都开著门，大部分的客人在凝视那个状况。

    「不好了……！」

    当然，沙耶也看到了。

    「哎呀哎呀。」

    艾姆妮西亚也是一样。

    但是受到店里瞩目的两人，却彷佛谁都没在看他们一样，继续叫骂与害怕。

    谁都没有打算帮助被袭击的人，也没有任何一个人打算阻止袭击的人。

    任何人都说著「哎呀还真是」之类的话彻底当个旁观者。

    「付不出钱也没办法。」男性店员拉起客人的手，然后说了「你似乎只能用身体来付了。」」

    「身、身体……？」

    「去卖内脏吧。」

    「！」男性客人战栗了。「等、等一下！只有那个！只有那个不──」

    「废话少说！快点过来！」

    然后男性店员硬拉著不情愿的客人，开始走在店里。然而还是没有人去阻止他们，谁都没去帮助他。

    那也正常的，从刚刚的话来看，被店员拉著的他完全是自作自受，没有必要冒著危险去帮忙他。

    不，说起来。

    「给我等等！」

    有个人张开双手阻止店员。她是穿著黑色长袍、黑色三角帽子、有著如黑炭般的黑发，她是魔女、也是旅人，然后，

    「我是所属于魔法统合协会的沙耶。我从头到尾看在眼里。现在立刻离开那个客人！」

    她摆好法杖。

    或许是因为没有人帮助他而大发雷霆，又或许是燃烧起阻止邪恶组织的使命感，她的眼神里没有迷惘。

    「…………」男性店员一瞬间发了呆后，说了「……你谁啊。要救这个男的吗？」

    「我认为欺凌弱者不是好事！」

    沙耶果断说出这句话。

    「…………」「…………」

    但是男性店员对她摆出微妙的表情，连男性客人都露出了微妙的表情。

    「哎呀哎呀。」　

    另一方面艾姆妮西亚则远远看著介入纷争的沙耶，心不在焉地滚著嘴里的糖果。

    「那个，这位客人……」

    刚好在那个时候，服务生来到她身边。「那一位究竟在做些什么呢？」

    艾姆妮西亚心里想著：就算你问我这个，我也不知道。而且她和沙耶也是刚刚才认识的。

    「虽然搞不太清楚，但大概是去阻止纷争了吧？」艾姆妮西亚爽快地回应。

    「但那是本店定期举行的余兴节目的一环啊……」

    这间店标榜著新感觉娱乐型咖啡厅这种莫名其妙的概念，为了体感危险的现场，会定期雇用附近的剧团，表演讨钱的戏码。

    顺带一提，本来的剧本是有个无法放过恶人的死脑筋第三者（饰演这个角色的团员）会介入阻止。

    「这和预定不太一样啊……？」由于沙耶乱入参加的关系，扮演第三者的团员变得无所事事，尴尬地站在服务生旁边。

    因为只是演戏，所以店里的客人基本上不会介入。

    「啊，对了。」艾姆妮西亚将出鞘的军刀收回去。如果服务生不搭话的话，她本来也打算冲上去帮忙。

    「这位客人，那位没问题吧……？」服务生注视著艾姆妮西亚。「那个……她看起来是魔法使，如果让剧团员受伤的话我们店就要负起责任……」

    「嗯……」

    简单地说似乎在担心沙耶会不会失控。「大概，没事吧。就算误会是真的，也不会在这种地方放魔法吧，会做出来的只有大笨蛋喔。」

    而且。

    「虽然我才刚和那孩子见面──」

    艾姆妮西亚注视著沙耶，说出了：

    「那孩子一定只是太过认真而已。」

    下个瞬间，沙耶朝著店员放出魔法。

    「嘿呀！」

    大喊之后放出的魔法就这样穿过店员旁边，在店墙上开出了个大洞。

    「这位客人。」

    「果然说不定只是个大笨蛋。」

    ●『邪恶巢穴的咖啡厅』

    店里响起爆炸声时，正好尤莉与夏洛大人在说著「店员好慢喔。」「店员好慢啊。」

    「咦。什么？发生什么事了？」尤莉冲出包厢，环顾店内。

    「哈哇哇。」夏洛大人认为店里的那些人终于开始攻击要干掉她们了，而逃出包厢。

    「…………」

    「…………」

    两人离开包厢后店里的样子很奇怪。

    地上散布著木材和砖块。也有椅子和桌子的残骸。彷佛有什么从旁边突破墙壁蹂躏这间店，店里的残骸呈线状扩散。另外墙壁也开了大洞。

    「……发生什么事了……？」

    「哈哇哇。」

    在墙上的洞下面附近，这间店的员工们都被压在下面，在里面发出呻吟。

    「那个，还好吧？」

    虽然有些一头雾水，但尤莉察觉或许是被卷入事故了，然后摸倒在那边的店长肩膀。

    「库……哈……」店长已经奄奄一息了。

    「……没事吧？」虽然怎么看都不是没事，但尤莉总之再说了一次同句话。

    「呼……是你们啊……」店长用颤抖的声音对尤莉说著。「漂亮的指挥……」

    「啥？」这是在说什么啊？

    「没想到你们完全预料了我们会逃跑，事先在店外面布下了同伴……库……我们从最一开始就在你们的手心上转吗……」

    「不，我有点不明白你在说什么。」是这样的设定吗？

    「呼……果然敌不过……魔法使……吗……」

    「不，我真的完全不知道你在说什么。」

    「我们完全输了……来，逮捕我们吧……」店长伸出两只手。

    现在该怎么办呢？尤莉一边感到困惑，回头看著夏洛大人。

    「没想到居然在敌人逃跑的时候给予最后一击吗……你还真是邪道呢。」哼，但还是比不过我呢……夏洛大人似乎想接著说这句话的样子。

    但是她在心中感叹著「原来如此。所以才一开始就胸有成竹的样子啊……果然魔法使很厉害啊……」

    但差不多在这时候，本来以为是来主题咖啡厅的尤莉与夏洛大人之间感受到了明显的态度差异。

    「不，我真的搞不懂你们在说什么啊……」尤莉表情呆滞。

    「咦？这不是你的作战吗？」夏洛大人感到疑惑。

    「咦？作战……？」这是在说什么？

    「……嗯ー？」

    「……嗯ー？」

    两人都可爱地歪起头，看著彼此一段时间。

    「算了吧。」最后夏洛大人放弃思考了。

    「总之先把这些人抓起来吧。这样的话我们的工作就解决了。」她说著。

    「抓起来……这间店，不是单纯的主题咖啡厅而已吗？我认为没有抓起来的理由啊？」不如说该帮忙疗伤吧？

    「？你在说什么啊？这些人，就只是单纯的犯罪者而已喔。」

    「咦？」

    「不，所以说，这些人，是在暗中承办麻药交易之类的坏人，不是吗？」

    「……不是主题咖啡厅吗？」

    「主题咖啡厅……？」夏洛大人表示疑惑。然后将手指向刚才开的大洞。「那是隔壁的店喔。」

    「…………」

    然后尤莉一瞬间沉默了后。

    「……真的假的？」

    那时，尤莉才终于发觉自己从一开始就走错店了。

    在那之后夏洛大人与尤莉两人逮捕邪恶组织的成员后，从委托人的镇上居民拿到一些谢礼，再度回到旅途上。

    夏洛大人在之后，是如此回顾这一天的事情的。

    「交给我的话，邪恶组织什么的只是小菜一碟啦。」　【译注：这句话在第七卷登场时也讲过。】

    顺带一提，因为她总是说这种话，在旅途中频繁地被卷入麻烦事里。学不乖的女人。这就是夏洛大人。

    另一方面尤莉在之后，是如此回顾这一天的事情的。

    「我就觉得很奇怪。毕竟这间店的人，没有把我撵出去啊。」

    她要到什么时候，才会发现一喝咖啡就吐这件事本身就很奇怪呢。

    ○『新感觉娱乐型咖啡厅』

    说起来为什么在干非法勾当的咖啡厅，和以此为设定的咖啡厅会互在隔壁啊简直莫名其妙这种的不是陷阱题吗。

    沙耶因为在墙上开大洞而被店家责骂，虽然她像那样抗议了，但很可惜的对方不可能听进去，而且说起来「我问你……这不是一看就知道了吗？怎么可能有这么可疑的店啊？想也知道是演技啊？你到底在说什么啊？」因此反而让店家动真格生气了。

    结果，擅自失控的沙耶在那之后，修好了墙壁，还被通知要去洗碗，被带到厨房，半强制地进行身体劳动了。

    到底为什么要洗碗。那么真正的邪恶巢穴到底在哪里。沙耶不明不白地拼命洗碗。

    「真不得了呢－ー」

    「…………」

    最让人搞不明白的是，为何同桌的艾姆妮西亚也一起被要求洗碗了。

    「……那个，你在做什么？」

    「嗯ー？」艾姆妮西亚笑咪咪地笑著回答沙耶。「因为我也是同桌的，作为连带责任多少想来帮忙洗个碗啊。」

    「…………」就算说是连带责任。「说起来弄坏店里是我一个人的责任，所以你不必来帮我喔？」

    「但是，我也在当时想要介入阻止喔。」艾姆妮西亚淡淡说著。「虽然我知道这间店是主题咖啡厅，但我不知道有那种戏码。哎呀，毕竟有点复杂呢。搞错也是没办法的。」

    「对吧！没错吧！真是的！这间店在各种地方都太复杂了啊！受不了！」

    沙耶嘟起脸颊露骨地闹别扭，一心持续洗著碗。

    「…………」

    一段时间后，沙耶注视著一边洗碗一边用鼻子哼歌的艾姆妮西亚。

    她一定是同情一个人背起所有责任的沙耶，才会特地来帮忙的吧。

    「……艾姆妮西亚小姐。」沙耶从她身上移开视线，一边洗碗，说著。「谢谢你。」

    「没关系没关系。」旁边的她笑咪咪的。「我想，帮助我的魔女小姐，如果在同一个状况下，应该也会像这样帮忙吧──」

    「…………」

    帮助了艾姆妮西亚的魔女。「你好像说是灰发的魔女是吧。」

    「没错没错。她有著灰发、琉璃色的眼睛、身穿黑色三角帽子与长袍。」

    「喔。跟我的熟人很像呢。」

    「沙耶认识的魔女小姐……好像是沙耶爱到无法自拔的那个人吗。」

    「没错。」

    「似乎也是爱著沙耶的那个人吗。」

    「没错。」

    「…………」

    「…………」

    「如果是同个人该怎么办。呵呵……」

    「真的该怎么办呢。呵呵……」

    然后奇妙的紧张感支配了厨房。

    两人洗碗洗到日落后，沙耶与艾姆妮西亚带著可疑的笑容告别了。

    隔天。

    沙耶被叫去魔法统合协会天秤之国托里奥涅斯分部，等待她的是，她的师父暗夜魔女席拉。

    她吸著烟管，和昨天一样，在『邪恶组织歼灭活动』的海报前摆出得意的表情。

    另外之后询问协会的干部，为何选择席拉做为海报形象人物时，对方回答她是老练的强大魔女虽然也是理由之一，但主要的理由是因为有『※邪恶组织大多都是这种家伙在经营。请注意』的意义在。如果被本人听见的话，绝对会被杀掉的，因此被干部封口，希望她不要说出来。

    注意到来晚了的沙耶后，席拉「嗨。」之后吐出了烟。

    「您好。」

    「昨天去的邪恶组织，怎么样了？」

    就算问我怎么样了。

    「我去洗了碗。」

    「你在说什么啊。」

