    天秤之国托里奥涅斯。

    道路上并排著砖瓦建造的建筑物，平均铺满的石板路上，人们来往走著。配送邮件的人。在露天摊贩徘徊的采购中的主妇。前往职场途中的大人。拉著马车运货的商人。在平日白天的大道上，大致上就是这样的感觉，有许多日复一日过著一样日子的人们。

    另一方面，也有不用做工作也不用被义务追著跑的人。

    那是非常美丽，穿著魔法使打扮的少女。头发是灰色的、眼瞳则是琉璃色，穿著黑色长袍与黑色三角帽子的少女，既是旅人，也是魔女。

    在每天过著同样生活的居民眼中，她看起来有些愉快，而她只是心不在焉地望著大道上的建筑物，一边走著。

    那看起来只是在路上徘徊，也看起来是在寻找什么东西一样。

    「呵呵呵……、猫咪咖啡厅……猫咪的……咖啡厅……」

    她手里拿著传单，上面写著『可可的猫咪咖啡厅』。

    总之具体来说魔女为了寻找猫咪咖啡厅而仿徨著，而话说回来，做著这种与可疑人士只有一线之隔的事情的魔女，究竟是谁。

    没错，就是我。

    「呵呵呵呵……」

    我再次露出无畏的笑容。

    在这之前，我偶然且出乎预料地解除了拒绝猫的体质，这一天，我有一些高兴。毕竟今后就不需要对猫警戒了，以后也可以和猫咪玩耍了。

    而且很偶然的，这个国家似乎对主题咖啡厅投注了很多热情，我听说有间猫咪咖啡厅正在营业。

    是猫咪咖啡厅。

    是猫咪的！咖啡厅喔。

    那是能一边喝咖啡，一边和猫咪玩耍的店家吗？我该去吗？不不这不必思考了。当然是只能去了。

    总而言之，由于这个原因，我这次正前往猫咪咖啡厅。

    「……是这里呢。」

    突然停下脚步。仰望头上，写著『可可的猫咪咖啡厅』的招牌摆在那里。

    我毫不犹豫，也没有警戒，将手碰上门。在此时我的内心稍微兴奋了起来。店里面肯定充满著猫咪们。肯定在享受咖啡时猫咪会跳到腿上坐上去。抚摸猫咪的话说不定会高兴地鸣叫。

    不论如何都期待到不行。

    与眼花撩乱的猫咪们的美妙一天，就此拉开序幕──

    「主人欢迎回来！欢迎您，这里是可可的猫咪咖啡厅喵！」

    长著猫耳的女仆站在那里。

    「…………」

    我关上了门。

    我看了一眼招牌，上面写著『可可的猫咪咖啡厅』。原来如此。

    我看了一眼传单。上面写著『可可的猫咪咖啡厅』。看来没搞错呢。

    难道是幻觉吗？我在作梦吗？

    我再次打开了门。

    「主人欢迎回来！欢迎您，这里是可可的猫咪咖啡厅喵！」

    「…………」

    啊，这不是……梦……

    站在眼前的不管看几次都是女仆。虽然打扮只是普通的女仆装，但看来她并不是人类的样子，头上长著猫耳，也长了尾巴。虽然看起来只是有著猫耳和尾巴的一般人，但尾巴和猫耳都好像是真的，愉快地摇摆著。

    啊啊，原来猫咪咖啡厅，是指……

    「哎呀！欢迎！等你很久了喔！你就是新来的打工人员吧？」

    我呆然或绝望了的时候，从店里面又走出了一个猫耳女仆。

    然后她眼睛闪闪发光。她一边说著「讨厌！好～可～爱～啊～！你的话一定能成为ＮＯ．１没错！」然后拉著我的手。

    直直的淡褐色头发。眼瞳是蓝色。五官端正，看起来还是个不错的美人，但果然还是猫耳女仆。

    「那个……？」

    我对突然的展开感到困惑，但她说著「啊啊忘了自我介绍了呢，我是店长可可，请多指教喔？」将我带到店里了。

    「咦？那个、我说──」

    虽然我和心心念念的猫咪初次接触了，但意外的猫这种生物似乎有点蛮横还自我中心的样子。

    我一边被带著走，但是对猫咪咖啡厅到底是什么而感到疑惑，可可小姐像是读了我的心一样，开朗地表明了缘由：「我是半兽的猫族，然后呢，我想试试看女仆咖啡厅呢。所以就开店了。」

    「这间店就是聚集了跟我一样的半兽猫族，在做生意的地方。猫族是个非人非猫的不完整种族呢，能选的职务种类很少呢。所以我想提供给同种族的人就业机会呢。」

    这间猫咪咖啡厅在事业上似乎还算成功，店里已经坐了不少客人。

    徘徊在各桌的女仆装员工都穿著可爱又轻飘飘的女仆装，每个员工都长了猫耳和尾巴。而且她们还用「变好吃吧～♥」、「喵喵♥」还有「主人。好久没来人家好寂寞喔♥」之类的我完全无法理解的语言对客人说话。

    「可可小姐，那个是。」

    「我们店都是这样接客的喔。」

    「原来如此原来如此。」我搞不懂。

    「在本店只要语尾加个喵就有不少人气了喔。」

    「原来如此原来如此。」我搞不懂。

    「另外那里的就是本店的ＮＯ．１喔。她叫米斯提酱。」

    可可小姐手指的前方是有著及肩砂色头发的猫耳女仆。她似乎正好在接客中，她一边说著「谢谢喵♥」一边对客人拋媚眼。好像会消化不良。

    我们走过不忍直视的店内，就这样穿过厨房，来到深处的办公室。

    ……话说一眼看过去厨房好像没有调理器具。这间店是怎么做出料理的啊？

    果然比起我发问，可可小姐直接乾脆地说了「这间店的料理全部都是只需加热就行了的现成食物。」

    然后可可小姐自信满满地将现成的蛋包饭放在办公室的桌上。

    「另外费用是金币一枚喔。」她一边这么说一边用番茄酱在蛋包饭上写上『小新人♥』

    「咦。好贵。」这不是敲竹杠吗。

    「本店由于员工用番茄酱写字，所以费用上升了喔。」

    「这不就是敲竹杠吗。」

    「但是卖得很好……停不下来呢……」可可小姐轻轻笑著，眼神飘到远方。这是沉溺于金钱的废人。

    我一边吃著蛋包饭一边听这间店的各种事情。

    她所经营的这间猫咪咖啡听，似乎因为猫耳女仆献媚的接待客人，所以客人愈来愈多，最近好像在烦恼人手不足的问题。

    因此目前正是很想借用猫的手的状况。　【译注：ネコの手も借りたい／想借用猫的手，比喻忙到不可开交，这里也有双关的用意。】

    「所以我们在招募打工。」

    就是这样。

    但是这间店的主题，不是本来就是猫族的女孩子工作吗？

    「这间店里都是猫族女孩喔。所以你也放心吧？」可可小姐笑咪咪的，说著：「……你在外面的世界似乎也被强迫活得相当不自在呢……居然打扮成魔法使的样子……」

    「…………」魔法使的打扮，不如该说是魔法使呢。还是魔女呢。

    「那顶三角帽子下藏著猫耳对吧？我们这种种族在这个世界上真的过得很不自在呢。因为必须得隐藏猫族的证明才能活下去。」

    「……不、那个──」不，帽子下只有普通的头加上有点卷的头发而已。

    「啊啊够了！你不用再多说什么了！我很明白的……」

    「…………」不，我看你根本什么都不明白啊……

    「没问题……只要在这里工作的话，你也一定能变幸福的喔……！」

    可可小姐将手搭在我的肩膀上，对我莞尔一笑。

    「…………」话说虽然现在才发现，但这已经不是面试，而是单纯的劝诱而已呢。

    说不定可可小姐打从最开始就想要我在店里工作。但我当然不打算工作，而且我也根本不是猫族。

    「那个──」

    我正打算郑重地拒绝她的劝诱。

    然而很遗憾。

    「不好意思！我迟到了！」

    正好在这时，办公室的门被豪爽地打开，我的话被打断了。

    我在此想起一件事。

    可可小姐是把我误会成新来的打工人员，才带我进店里深处。那么这就代表本来就有一个来店里面试的人。

    而在那里的是一个魔法使女孩。

    白发长及腰际。瞳孔则是漂亮的翡翠色，年纪恐怕差不多比我小两岁吧。身穿的服装是以白色为基底的长袍，加上斗篷。

    那是好像在哪看过的脸。

    但是也具备了没看过的特徵。头上有猫耳，长出尾巴。

    难不成是偶然相似吗？

    不不，这应该不可能。

    「我是来打工面试的艾维莉亚！今天请您多多指教喵！」

    因为她说了我绝对有听过的名字，虽然说话会加上这间店的特有的奇妙语尾。

    ○

    艾维莉亚小姐。　　【译注：初登场于第四卷】

    是过去在信仰之都伊斯特等待姊姊回来的，为姊姊著想的温柔妹妹。就我所知，她现在应该只是普听的旅人，和姊姊艾姆妮西亚共同寻找新的故乡，就我所知，她不是猫族。

    应该也不会有猫耳和尾巴才对。

    「那个，你在干什么啊，艾维莉亚小姐。」

    但是在我眼前的她有著猫族的特徵。哎呀哎呀还真奇怪呢？这到底是怎么回事呢？

    「………………………………………………………………」

    她看著我的脸沉默了一会儿，然后，

    「……你认错人了。」她说著，将染红的脸颊别过去。

    认错人。

    「不，你就是艾维莉亚小姐对吧。」

    「你搞错了。」

    「你刚刚不是这样自我介绍了吗。」

    「我并非你认识的艾维莉亚。我是猫族，来这间店应徵打工的艾维莉亚。绝对不是魔法使的艾维莉亚。」

    「你忘了语尾了喔。」

    「我是猫族喵。」

    「…………」

    虽然不知道怎么回事，但她好像有非得要变成猫族的原因的样子。

    是什么啊？难道是艾姆妮西亚小姐被当作人质，不打扮成猫族的话她就没命了吗？

    「哎呀哎呀哎呀？还真是奇怪呢……？新来的孩子已经在这里了喔？」但是很哀伤的是，突然出现在这办公室的艾维莉亚小姐似乎被可可小姐断定是可疑人士了。「你是哪位。」

    「我是新来的兼职人员艾维莉亚喵。」她断言了。「我是猫族，来这里工作的艾维莉亚喵。」关于是猫族这点已经确认过了。

    可可小姐对她「咦？」皱著眉头，表示疑问，拿出纸开始和我做比对了。那大概是履历书之类的东西吧。

    「但是，新来的兼职已经在这里了喔？」

    可可小姐盯著那张纸。「头发是白色的，也是魔法使……」

    确实只有那点特徵的话会认成我也说不定。

    「那是看错人了喵。」

    艾维莉亚小姐慌张地跑到我身边「店长请您仔细看。这个人的头发不是白色的。您看，脏脏的吧？」然后她开始突然抚摸起我的头发。

    「你想被揍吗？」我把她的手拍掉了。

    「…………」

    双方在物理上的距离缩近了，她似乎终于愿意把我当一回事了，她搓著被我拍下去的手，靠近我的脸，以还在疑惑中的可可小姐听不见的音量说著：

    「……为什么你会在这里啊。」

    她如此逼问我。但那是我的台词啊。

    「你才是呢？你打算定居在这个国家吗？你最好再多谨慎一点选择工作比较好喔。」

    「…………」她以超近距离瞪著我。「……我刚好需要一点钱才工作的。并没有要在这里定居。」

    「原来如此。但你还是再多谨慎一点选择工作比较好喔。」

    「这不是的。我不是想来这里工作才来面试的。请不要搞错了。我才没有这种兴趣。」

    「是这样吗。但很适合你喔。」

    「你把我当笨蛋吗。」

    她别开脸，回答「被姊姊这样说我才比较开心。」

    你不是也没有完全否定吗。

    我对艾维莉亚小姐感到十分惊讶时，可可小姐终于从履历书上抬起头来了。

    「啊，话说回来，我还没问过你的名字呢？」

    「我是伊蕾娜。」

    「哎呀……」可可小姐露骨地低下肩膀。「名字确实不对……哎呀讨厌。我居然把完全没关系的人带来了……」

    解开误会比什么都好。

    「没错。也就是说我才是真正的新来的艾维莉亚。」

    艾维莉亚小姐骄傲地挺著胸。看来好像是完全改变态度了。

    …………。

    你果然不是没有完全否定吗。　【译注：満更でもない／惯用语，有很多种意思，如果有人知道更好的翻法，希望能告诉我，感谢。】

    ○

    可可小姐因为认错人，作为赔偿而被指示「在我们店里吃点什么吧」，我终于从办公室中得到解放。

    移动到店里桌子的我吃著蛋包饭，蛋包饭上面写著『小新人♥』。我得到解放就代表艾维莉亚小姐要开始面试了，虽说如此，但这间店似乎人手不足到无计可施的状态，所谓面试也就只是有名无实，见见面就结束了吧，因此她再度挺胸，穿著女仆装从办公室登场，「怎么样？马上就被录取了喔。」

    然后不知道为何来到我的桌子这里。

    「你不用去工作吗？」我仰望著她。

    「我在工作了。这间店在每一桌都会有个女仆跟著。」

    原来如此，所以跟著我的就是艾维莉亚了吧。

    原来如此。原来如此原来如此。

    「我要换人。」

    「真过分。」

    「我不想看到熟人的猫耳女仆装啊……」不如说。「为什么你会在这间店工作呢？」

    虽然刚刚没有听到。我已经明白她在打扮成猫族时就没有要认真在这里工作了。但想必是事出有因才打扮成这样的吧？　

    「这就是理由。」

    艾维莉亚一边说著，从怀里拿出一张纸，然后递给我。

    我放下挖开蛋包饭的汤匙，用那只手接下来。

    『邪恶组织歼灭活动实施中！』

    那是写了这些字的宣传册。

    正如字面意思，魔法统合协会最近似乎为了歼灭邪恶组织，而提出悬赏金，在世界各国暗中活跃。宣传册上写著这些。另外一样的海报也贴在世界各国了。总之我希望他们先再去用字典查查「暗中活跃」这个词的意思后再说。

    而且说起来为什么暗夜魔女席拉会是邪恶组织歼灭活动的形象人物，被画在宣传册上的封面，我完全无法理解。

    「这个活动也有招募一般的魔法使。也就是说抓到邪恶组织的人后交出去，就能从魔法统合协会那里拿到钱。旅行的资金就有了。」

    艾维莉亚小姐对皱著眉头的我说著。

    但若是被宣传册吸引而来到这间店的话，就更加不可思议了。

    「……意思是这间店是邪恶组织吗？」

    乍看之下，这间店真的只是稍微对男人献媚，很普通的女仆咖啡厅而已啊。

    而艾维莉亚小姐对表达疑惑的我回答：

    「这间店本身不是邪恶组织。」她摇摇头。「但有传闻听说有光顾这间店的客人，带著危险的药物，打算笼络猫族的女孩子们。」

    「喔？」

    「是名为木天蓼的有点危险的药物。虽然不知道是从哪里开始充斥市面的……总之这在街上成为传闻了……喵。」

    「原来如此，所以为了找出出处而潜入这里啊。」

    「没错喵。」

    「得手的话就打算奉承一下魔法统合协会。」

    「喵喵。」

    「另外那个药物是怎样的东西呢？」

    「喵喵喵。」

    「原来如此原来如此。」你不知道啊。我看得出来。

    「我想大概和名字一样是类似春药的东西吧。毕竟叫做木天蓼。」

    「潜入这间店的动机还真是随便呢……」

    虽然我感到有点说不出话来，但艾维莉亚小姐却莫名地有点自鸣得意。

    「总之你就好好看著吧伊蕾娜小姐。我会抓到这间店客人所用的木天蓼出自哪里。」

    艾维莉亚小姐再度挺胸。

    另外我不想要像她一样奉承魔法统合协会，所以我只顶多对她说「那你加油喔。」并挥挥手。

    之后她工作的状况如何，不用直接看，用听的就多少能知道了。

    「啊啊！冰淇淋打在客人脸上了！非常对不起！啊。不对！非常对不起喵！」　店里某处传来了悲鸣。因为是有印象的声音，所以我别开视线吃著蛋包饭。

    而且还不只这样。

    「方才十分抱歉！这是补偿的肉派──啊啊啊啊！非常对不起！客人脸上都是肉派了！」店里某处再度传来哀号。因为蛋包饭已经吃完了，所以我翻开宣传册以逃避现实。

    「…………」

    从宣传册上能看出，原来如此确实正如艾维莉亚小姐所说，这个活动也有招募一般的魔法使的样子。

    然后破坏邪恶组织的话能拿到一笔不少的金钱。

    「让您久等了，这是本店自满的蛋包饭－－啊啊！对不起！蛋包饭打在客人脸上了！」看来应该会先赔掉不少钱吧。

    我假装没听到她的工作状况，我继续看著宣传册。

    翻了几页后，我的手停了下来。

    『不只破坏邪恶组织，也没收了麻药之类的危险药品的话，根据没收的数量报酬会上升。』上面写著这些。

    哎呀哎呀？

    「…………」

    这也就是说，这难道不是个赚进大把银子的好机会吗？把木天蓼捏造成麻药交上去的话，不就很好赚吗。

    …………。

    现在不是吃著现成蛋包饭的时候了……！

    「呜呜呜呜呜呜……我没办法胜任这样的工作……我干不下去了……啊不对。干不下去了喵。」

    由于不断重复失态，艾维莉亚小姐把自己关在附近的箱子里了。从中传出呜咽声，另外尾巴伸出箱子外了。只藏了头没藏尾巴。

    我走到她旁边，拿起箱子。

    「啊！」只见她流出比拒绝猫体质的我会流出的泪水还多。「等一下你干什么啊！我现在正窝在里面！」

    虽然我不认为那是工作中会做的事情……

    不，先不提这个了。

    我把她的箱子随意放到一边，摸了艾维莉亚小姐的肩膀。　

    然后，笑咪咪地说了：

    「艾维莉亚小姐，你的猫耳和尾巴有备用的吗？」

    那里有著被赚钱蒙蔽双眼的人，她的心灵很骯脏。

    ○

    因为只有一点钱拿，我本来不打算打工，但能拿多少钱就干多少事，我忽然起劲了。

    总之只要收集充斥在这间店的木天蓼的话，就能在变成有钱人的路上猛进吧？这么赞的事情真的可以吗？

    「……连伊蕾娜小姐都在这间店打工的话，我能拿的钱就变少了。虽然有备用猫耳和尾巴但可以的话我不想借给你。」

    艾维莉亚小姐对我的要求面有难色，还鼓起脸颊转向一旁，然而，

    「我把你没有好好工作的事情告诉店长喔。」

    「我马上准备。」

    确实如她所说的马上帮我准备了。我小心不让店里的任何人发现，悄悄地装上猫耳和尾巴，说著「哎呀，这间店真棒呢！希望务必让我也在这里工作──」贴近可可小姐。我想我是真的猫的话，应该会咕噜咕噜地叫吧。

    「哎呀！真的吗？我好高兴！最近这里客人变多了呢，只要是猫族谁都欢迎喔──」

    幸好可可小姐因为人手不足──忙到想借猫的手了，所以爽快允许我突然加入打工了。虽然是允许了，但是，

    「……但是，你的耳朵颜色有点不太对呢？」我很快就被可可小姐发现了。但是我当然也有对策。

    「其实我对这双耳朵有些自卑感……所以我用帽子……」

    我以寂寞的样子说著。当然是骗人的，而且耳朵本来就是装上去的。

    「哎呀……是这样啊……」

    看来她似乎解释成不要过问我的这部分了。可可小姐从那之后，就不再过问关于猫耳和尾巴的部分。

    然后可可小姐将业务内容口头教了我一次，但比起去学习，习惯就行了吧。「我们的工作就是用客人会高兴的态度，去对客人献媚，扒光他们的钱喔。」她粗略说明后业务说明就结束了。

    「有什么不懂的，就问我这个前辈吧。」

    然后不知为何艾维莉亚小姐很骄傲地挺胸。

    「啊，那个就算了吧。」

    然后我直截了当地拒绝了，我将长发绑一条在后背，穿上了女仆装。

    那么令人期待的新人的工作情形是如何呢。

    「又打破碗盘了……我已经不行了……啊，不对。不行了喵。」

    不，不是关在箱子里的那位。

    令人期待的新人就是有著灰色头发、以及琉璃色眼瞳的少女。她是旅人，同时也是魔女，没有人比她更适合穿女仆装的美丽少女。

    「嘿嘿嘿……你好可爱喔。今天刚加入的新人，就是你对吧？」

    然后那个美丽的少女，现在站在露出色眯眯笑容的男性客人面前。

    话说那个少女是谁呢。

    没错、

    「就是我。」

    店里现在盛况非凡，就算是新人的我也有客人指名了。

    「欢迎回来主人。」毫无感情波动地说著这句话的我垂下头。「请问您要点什么。」

    「这个呢……总之先给我一份蛋包饭吧。」

    「好的感谢。」

    我匆忙走进厨房。将现成的蛋包饭加热后。我回到客席。

    「请用。这是亲手做的蛋包饭。」我将亲手做的蛋包饭（现成的）扔在桌上。　

    然后客人高兴了。

    「来吧，你能不能在蛋包饭上加上魔法呢。」

    「啥？」我不太明白你在说的话呢？

    「不，所以说……一边画著爱心，然后一边念魔法的咒语……」

    「要写些什么才好呢？抱歉我是新人所以不太清楚能写给我看吗？」

    我用力将番茄酱瓶子砸在桌上。

    「真、真拿你没办法呢……那么，仔细看著主人的动作喔？」自称的主人看到我那可说是傲慢的态度，不知为何兴奋起来了。然后对方一边说著「变好吃吧～♥」一边在蛋包饭上画上爱心。

    原来如此原来如此。这样那样做就行了对吧～。客人看著点头的我，说著「来，你试试看。」将蛋包饭推回来了，但是，

    「啊，这已经没有地方画了呢。」

    「…………」

    「请下次再来～」

    当然我有打算认真工作，但因为我不擅长对他人献媚，我觉得这是无可奈何的事，所以我将错就错，接客态度往往只有最低限度。

    我只发挥了最低程度的工作状况，这是无法遮掩或拥护的事情，但是大部分的客人似乎认为「这是傲娇！」地说出莫名其妙的单词，结果来说我的工作态度就不追究了。

    不过总比一直窝在箱子里碎念著「呜呜呜……我干不下去了……喵。」的好多了吧。

    店里的盛况都没停下来，结果我从那之后又好几次被叫去桌子那里。不过由于是这种献媚的店家，会来这间店的大多是有著奇怪兴趣的人。

    「希望你看著我吃饭的样子。」

    例如说有这样的要求。

    「啊ー。只要看就行了吧。我知道了。」我坐在客人对面。

    「……！」客人似乎对我真的坐下去了而感到吃惊。

    「话说能请我一杯咖啡吗？」得意忘形的我。

    「……！」客人一边对我那厚颜无耻的要求感到惊讶，仍吃著蛋包饭。

    「好吃吗？」我一边喝著咖啡一边凝视著远方某处。

    「啊啊……很好吃喔…………充满了你的爱情……」

    「那是现成的喔。」

    「……！」悲痛的现实打击了客人。

    然后我接著，

    「能请你念变好吃的咒语吗？」我对说著这种话的客人，回答了：

    「咦？不念咒语就吃不下去吗？」

    「希望你喂给我吃……」我对拐弯抹角提出这种要求的客人，则扔下这句话：

    「只有脑袋就算了连双手都没办法正常运作吗？还真糟糕呢。」

    「你喜欢什么呢？可以的话一起吃吧。」我对如此建议的人则：

    「我喜欢钱。」

    「…………」

    「我喜欢钱。」

    诚实回答了。

    我大概都像这样提供了与这间店的做法差很远的服务。或许因为一直都有点失控的样子在接待客人，客人之中出现了：

    「那个，店长。那孩子完全不会娇羞啊。明明是傲娇却只傲不娇。这不行吧。开除她吧。」

    像这样在结帐时悄悄表达不满的客人。但我当然也有对策。

    我并没有毫无准备就摆出那样的态度。

    「好过分。为什么要说那种话呢？」我流著泪立刻出现在客人面前。

    「娇羞了！」客人似乎这样就满意了。

    另外眼泪是眼药水。

    就结果来说我在店里的地位每隔一天就提升。

    「伊蕾娜小姐好厉害。一转眼间就升上排名第二了。」

    这间店好像有根据指名率的排名，那张表上我在万年第一的米斯提小姐的下面一位。

    这间店似乎被指名越多次收入就越高，也就是我能赚不少钱。

    而呆呆望著排名的艾维莉亚小姐则低语著「我根本就追不上。」心情低落下来。

    但是新人表现太突出的话好像会遭人嫌，在看著排名的我与艾维莉亚小姐的后面，传来了「……啧。不过是个新来的。」之类的喃喃自语。

    回过头来看，我看见了排名第一的米斯提小姐，但她马上就回去接待客人，还「喵喵～～♥」非常恶心地对客人拋媚眼。

    原来如此是个非常表里不一的人呢。

    话说回来。

    「艾维莉亚小姐的名字好像没有在排名上呢？」

    「我在排名外。」

    原来如此。

    「请认真工作啊。」

    「我唯独不想被伊蕾娜小姐这么说。」

    ○

    我和艾维莉亚小姐都是为了寻找木天蓼而工作的，但却不论怎么找都找不到关键的木天蓼。

    不知是幸还是不幸，因为我是店里人气第二名，所以我认为稍微工作一下，就会有客人擅自做出「使用木天蓼的话说不定就会娇羞了。」之类的莫名其妙的判断，然后就会使用木天蓼吧。

    但是放眼望去店里没有持有木天蓼的客人，也没有因为木天蓼而脑袋好像变奇怪的猫族。

    我甚至怀疑是不是真的有木天蓼出现在这里。即使如此我还是根据艾维莉亚小姐掌握的情报，继续姑且一边工作一边寻找木天蓼。

    「新来的，我说你啊。」

    这间店最有人气的米斯提小姐突然对我搭话，正好是我来这间店过了三天的时候。

    她拨著砂色的漂亮头发，对我「哼」了一下。

    「我说你，最近太得意忘形啰？」

    「…………」虽说是最近但我也才工作三天而已。

    「啊ー！你那是什么眼神。什么？你想说什么啊。才刚开始工作就成为排名第二，得意忘形了吧！没错吧？」

    「不我并没有……」排名什么的怎样都好啦……

    「你的脸像是在说排名什么的怎样都好对吧！真嚣张！」

    「…………」

    「不过是拿到第二名能不要得意忘形吗？」米斯提小姐很生气。「听好啰？我所君临的第一名和你的第二名有著天壤之别。你可能会认为拿到第二名就能与我只有一步之遥吧，现实才不是这样！如果第一名的我是一朵鲜花，包含你在内的第二名以下就全都是在旁边陪衬的杂草！」

    「…………」好像被说得很过分呢。「顺便问一下，排名外呢。」

    「嗯？群聚在杂草里的害虫。」

    「原来如此。」告诉艾维莉亚小姐这句话吧。

    「总之不论如何，我所处的次元和你们的完全不一样。对我来说你们连对手都称不上。没错，就只是杂草而已喔！」

    「…………」如果称不上是对手，就不必说到这种程度吧？

    「话说新来的。你知道为什么……我会如此美丽吗？」

    米斯提小姐拨了一下砂色的头发。

    我摇头。思考这种问题会令人感到不耐烦。

    然后她高兴地点头说了「这样啊！你不知道啊！你脑袋不是很好呢！」之后。

    「因为我在猫族当中也具有纯粹且美丽的血统！就是说我具备你们这帮杂种所没有特别才能！」

    「……是、是喔。」米斯提小姐突然开始说起人种差别甚至血统差别，我隐藏不住疑惑与无言。大概是因为只有耳朵和尾巴是白色的而被认为是杂种吧。

    「特别的血统……然后特别的美貌……我会成为第一名简直就是命运！你是根本不可能成为我的对手的！知道吗？」

    「……总之你在说啥我已经了解了。」

    虽然滔滔不绝说了一大堆，简单地说就是不爽我很快就成为第二名吧。

    总之，今后还是不要太显眼，谨慎地工作吧。

    反正我只要能找到木天蓼的来源就行了，而且硬是让自己变显眼而树敌，之后也会很麻烦。

    之后米斯提小姐一边说著「知道就好！」一边拨著头发，回去工作了。

    接著她马上泰然说出「主人～♥。让您久等惹～♥」之类的会令人消化不良的话原来如此即使不管她所谓的血统言论她确实很有才能胜任这份工作。　【译注：这里没有标点符号。】

    「刚才被说了些什么？」凝视米斯提小姐到出神的艾维莉亚小姐抱著箱子出现在我身边。

    「虽然不太明白，但好像被谩骂了不少。」

    「是这样喔。具体来说是什么？」

    「我好像是杂草。」

    「意义不明呢。」

    「另外她说艾维莉亚小姐好像是群聚在杂草里的害虫喔。」

    「原来如此我只清楚知道她是我们的敌人。」艾维莉亚小姐鼓起脸颊并抱著箱子。

    「…………」

    我别开她的脸，还在盯著米斯提小姐那边。

    绝对不是敌视她才盯著她不放。更何况我根本不会在意她。

    我所看著的是，她在接待的客人。

    「嘿嘿……米斯提酱真的好可爱啊……」

    那是总是都如此喃喃自语的不起眼男性。而米斯提小姐则对著他说著「讨厌啦～♥。我好害羞哦～」并对他拋媚眼。

    但她去厨房拿料理的短暂期间，男人从口袋里的钱包中拿出粉状物，往自己的衣服上洒。

    我完全不认为那是香水之类的东西，毕竟是粉状的。

    应该是其他的东西吧。

    「……？哎呀？好像有股好闻的味道……」

    另外从厨房回来的米斯提小姐的声音更添加一层娇艳。

    彷佛像是沉醉于木天蓼的猫一样。

    ○

    「这就是从客人手中拿来的木天蓼。」

    那天工作结束后，我把艾维莉亚小姐叫到旅馆，将装进袋子里的粉状物放在桌上。

    坐在我对面的她虽然对自己被叫出来、而且还是被叫到旅馆而感到惊讶，然而她现在比刚刚更惊讶。

    「这是……」她双眼瞪圆。「……到底是什么时候拿来的。」她吃惊地看著那些粉。

    「客人结帐时我去搭话，那时客人让给我的。」

    「客人有说些什么吗？」

    「没有，很正常的让给我了喔。」

    「……这么危险的东西，正常应该不会交出去才对……」

    总之就是那样。

    关于事情的经过就先放一边。

    「但是这个粉到底是怎么做的呢？只能让猫族沉醉其中的粉末，我不认为这么简单就能找到。」

    我拿起粉末，我感到疑惑。「到底是谁为了什么目的而散播这种东西呢？」

    「……虽然不知道是谁散播的，但是我知道买这个的客人的目的了。」

    喔？

    「这是怎么回事？」真是耐人寻味呢。

    「我窝在箱子里的时候，也一边观察了店里很多事情。」她触摸我手中的粉末，回答：「使用这个粉末的客人，全都是米斯提小姐的客人。」

    「…………」

    「我在那个店里工作时也看过几次这种粉末，除了米斯提小姐的客人以外，没有其他人使用这个粉末。」

    看来我在普通地工作让排名上升的那段时间，她在排名外俯瞰这间店的样子。

    她说著：

    「毕竟是很奇怪的粉末，客人的样子也很奇怪所以我还记得。每个她的客人，都趁米斯提小姐目光离开的空隙把粉末撒在身上或衣服上。」

    「……原来如此。」

    那正与我今天看见的状况一样呢。

    虽然看起来没在做事，只是关在箱子里，但她也有认真进行自己的工作吧。

    「所以能想得到的只有一个。」

    艾维莉亚小姐提出一个推理：「我想，之所以散播这个药物，应该是对米斯提小姐有怨恨的人。肯定是为了骚扰的目的才会到处卖药蛊惑米斯提小姐的心。

    重点就是：

    「……让她迷恋上许多客人，把她从排名上踢出去，是这样吧。」

    虽然这是有可能的。

    「就是这样。」

    艾维莉亚小姐自信满满地点头。

    要让万年第一的米斯提小姐掉出排名外，最快的方法就是让她离开这间店。所以告诉她的客人们：「用这个的话米斯提小姐就会迷上你喔。」并把粉末交给他们。用拿到的粉末让米斯提小姐迷恋客人。客人越多，米斯提小姐在业务时间内因为粉末而沉醉的时间会增加。沉醉其中越久，她的身体就会逐渐坏掉。说不定早晚会出现中毒症状。也有可能客人之间会因她而起争执，使得固定客人离开。无论何者，只要她继续沉溺于粉末中的话就会辞去工作。

    这种看法好像没有什么问题。

    然而，

    「……是这样吗？」

    我不得不对她的猜测感到疑问。

    「一定就是这样！」艾维莉亚小姐得意洋洋地站了起来。「所以伊蕾娜小姐，从明天开始就一起寻找粉末的出处吧！虽然我也很讨厌那个女的，但我更不能原谅为了自己的欲望而使用卑劣手段的女人！」

    根据她的推理，犯人是店里内部的猫族小姐。然后应该是第三名以下的某位。

    「…………」

    然而我怎样都无法点头。

    她的推理似乎没有漏洞，这个粉末的效果也是真的，如果米斯提小姐真的会被男人们或是排名较低的猫族们逼上绝路的话，就必须立刻阻止。

    但是。

    「在确认你的推理是否正确前，我想再确认一件事，可以吗？」

    ○

    隔天，米斯提小姐一如往常地像个第一名一样，光明正大地对客人装做拋媚眼的样子。

    「这位客人～偶好寂寞～♥」

    她一如往常。

    「……啊、嗯。」

    但是客人的样子有点奇怪，不像是平常的她的客人，全身散发著不对劲的样子。委婉地说就是很冷淡。

    「来，这位客人，这是我特制的煎蛋卷，请享用♥」

    米斯提小姐如往常般拿起汤匙，直接将煎蛋卷送进客人嘴里，她很好地完成了我花一辈子都办不到的招数，今天她也毫无遗憾地发挥实力。

    然而。

    「不……不用了。今天我自己吃。」

    冷淡的客人拒绝了她。到底发生什么事了呢？

    「这位客人……为什么这么冷淡呢？我好伤心……」米斯提小姐心情非常低落。耳朵与尾巴无力垂下。

    「不，就算你问为什么……」但是客人无情地别开她的脸。「……很难为情。」

    还真像个少女会说的话呢？

    明明昨天还不顾众人目光和米斯提小姐甜言蜜语的，到底是什么原因才开始萌生羞耻心的呢？

    客人变得非常正经，然后说著，

    「……那个，被三个人接待很难为情啊……」

    「…………」「…………」

    对著米斯提小姐两边的我们说了这句话。

    哎呀哎呀。我们各自看著对方的脸。

    「不不请不用在意我们。」露出恶魔般笑容的我。「请两人一如往常亲亲我我吧。」以及露出天使般笑容的艾维莉亚小姐。

    「…………」

    此时终于连米斯提小姐也将视线瞄向我们。接待中不看客人以外的人似乎是她的原则，虽然把我们当作很快就会离开的人而无视著，但好像也到极限了的样子。

    「请稍微等一下喔～」

    她对客人低下头，抓著我们的女仆装拉进店里深处。那个样子彷佛像是母猫在拎著小猫。

    然后将我们带进深处的办公室后，米斯提小姐她，

    「你们想干什么？」

    她瞪著我们。

    就算被问要干什么。

    「我们只是想看你的工作样子然后学习而已喔。」「没错。」

    「你们妨碍到我工作了。」

    「请不要在意我们。请把我们当空气。」「没错。」

    「……哼嗯。」这时她好像想到什么。「难道说，你在意我昨天说的那个吗？打算向我报复吗？想要妨碍我，把我从排名上踢下来对吧？」

    不不怎么可能。

    「才没有这种事呢。对吧～？」「对吧～？」

    「…………」

    她瞪著一直胡闹的我们。「要是继续妨碍我的话，我也会生气喔。」

    你不是已经在生气了吗。

    虽然想说但没有说出口。

    我们只是互相看著彼此的脸，然后说著「好啦好啦别生气。」「没错没错。」并靠近她，更加煽动火在心头的她。

    话说从刚刚开始艾维莉亚小姐就没有正经地说话呢。

    「够了！」米斯提小姐对一直黏著她的我们感到很困扰，表情扭曲了。「胡闹也要有个限度！你们到底有什么目的！」哎呀漂亮的脸蛋都糟蹋了喔。

    「你问目的吗？呵呵呵……想知道吗？」我紧紧抱住她的手。「没错。」然后是艾维莉亚小姐。话说你只会说那句话而已吗。

    「库……你们……！给我放手！」

    米斯提小姐想把我们扯开，推著我们的头。

    但是我们不会停下。

    我们不断缩短与她的距离，不断黏著她。

    「话说你和我们在一起，没有感觉到什么吗？」「没错。」

    「……！」米斯提小姐的脸失去血色。「你们难不成，有那种兴趣──」

    「不完全没有。」「但是伊蕾娜小姐很起劲呢。」「你欠揍吗。」

    你除了没错以外也没有正经的话可说吗。你是怎样啊。

    说起来关于我们黏著她的理由，如果没有妨碍她工作的目的，我们也没有她说的那种兴趣。

    这都是有理由的。

    至今和她接触后，也得到十分充足的证据了。也差不多该泄底了吧。

    「抱歉米斯提小姐。因为有想测试的事情，所以就黏著你了。」

    「……想测试的事情？」被瞪了。「比我低等的两人组，居然在测试我？真是傲慢。到底想做什么。」

    「啊啊不好意思。有点语病呢──我们刚刚测试的，并不是你喔。」

    「啥？你在说什么──」

    「你知道，这是什么吗？」

    我打断她的话，从口袋里拿出袋子。

    那虽然是我昨天从客人那里拿来的木天蓼，但已经用过了。几乎都用掉了。里面几乎不剩。

    「这是木天蓼。似乎是能夺走猫族的平常心的粉末，用这个的话猫族的人们会变得像喝醉酒一样喔。」

    「…………」不知是对袋子有印象，还是没有，她盯著装入粉末的袋子。、「……那又怎样了呢？」她以暧昧的话回答。

    我将手放在她的肩上。

    「话说啊，我们今天都使用著木天蓼工作喔。」

    然后我将嘴靠近她的猫耳，对她说了：

    「我问你，你为什么能保持平静呢？」

    ○

    从我拿到粉末那里开始说起吧。

    「哎呀这位客人。这个粉末到底是什么呢？」

    趁著结帐的时候，我从男人拿出来的钱包中夺来装著粉末的袋子。

    「啊……等一下！你干什么──」

    「这是木天蓼吗？」

    「……！」看来指名米斯提小姐的客人非常不擅长说谎呢。

    「不、不知道呢……你是指什么呢？」

    「这位客人……话说这个粉末，刚刚和米斯提小姐在一起的时候有用过吧？」

    「我没有……用喔？」

    「说谎是不好的喔……」我夸张地叹气，然后说著：「这不太好喔……如果我向上头报告的话……会发生什么事呢？」

    「……！」

    「对这么小的女孩子用这种粉末，如果被知道的话……如果被知道你是个会用卑劣手段攻陷女孩子的人，你知道会怎么样吧？当然会被逮捕……说不定还会丢了饭碗吧……？」

    「只、只有那个不行！请饶过我吧……！我愿意做任何事！所以请放过──」

    「做什么都可以吧？」喔是这样吗。「那请把粉末给我。」

    「咦。」

    「这个粉，给我。」

    「……咦。」

    由于出乎预料的要求，客人眼睛瞪圆。当然他没有拒绝权。我马上把粉末收进口袋，并将手放在他的肩上。「话说这玩意，你从哪里拿到的？」

    「…………」

    「我去叫店长过来喔。」

    「等、等等！我说！我会说啦！」

    他从头到尾都没有拒绝权。

    接著虽然有些不情愿，他终于说出来了。

    「之前我走在街上，有个可疑的女人给我这个粉末──」

    他说，那是戴著很深的风帽的女性。浑身可疑的女性突然交给他的东西，就是这个粉末。

    而兜帽的女性将粉末交给他时，一边说著：

    「这个粉末叫做木天蓼，猫族的女孩子闻到就会精神恍惚喔……」

    对他说了句话。

    「啊啊，但是对普通的猫族没有效果喔。只有拥有纯洁、没有污秽的血脉的猫族才会有效果……没错，话说附近有个叫做可可的猫耳女仆咖啡厅的店吧？那间店里名为米斯提的孩子就与这个特徵完全符合喔！」

    他过去并不知道可可的猫耳女仆咖啡厅，但被可疑女人诱导过去的他，就变得常去了。

    再加上，那个用了粉末的话就会迷上他的米斯提小姐是个还不错的美人。而尝试使用粉末的话，米斯提小姐的确对客人倾心了。

    他不知不觉间就变成常客了。

    也变成围著米斯提小姐的其中一人了。

    「……然后我就停不下来了……就一直来这间店……」

    「喔喔原来如此原来如此。」

    经过了这样的事情，我得到了口供。

    归纳一下，这件事很单纯，并不是店里排名低的女孩子为了贬低米斯提小姐，刻意用这种拐弯抹角的方法；也不是常客为了蛊惑米斯提小姐的心，才会出现木天蓼。

    就只是在路边拿到可疑粉末的男人们，沉醉于米斯提小姐而已。从单纯的路人，变成她的粉丝，变成常客，然后扛住她的人气。

    也就是说。

    被木天蓼蛊惑内心的，并不是她，而是客人们。

    ○

    做了坏事的人或是猫族会怎么样，自然不用多说，我和艾维莉亚小姐通报了米斯提小姐的恶行，她被带去魔法统合协会的分部去了。

    「等、等一下！我做了什么坏事吗？证据呢？证据在哪？我只是很普通地在工作，木天蓼是什么我──」

    而当事人的她，似乎想要彻底装做不知道的样子，但她发给男人们的谜之粉末被当作证据提出。将事情经过一五一十报告了。

    她被带走的数天后，从协会分部那边得到了「她自己招供了」的通知。

    另外木天蓼实际上似乎只是普通的小麦粉，很可惜不只无法捏造成麻药，也没办法拿到没收数量的报酬。

    比谁都要受到打击的人恐怕就是猫耳女仆咖啡厅的店长可可吧。

    「没想到那孩子会做这种事……」

    由于比其他女仆都还要是客人们中心人物的恶行被揭穿，不断砸钱的米斯提小姐的狂热粉丝们也全都离开了

    「真是可惜……。难得的一棵摇钱树……」可可小姐颓丧地低下肩膀。虽然使用了卑劣的手段，但失去米斯提小姐造成的空洞应该不容易填上吧。

    「我比较喜欢现在店里这种沉稳的氛围喔。」

    直到前几天都还常常客满的店里，变得能看见不少空位了。店里没有喧闹而是沉稳的气氛，在店里工作的女仆们，所有人都没有对客人献媚，能看见在店里角落谈笑风生的女仆们的样子。

    这才是本来咖啡厅该有的样子吧。

    所以即使米斯提小姐不在了，这间店应该也不会有问题吧──。

    「就算没有第一名……但还有第二名在啊……！」

    但与我的想法相反，可可小姐站了起来。

    然后抓著我的肩膀。

    「伊蕾娜小姐！这间店之后就拜托你了喔！从现在开始你就是ＮＯ．１了！」

    「啊、不好意思。我今天开始不干了。」

    「…………」

    「我不干了。」

    大概我不在也不会有问题吧。

    「结果，没拿到多少钱呢。」

    「没错呢……」

    我们逃离猫耳女仆咖啡厅这种莫名其妙主题的咖啡厅，在那之后爱上了普通的咖啡厅，两人到附近的咖啡厅。

    结果魔法统合协会的邪恶组织歼灭活动是为了歼灭邪恶组织，只抓了一个坏人拿不到多少钱。

    艾维莉亚小姐会发牢骚也是正常的，老实说吧，猫咪咖啡厅的收入还比较高。

    ……我甚至认为，难道说高歌著所谓邪恶组织歼灭活动，实际上真的破坏了邪恶组织也是会像这样诡辩，根本就拿不到多少钱。

    还是说真正的邪恶组织就是魔法统合协会本身吗……？

    「真是失败了呢。普通地去歼灭邪恶组织好像还比较好赚。」

    艾维莉亚小姐夸张地叹气，将报纸放在桌上。

    『功不可没！毁灭邪恶组织的二位魔法使。』

    标题如此写著的报纸上，有两个在某个咖啡厅摆著姿势的魔法使。

    其中一人是蓝色头发的魔女……看起像是这样的人。摆出好像很得意的表情。

    另一个人则是栗色头发的魔道士小姐。那是与冷硬派相差十万八千里的姿势。　

    「…………」

    左看右看都是曾在某处见过的两人。看来似乎在我不知道的时候、不知道的地方两人认识了。

    「伊蕾娜小姐，怎么了吗？你的表情感觉好像有点微妙。」

    「不……没什么事。」

    我很在意这两人究竟是如何毁灭邪恶组织的。顺带一提，体无完肤地输给这两人的我们的可悲程度，让我欲哭无泪。

    「话说伊蕾娜小姐。」艾维莉亚小姐看著我，说著：「现在姊姊也在这个国家。虽然因为是一起旅行的所以理所当然──」

    「……说的也是呢。」

    艾维莉亚小姐与艾姆妮西亚小姐为了寻找新的故乡而踏上旅程，既然在国内两人是分开行动的，回到旅馆的话想必艾姆妮西亚小姐也在吧。

    不过这次还没有见过面。

    「要见面吗？可以的话，明天就带她过来……」

    反正姊姊一知道伊蕾娜小姐在，一定会飞奔过来──艾维莉亚小姐小声说著，将视线转到窗外。

    看起来像是在闹别扭或是嫉妒的样子。

    「…………」

    我对这样的她感到有些好笑，稍微笑了一下。

    「不，不必了──」

    然后我缓缓摇头，对她说著：

    「对于想要再次见面的人，保持在就算想见面也见不到面的距离感，是最刚好的喔。」

    若是处在随时都能见面的距离的话，或许我也说不定，会变得像是被木天蓼夺去心神的客人一样。

    所以现在，就一边期待著能再次见面的那天，度过缓缓流逝的时间吧。　

