    七月某日。

    白石定规面临人生最紧张的时刻。

    我在高中时，被社团的顾问老师要求：「虽然社员只有五个人，但你姑且还是个吹奏乐社社长吧？能去出场独奏比赛吗？这样下去就要社团就要被废掉了。赌上社团的命运，去参加比赛吧。」于是明明还不是很熟练，就因为老师把这种困难事丢给我，所以我不得不去出场集结了县内强者的大会，而我现在比当时还要紧张；另外当时本来预定要来帮我伴奏的音乐老师突然说：「对不起……我还只是个新人教师，独奏比赛伴奏的这种重责大任，我没办法胜任……你能一个人上场吗？」于是束手无策的我只能无伴奏上场，而我现在脑袋则比那时候还要一片空白。

    就是广播剧ＣＤ的收录。

    说起来在「魔女之旅」的广播剧ＣＤ配音员决定好的时候，我就已经在想著：「不会吧……配音员太棒了吧……？」而我现在也这么想。

    总之由于当天实在太紧张了，所以我感觉到录音室的路途彷佛如永恒一般，到达录音室的我想著：「咦？难道这是梦吗？」至于向声优们打招呼的时候，「那么接著就让作者的白石定规老师打声招呼──」

    「欸──这个作品本来是自费出版的……」

    结果连自我介绍都还没做就开始说明书的内容。这也是因为太紧张。

    「给我好好自我介绍啊！你以为你谁啊！」我如此咒骂自己，是在第二次打招呼时犯了两边都忘记报上笔名的失态之后。

    广播剧ＣＤ是我在ＧＡ文库出版「魔女之旅」时就一直梦想著的东西，由于能让超棒的配音员替我实现，真的超棒的，在收录途中，我一直自问自己真的能待著如此幸福的空间吗。

    直到广播剧ＣＤ为止苦战的两年半。

    这段路程感觉很漫长，但回头看其实很短暂。

    那么，说到实际收录的状况的话。

    「…………」「…………」←配音员们对话中。

    「…………」←静静地咬著下唇的白石定规。

    「…………！」「…………！」←配音员们进行有趣的对话中。

    「…………！」←更加用力咬著下唇的白石定规。

    自己写的文章被配上声音，每当声音传进耳中，都会数度笑著『还真是、有趣……』，但实在不能在如此认真的氛围中笑出来，结果加上我紧张到爆，于是就更加咬紧下唇。

    广播剧ＣＤ真的太有趣了，声优们所演绎的伊蕾娜、沙耶、芙兰老师、艾姆尼西亚、艾维莉亚，这五个角色何止都与我想像的一样，简直宇宙无敌霹雳棒，真是太赞啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咬紧下唇。

    顺带一提，我在高中出场独奏比赛的时候，我对太厉害的同学们燃起了谜样的对抗意识，「可恶！这样的话我就用空气萨克斯风对抗你们！」然后咬紧什么都没有的下唇，装作自己在演奏，所以说不定紧张时会咬下唇的习惯就是当时留下的吧。

    虽然只是题外话，虽然我在独奏比赛时被丢进其他学校的强者们中出丑，但是吹奏乐社之后还是被废掉了。因为隔年没有凑齐社员。真的假的啊！

    总而言之，广播剧ＣＤ是由很棒的配音员们完成的，所以感兴趣的读者请务必听听看！

    那么就来讲解一下各个章节吧。因为包含了剧透，所以不想看的读者请出门右转！

    ●第一章『为了重要之人的重要之日』

    就是最终章的序章……以上，说明结束！

    ●第二章『不会死的病』

    人类有所谓的免疫力，就算患病了身体也会克服。由于有机会调查了关于疾病的事情，就想到了这个故事。

    我老早就想让不死之身的角色出场了，但无所不知又有才能的不死之身的角色实在太平凡了……烦恼之后，就决定让玛德莉希卡出场了。顺带一提，这个名字的由来是俄罗斯的玛特廖什卡。打开娃娃之后就会出现小娃娃的玩具，听说实际上是来自女性的名字。　【译注：玛特廖什卡／就是俄罗斯套娃，详细请自己查ｗｉｋｉ；而本章出现的マトリシカ，就是由マトリョーシカ变化而来。】

    ●第三章『别人家是别人家』

    大麻实际上蕴藏著治疗癌症的力量……也说不定。我曾经看书时，有看过这样的论点，而本章大致就是以此为灵感写出来的。虽然把脏东西盖上盖子就能保持乾净，但就会无法发现新的价值观，总觉得这是很悲伤的事情。话虽如此，我并不是在推荐大家以大麻为首的麻药喔。

    ●第四章『欢迎来到邪恶组织』

    「魔女之旅」写到了第八卷，想让其再次出场的角色非常多，其中由于尤莉与夏洛大人是我「总有一天绝对要写以这两人为主体的喜剧」，而现在能实现，我觉得真的太好了。

    另外旁白的部分由于没有吐槽的地方很多，所以旁白写成了伊蕾娜在读给别人听的感觉。夏洛大人在旁白也依然是夏洛大人。

    ●第五章『欢迎来到猫耳咖啡厅』

    治好了猫咪过敏之后，想要快点与猫咪玩耍的伊蕾娜，与因为这个那个而在猫耳女仆咖啡厅工作的艾维莉亚的故事。

    沙耶、艾姆尼西亚与伊蕾娜的关联故事至今已经写了不少了，但艾维莉亚与伊蕾娜的关联故事只有第四卷的最终章而已，所以能在这卷写出来，真的太好了。说点题外话，白石定规在写这个的途中，收到了「想看伊蕾娜的女仆装！」还有「想看伊蕾娜的兽耳样子！」的意见，于是「太好了两个都有写」而感到有点开心。

    ●第六章『芙蕾德莉卡』

    形成人类的行动与人格的要素主要在年幼时期构成，原来如此，似乎成为大人后改变人格就会变得困难。（有各种说法）

    芙蕾德莉卡与露娜莉可两人不得不在年幼时期被区别的环境中成长，但说起来双胞胎在形成人格时就应该会有很大差异了。

    ●第七章『星尘坠落之夜』

    在一七七二年被初次发现的比拉彗星，似乎一直都定期出现在夜空，但一八四五年是最后看到的一年，之后就看不到了。好像是核心被分成两半崩裂了。因此，虽然被认为应该再也看不到了，但在一八七二年，崩裂的比拉彗星变了样子出现在人类面前。

    这就是仙女座流星雨，那一年倾注而下的流星在一小时内大约数千。数不清的流星包覆了夜空。还真想看看。

    最终章的流星雨就是源自于上述的仙女座流星雨，深邃之森比拉的国家名称就是由比拉彗星而来。有读过第三章的话，应该就能隐约明白深邃之森比拉的居民们之后怎么样了。　【译注：这里写的第三章大概是作者手滑了吧，因为第三章其实感觉跟作者所说的没什么关系，应该有可能是指第三卷，但我也不知道，大概只有作者才知道。】

    第八卷就是很多至今出场过的角色们再度出场的一卷。本来的话，由于要制作广播剧ＣＤ，所以广播剧本来预定让伊蕾娜、沙耶、芙兰老师、艾姆尼西亚、艾维莉亚这五位出场，但我当初也没想到连尤莉与夏洛大人也出场了。就结果来说，每一章的页数都稍微增加了一点。　【来自翻译的怒火：这叫一点？】

    Twitter也有人问我，但由于我也有很多过去出场过的角色想要让她们再次出场，不过都没什么机会让她们出场，所以今后应该会让她们出场。那么以上就是「魔女之旅」第八卷。今后也请多指教！

    接下来是谢辞。

    あずーる大人，感谢您可爱的插图。虽然基本上所有插图都很喜欢，但我特别喜欢这次的广播剧ＣＤ版的封面。

    责任编辑的Ｍ大人。平常受您照顾了。感谢您请我生鱼片。虽然我对海胆还有鲑鱼卵抱有偏见，但实际上试著吃吃看后真的好吃到不行……

    饰演伊蕾娜的本渡枫小姐。出版当初您就有饰演过伊蕾娜，因此这次广播剧也能由您饰演，我感到很开心。除了您以外，我无法考虑让其他人饰演伊蕾娜。

    饰演芙兰老师的花泽香菜小姐。这次您能饰演芙兰老师，我感到很光荣，还有我在后面听伊蕾娜与芙兰老师的对话时，觉得非常有趣！

    饰演沙耶的黒沢ともよ小姐。我在后面听您的演技时，我兴奋地想著：「啊！沙耶就在那里！」那个演技给人的印象与沙耶很合，非常谢谢您。让您连续喊了好几次「票」不好意思……　【译注：因为我没有听过广播剧，所以请求指正。】

    饰演艾姆尼西亚的小原好美小姐。因为是从第四卷出场的重要角色，能由您饰演，我感到很开心。听起来很有大姊姊的感觉，就跟艾姆尼西亚一样呢……

    饰演艾维莉亚的冈咲美保小姐。艾维莉亚的对白真的很有趣，我好几次在后面咬著下唇。艾维莉亚在被丢湿巾的那部分我特别喜欢。

    负责漫画的七绪一绮大人。感谢您画出这么棒的漫画！每次阅读原稿都会流出眼泪。作为一名读者，我很期待在『マンガＵＰ！』的连载。

    ＧＡ文库ライツ事业部的各位，参与广播剧ＣＤ制作的各位，ＧＡ文库编辑部的各位、以及营业部的各位。　【译注：ライツ事业部／一个部门吧，我也不知道是什么，有请知道的人告诉我，感谢。】

    这次真的非常感谢。从第七卷到第八卷有很多初次体验，能得到这些宝贵的机会，真的非常高兴。

    各位读者。

    「魔女之旅」还会继续下去，希望大家能继续支持！那么我们下次见！

