    第六集让各位久等了。我是カルロ·ゼン。

    没有等候，一口气买下一～六集的各位勇者，还请继续关照勇者中的勇者——KADOKAWA ENTERBRAIN。

    那么，由于到处都能零星看到动画化的话题，所以我必须要坦白一件事情。

    动画化大概是我跟各位的集体幻觉！

    这是以前，热爱咖啡的我、热爱肉食的责编藤田大人，以及热爱饺子的插画家篠月大人一起到饺子很好吃的餐厅讨论时所发生的事。

    「有可能动画化吗？」面对篠月大人如此锐利的问题，藤田大人当时可是断言「很遗憾，这是不可能的事！」了啊！

    明明是这样，等注意到时，如今动画化就已经像是既定事实了；等注意到时，东条老师出色的漫画版就开始连载了。

    或许是因为ENTERBRAIN的勇者力增强了吧？

    当初在踏入这个业界时，真是作梦也没想过会有这种未来在等着我（或许是庄周梦蝶也说不定）。

    不过现实正是虚构的最强劲敌，正因为是这种时代，所以才需要具备「凡事都无须惊讶」的精神也说不定。

    不管怎么说，这都是受到许多人的帮助才有的成果。

    在此再次向提供协助的众人致上谢意。担任设计的桩屋事务所、校正的东京出版服务中心、责编藤田大人，还有插画家篠月大人，感谢各位一直以来的照顾。

    然后最重要的是，要向一路支持本作到动画化的各位读者献上满腔的谢意！

    今后还请继续多多指教。

    二〇一六年七月　カルロ·ゼン

