    统一历一九二七年五月下旬以后

    围绕著东方战线与外交方针的问题，帝国军方与政府间的对立在水面下扩大。消极派的汉斯‧冯‧杰图亚中将荣升至东方方面担任「检阅官（兼任副战务参谋长）」。该中将前往指导防卫线的重建等事项。

    帝国军参谋本部展开对联邦南方资源地带的大规模攻势──安朵美达作战。

    联邦军实施与同盟国间的强化合作策略。接受报导相关人员，走向国际协调路线。

    雷鲁根战门群前往索尔迪姆528阵地紧急展开部署，开始野战筑城

    帝国军发布安朵美达作战命令，A集团开始对南方发起正式攻势。作为应对形式，联邦军以东方战线整体为范围，展开兼作为牵制的反攻作战。与帝国军B集团对峙。

    B集团摸索前往救援在前线孤军守城的雷鲁根战斗群的方法。尽管阵地本身由身经百战的战斗群维持住，包围仍逐渐缩小。

    另一方面，展开的安朵美达作战进展不顺。进击速度低于预期，陷入恐怕难以成功的状况。

    统一历一九二七年六月十八日

    帝国军A集团尽管确保了南方各都市的一座战略要冲，也已达到进军极限；同一天，B集团司令部展开针对雷鲁根战斗群的「紧急救援作战」。

    在救援军与守城军临机应变的合作之下，击破包围部队。尽管只有单翼，也依旧对包围部队形成半包围局势，转为追击战。

    统一历一九二七年六月二十二日

    帝国军与联邦军一起停止主要的军事行动。帝国军放弃安朵美达作战；然而，帝国军最高统帅会议以战线的局部性推进与防卫成功为由，宣布在东方大获全胜。

    >>>总评

    帝国尽管达到攻势极限，也坚决地成功保住战线。

    另一方面，联邦则是政军合作的反击体制开始发挥机能，渐渐能与帝国军进行势均力敌或更具优势的交战。

    对帝国来说，所剩的时间已如沙漏里的沙了。

