    有勇者是因为动画一次买齐整套作品的吗？听到这种谣言，我虽是半信半疑，不过还请注意不要把勇气与匹夫之勇搞混了。

    初次见面，你好，或者是好久不见了。我是カルロ‧ゼン（＠sonzaix）。

    感觉集数就快被漫画版给追上了。到底为什么会变成这样啊？

    试著思考原因后，觉得是因为动画相关的事实在很耗费时间；不过再仔细想想，也觉得是因为我老是拖稿的缘故。在此要再次向跟往常一样深具耐心地等待新书的各位同志诸贤，表达我深挚的谢意。

    该说是集体智慧吧，以让许许多多的人发现《幼女战记》各种享受方式的意思来说，动画版可说有著幸福的结果吧。非常承蒙各位动画工作人员的关照。再来，只要我能经常做到「永恒不变地持续推出新书」这个非常简单的作业的话，就很足够了吧。

    不可思议的是，只有工作进度没办法赶上预定这件事是我的烦恼来源，不过就这点来说，原稿与暑假作业说不定是相同类型的存在。我边想著这种事，边在心中发誓，今天夏天就以写暑假作业的计画性来工作吧。

    虽然也觉得自己小学、国中、高中合计约十二年间都发过相同的誓，不过换句话说，就是我有著将十二年来都毫无动摇的坚定想法贯彻始终的诚实性，还希望各位能够认同。

    这样的我能持续写作并出版成一本书，全都要感谢提供协助的各位。担任设计的桩屋事务所、校正的东京出版服务中心、责编藤田大人及玉井大人，还有插画的筱月大人，感谢各位的协助。

    然后，要再次感谢购买作品的各位读者，感谢各位一直以来的陪伴。如果不介意的话，今后还请各位多多指教。

    二〇一七年六月 カルロ‧ゼン

    衷心期待观看幼女战记的各位能够永远奋战下去！

    ※动画版的谭雅好可爱

    这次为了了解枪械的结构与历史，请Chicago Regimentals股份有限公司提供了有关无可动真枪的取材协助。

    真是非常感谢。

