    提供：风纪委员古手川

    翻译：Blackonion

    校对：TheFirstArk

    那天，一到午休我就朝图书馆走去。

    连续多日来图书馆，是为了寻找雷蒙德·钱德勒的《再见，吾爱》。近来，由于这本书产生了小小的热潮，所以很难借到手。

    我没有能称之为朋友的人，基本上一直是独自一人。

    当然我不是不想交朋友，但我一直以来都不擅长与人交往。

    所以到头来，我有比其他人花更多时间来读书的倾向。

    「……没有呢」

    一来到推理小说角，我就失望地垂下肩。

    放学后再过来一次看看吧，得在去茶道部之前过来确认才行。

    我每天都会这样来图书馆找书。

    虽然这样一个人也挺快乐，但偶尔也会感到寂寞。

    龙园君对这样的我看不下去了，他向我搭过话，但由于他周围总是有很多人，这会让我感到紧张，所以我无法和他呆在一起吧。

    「咦？」

    有一本书放在了很高的位置上。

    我忽然察觉到这本书与它的分类不相符。

    是放书的工作人员弄错了吗。

    「嗯……」

    我伸出了手想要去拿下来，但却够不到。

    不可思议的是，虽然我认为够不着，但还是尝试了几次。

    「还是够不着呀」

    接着，在我正要得出够不着的结论的时候。

    「虽然这可能是我多管闲事」

    一个男生这么说着，帮我将分错类的书抽了出来。

    「我记得你是C班的……」

    他这样对我说，然后我也想起了他。

    「我记得……你是绫小路君，对吧」

    我回想起，以前曾在龙园君的介绍下与他见过一面。

    记得那时好像是寻找打倒了龙园君的人……之类的吧。

    虽然因此也对D班调查了很多，不过与现在这件事无关。

    我本来对那些事也没什么兴趣。

    「嗯。总之先给你」

    「谢谢」

    我接下书本，以防万一确认了图书卡。

    果然这本书应该放回其他区域。

    「你喜欢勃朗特的书吗？」

    我翻开书，又合上。他露出一副感到奇怪的样子看着我。

    看来他好像误会了，以为我喜欢勃朗特的书。

    「我个人既不喜欢也不讨厌。只是想将弄错类别的书放回正确的位置」

    「原来是这样……」

    这时，我注意到了某件事。

    那就是绫小路君手上拿着的书。

    「话说，你手上拿的是……《再见，吾爱》吗，是名著呢」

    不知为何，我觉得发现了同伴，不由地出声询问。

    「今天成功从朋友那里借来」

    「那还真是幸运呢。不知出于什么原因，在二年级学生之间流行一股雷蒙德·勃朗特的热潮，所以争夺她写的书的战斗一直都在持续着。我也想重新读一次，但今天也没能找到……」

    「抱歉啊，我这样把书转借走」

    「没关系。这本书以前我读过，而且在找这本书的过程中还邂逅了其他的书。这个学校的图书馆具有相当规模的藏书量，如果埋头阅读的话，想必转眼之间就毕业了吧」

    「……是吗。也许是这样呢」

    在那之后，我在不知不觉间热情地和绫小路君讨论起了书的话题。

    虽然中途也感觉他对我有些无语，但那是因为我实在是太开心了，不由自主。

    时间转眼就过去了。

    我对聊天结束感到寂寞，不知怎的将不符合自己风格的话说出了口。

    「你大概还没吃过午餐吧？如果可以的话，能共进午餐吗？」

    「……欸」

    会感到困惑是正常的吧。

    毕竟，连我也没想到自己会积极地说出这样的话。

    而且现在C班和D班之间的纠纷似乎也不少。

    即使认为可能会被拒绝，我仍然继续说了下去。

    「C班里没有喜欢读小说的人，我都没有能够畅谈的对象」

    所以，我直率地将自己的情感告诉了他。

    「这样做不会产生很多问题吗？现在C班不是正积极地寻找着D班的某人吗？包括我在内的很多人好像都被当成了怀疑的对象吧」

    「请不必担心。上次我只是在形式上帮助龙园君。说到底，我对纷争这类东西没有兴趣。还是说，跟我谈话会产生什么问题吗？」

    「不，没什么。你那边没问题的话，我倒是没什么特别要说的」

    「太好了。因为那种无聊的事情而让班级之间产生裂痕的话可叫人高兴不起来。毕竟大家和睦融融才是最好的」

    绫小路君没有露出嫌恶的表情，这让我感到很高兴。

    「那我们出发吧。时间在一分一秒地流逝」

    也许能够交到兴趣相投的朋友呢。

    我一方面认为这种行动不像自己，一方面又对这个发展感到兴奋不已。

    希望以后不会因为班级间的纠纷之类的使我们之间产生裂痕。

    我心里这样想到。

