    提供：沫馨の弥尘

    翻译：TheFirstArk

    「这、这样啊。并不是在约会呢」

    啊啊啊，太好了……！

    内心深处感到了安心，我大大地呼了口气。

    「不过我完全没印象，而且就算她问多少次我也回答不上来。老实说，真是够呛」

    自从看到清隆君跟椎名同学一起吃饭后，我的心脏就一直砰砰直跳。

    其实是清隆君的女朋友什么的——如果是这样的话，我的心脏大概会停止跳动吧。

    「太天真啦爱里。得多加小心地确认一下哦？」

    加加对我小声耳语道。

    「确实，说椎名是隆儿的女朋友的这个思维太过跳跃了，但他们彼此喜欢或者隆儿对对方抱有好感的可能性还是存在的吧」

    「诶诶诶诶……！？」

    但，但如果是这种情况的话，或许有可能……

    「对吧？所以要提前再稍微深入一点」

    说着，加加对清隆君搭话道。

    「但我感觉你当时看起来挺开心的啊？」

    就像这样。加加替我问出了我想问的事情。

    「也不能露骨地一脸嫌弃吧。毕竟她跟我同一年级」

    嗯，嗯。就是这样的对吧？

    因为清隆君很善良，所以被人搭话了就不能无视对方呢。

    「波琉加所说的恋爱先放到一边，但C班所说的事情的确让人有点在意。对于偷听我表示抱歉，不过须藤好像也跟堀北商量了自己被缠着的事情」

    察觉到话题由恋爱转向了严肃认真的方面，我放下心来。

    「嗯。不过应该是一半对一半吧」

    「这，这么高吗！？」

    「就算隆儿说他没法摆出厌恶的表情，但那可是跟女生一起吃饭哦？我倒是觉得先怀疑一下比较好呢」

    「呜，呜呜。果然是这样吗……？」

    「唉，是想太多了？或许隆儿对待谁都是那种感觉吧」

    「嗯嗯。肯定是这样的」

    「不过啊~所谓男生不都是这样的嘛~」

    「是是是，是这样吗！？」

    本人佐仓爱里，总是被自己的内心来回折腾。

