    提供：沫馨の弥尘

    翻译：TheFirstArk

    绫小路跟他父亲接触了。

    我走在走廊里，同时心里将这个慎重地承受下来。

    「……全都明白了，是指什么？」

    即便分不清前后的状况，我还是装出一副冷静的教师模样。

    「茶柱老师。我是在说，您对我所说的事情基本上都是谎言」

    「你在说什么」

    不行。不应该将眼前的孩子当做一般的高一学生看待。

    「那个男人并没有和茶柱老师接触。当然，他也没有让你逼迫我退学」

    「不，你的父亲找我寻求帮助。事实上，就像告诉你的那样，我也一直在逼迫你退学」

    我的内心里显出了焦躁，而绫小路完全看穿了这一点。

    「别再相互欺骗了吧。坂柳理事长已经全都跟我说了哦——在我的入学定下来的那个阶段就将我的事情告诉了您」

    我想要将这个事实隐瞒到底，但绫小路却将其指了出来。

    这个瞬间，我松懈了。

    「……理事长说出来了吗」

    一不小心问出了心里的问题。

    即便知道理事长不会轻率行事，但我还是犯了错误。

    感觉绫小路一瞬笑了起来。

    「绫小路，你试探了我啊……？」

    「嗯。理事长完全没有说关于茶柱老师的事情。但是，肯定跟您有关系，这一点已经变得清清楚楚了」

    我知道自己会在这里渐渐受到支配。虽然只是得知他在特殊的环境下长大，但究竟要怎么做才会教育成这种奇怪的孩子啊。

    我一路下来见过很多优秀的学生。但绫小路与他们都不一样，是我所未知的。

    绫小路展现出他的推理，仿佛要把我至今为止的谎言都揭露出来一般。

    该怎么办才好。要怎么做才能利用这个孩子。

    只要能跨越这个障碍的话，我应该就能升上A班。

    然后就应该能覆盖我的过去。

    所以——不管用什么方法，我得必须要利用绫小路。

    只要抓住决定性的什么，就能让绫小路也无法推辞。

    我每天都在与自己心中的黑暗战斗着。

