    提供：断崖风残雪

    翻译：咖咖

    校对：TheFirstArk

    放学以后，气温逐渐降低，在榉树购物中心入口处，绫小路组如往常一样集合了。

    我匆忙搁下与三三的对话，向隆儿靠了过去。

    「啊，说起C班来……我看见了哦~哟，大总统~真让人憎恨啊~」

    接着就用胳膊肘顶了顶他的侧腹。

    「你看见什么了啊？」

    是完全没注意到吗，还是说有意隐藏？隆儿的表情一如既往地毫无变化。

    「还问我看见什么……就是隆儿在和C班的椎名一起吃饭的场景啊」

    我不喜欢拐弯抹角，于是展开了正面攻势。

    如果心中有愧的话，应该会露出一丝动摇的神情，但尽管我说出了椎名同学的名字，隆儿的态度也一如往常。

    「爱里一直很在意那事，都掉了好几次饭粒呢」

    「哇啊！加加！这个应该是约好了不说出来的呀！」

    爱里生气了，脸涨得通红。

    这样坦率的反应实在太可爱了，忍不住逗了她一下。

    「是这样吗？那刚才的不算」

    到现在还能这么直率地显露出恋心的孩子可不多了。真让人佩服。

    虽然偶尔也有那种出于算计而露骨地表现出喜欢的女生，但我不喜欢。

    「难道说是想在圣诞节之前急速开展恋爱吗？」

    此时此刻，为了爱里，我要再进一步逼问一下。

    「清隆，是这样吗？我还以为你不会做这种俗世的事情……」

    「天真，幸木你太天真了哦~男女之间终将都会抵达恋爱之情的。话说俗世这词也太土了吧。现在的年轻人可是比你所想象的还要早熟哦」

    「什么早熟啊……我们可是高中一年级哦」

    「要知道，高中一年级才初恋反而算是比较迟的了好吧。我上小学的时候，同级生里就有跟初中生或者高中生交往的人在了哦」

    「听、听都没听说过啊」

    「那只是幸木你没注意周围而已。对同级生中孩子气的男生没兴趣的女孩子可是很多的」

    所以说男生啊，对女生抱有的幻想太多了。如果想要交到纯情可爱的女朋友的话，就得注意到身边像爱里这样的孩子呢。

    「抱、抱歉，加加。那个……」

    爱里小声对我耳语道。看来她总算意识到我在强行助攻了。

    「没关系的，没关系的。得随时确认楚隆儿是不是处于单身状态。不过爱里也要加油。如果他有了女朋友的话，就不能这么硬来了，对吧？」

    挖别人的墙角这种事情，无论是想法还是行动，爱里都是绝对不会有的。

    「嗯」

    红着脸的爱里坚定地点了点头。爱里这么可爱，要一般的男生，估计一下子就会全部沦陷了。一般都会抱着‘先交往看看’这样的想法吧。

    三三和幸木已经差不多理解了，但隆儿还没有察觉到。

    我是有点不明白他在想什么。

    算了，再稍微试探一下，来点儿助攻吧。

    「……不过……」

    直到现在，我从未和谁交往过。

    但是要说从来都没有过看好的人，那就是撒谎了。

    小学时候有一个，初中时候有一个。都是比我大两级的学长。很遗憾的是，无论跟哪位都几乎连话都没有说过。都是聪明、帅气、体育也很擅长的全能学长。

    在发展到喜欢之前，用憧憬这个词来表现这种心情或许更加合适。

    无数次想要去搭话，但都没能鼓足勇气。

    两次后悔。

    那是连那是不是爱恋都没能确认的曾经。

    下次怀抱这种情感时，我不想再后悔了。一路走下来我都是这样想的。

    ……总之，我产生恋爱感觉的门槛有点高吧，或者说对普通的男生，我基本都没有兴趣。作为生物来说，大概是很正常的，总之理想标准非常高。

    班里面的话，平田是与理想中的标准最接近的。但我却在追求着更高的理想标准。

    最近，意外地开始觉得隆儿的条件也非常好。

    虽然他并没有幸木的学习那么好，看上去也没三三打架那么厉害。

    但——总觉得深不可测。

    大概幸木和三三也开始渐渐感觉到了吧。

    我想起了自己在体育祭时的惊讶。隆儿与学生会长的接力赛。

    至今为止谁都不知道隆儿跑得很快——因为有这么个糟糕的先例。

    如果，隆儿是我理想中的男生的话。

    那个时候，我能够抑制住自己的心情吗。

    我赶走了心中浮现出的糟糕预感。

    难得结成了这么个关系亲密的小组。

    想要支持像小动物一样可爱的爱里，这种心情也很强烈。

    而且，再怎么说也是我想太多了。

    仅仅是因为隆儿谜团重重的部分很多罢了。

    如果再接触得更久一些，肯定会得到‘啊，隆儿也是个普通的男孩子’这样的结论的。

    「怎么了，加加」

    「唔，什么事都没有」

    我不打算改变。

    一定不会改变。

    所处的位置也好，这份感情也罢。不能带来任何多余的东西来破坏这个小组的平衡。

    「抱歉，在兴头上打扰你们，但我这边可完全没有那种轻浮的事情」

    听到我和幸木的对话，隆儿淡定地吐槽道。

    「是这样吗？你没有在遮羞吗？」

    「你、你看吧。虽然我那样说了，但加加不相信我！」

    嗯。现在这样就好。

    再次在心里对自己说。

    我，长谷部波琉加，不打算做出改变。

