    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    升上小学不久，我就发现自己是个异类。

    我们在远足的休息处发现一条大蛇。

    记得班上一片骚动。

    远远围观且高兴不已的家伙、害怕的家伙，或是不感兴趣的家伙。

    虽有各式各样的反应，却有个始终都相同的地方。

    那就是任何人都没打算驱逐那条蛇。

    连大人都欠缺冷静，只会互相联络说要向谁求救。

    我将手边的大石，往那条蛇的头上砸下去。

    没有自己或许会被咬的恐惧。

    惨叫声四起、教师惊慌失措。

    那种事都无所谓。

    我并不是想驱逐大家都害怕的蛇然后当上英雄。

    我只是很疑惑，觉得为什么需要这么害怕。

    这是我初次接触自己心中的未知存在。

    接著，我也同时知道了一件事──

    知道人在对手屈服的瞬间，会分泌出充满脑内的大量肾上腺素。

    对我来说，这就是初次的明确胜利。

    「恐惧」和「愉悦」是一体两面。

    居然只有一线之隔。

    这个世界受「暴力」支配。

    这个世界的「实力」取决于「暴力」的强度。

    我看见耗尽了力气，变成稀巴烂的零散肉片的尸体后，感受到了愉悦。

    但异样的存在，会被多数人投以敌意。

    自那时以来，我在内外都树立了许多敌人。

    我偶尔也会被众人围住，一个劲儿地不断被施暴。

    在无可反抗的力量前瘫倒，也不是一两次的事情了。

    就算这样，我也不觉得害怕。

    我只会一心思考如何复仇，并扭转局势。

    而最后──他们统统都在我面前俯首称臣了。

    真正的有实力，是指拥有无以伦比暴力的人。

    以及克服「恐惧」之人。

    但这里却出现了一个问题。

    随著我成为实力者而萌生出来。

    我日渐难以获得愉悦，同时感觉到了无趣。

    到头来，根本就无人敌得过我的无趣。

    颠覆我这种理解的存在──

    要是真有的话，大概就只有「死亡」了吧。

