    十二月也已经过半了。

    季节的更迭真是快，天气已经完全转凉。戴围巾、手套、穿长袜的学生理所当然似的增加。今天的天空也是感觉随时都会下起雪的阴天。

    回想起来，我从出生以来就没见过雪。

    我当然有在电视或书本世界中看过，却没有实际用手触摸、以肌肤感受。今年这个地区还不确定会不会降雪，但我有种想体验看看的想法。

    放学后的榉树购物中心一隅。聚集在学生专用休息空间的D班成员，有我和佐仓爱里、长谷部波琉加、幸村启诚这四个人。启诚的真名是辉彦，但也因为他本人的希望，我们之间都称呼他为启诚。最近，这些成员已经完全熟了起来。我们一星期会不定期集合两三次漫无目的地聊天。时间长短视当天状况会各有不同，我们有时会聊两小时左右，有时也会三十分钟左右就解散。如果中途想回去也可以先行离开。总之，我们这些人都不会逞强。不过，这样的成员们只在星期五的放学后常常待得比平时久。

    理由是不在场的第五名最后成员──三宅明人的种种缘由。

    「结果任何班级都没有出现退学者耶。我还以为C班那些人大概差不多快搞砸了呢。我们出的题目很不简单。」

    也因为眼前偶然有C班的女学生们走过去，启诚于是这么说道。

    「毕竟C班好像比我们更不会读书呢。」

    波琉加边滑著手机立刻答道，接著就收到了通知。

    「小三说他快要到了。刚才好像已经出了房间。」

    看来她在和我们等的人聊天。团体里唯一附属社团的明人，再怎样都没办法在放学后立刻集合。

    「但我们考试上可以胜利不就很好了吗……？而且，就算别班出现退学的人，我也会觉得不太开心呢。」

    不喜欢粗鲁事的爱里说出了坦率的想法。

    「嗯──可以和睦相处是再好不过的，但那在学校的机制上应该还是很困难吧？毕竟以上段班为目标就表示要踢下其他班级呢。」

    虽然感觉很严苛，但波琉加的发言是对的。听见这番话的启诚率直地表示佩服。

    「说得没错。我了解爱里想要说的，但不踢下别班的话我们就只会被别人踢下。要在这所学校胜利，就是要牺牲其余三个班级。我们没必要成为牺牲者。」

    「说得……也是……」

    对启诚语气变得有点粗暴的发言，爱里显得很无精打采。

    「例如说呀，就没有密技般的办法吗？像是在最终的考试上班级点数全部相同，这样所有人就都会皆大欢喜地在A班毕业。像是变成这种状况。」

    「我觉得那样非常好！」

    「很遗憾，我想那是没办法的喔。」

    面对波琉加的新颖点子，明人边这么回答边前来会合。

    「你为什么可以断言呀？」

    「我有听学长们说过。如果在最后的考试上同分，听说会额外增加决定顺序的特别考试。」

    「会是怎样的考试？」

    「谁知道。那只是谣言，过去好像没有班级同分过。」

    因为是听见只字片语的程度，所以明人也不清楚详情吗？

    不过，这毫无疑问是一则有利的消息。

    「也就是说事情不会那么称心如意，对吧。我明明就觉得这是个很有趣的点子。」

    「意思就是说，最后能成为A班的只有一个班级吧。」

    「所以小三，你今天的练习怎么样？」

    波琉加对明人这么提问。

    「怎么样是指？」

    「嗯──像是弓的状况之类的。」

    「很平常，不好也不坏。你明明就不感兴趣，别来问啦。」

    「有什么关系。这应该算是朋友之间不经意的对话吧？」

    「既然这样，你应该至少拥有弓道的知识吧？」

    明人怀疑地坐下椅子。

    「什么知识，那不就是拿弓瞄准靶子的竞赛吗？」

    「呃，大致上是那样没错啦……不过还是算了吧。」

    明人原本好像打算详细说明，但还是打消了念头。

    「该怎么说咧？因为我从出生到现在都没对弓道有过兴趣。但我很好奇，你是不是弄错了什么事情才会往那个方向发展。」

    看来在波琉加心里，往弓道的这条路是错误方向。虽然我想这不算是华丽的竞赛，但我个人也很感兴趣。不过，应该有很多学生一次也没碰过弓吧。

    「确实如此，为什么会是弓道啊？它应该也不特别是这所学校的著名社团吧。」

    听著两人对话的启诚也拋出了疑问。

    「国中时照顾过我的学长是弓道社。我只是因为这样，才想说也来玩一玩。就只是那点原因，没有很深层的理由。」

    「所谓开始做某件事的契机，就是那么回事呢。」

    爱里也有点委婉地加入话题。这是最近可以看见的光景，是个令人欣慰的徵兆。应该就是因为没人会对爱里加入话题感到惊讶，也不会去戏弄她，所以她才能够自然地加入话题吧。

    「爱里的兴趣好像是数位相机？现在流行著各种东西呢。我应该比较可以理解那种嗜好。」

    「女生特有的嗜好Instagram吗？真令人不解。」

    启诚好像认为这件事情有点不自然，于是说出带有一点否定意味的话。

    「啊，那可是性别歧视喔。现在好像也有很多男生在使用呢。」

    「……是吗？我是觉得自己发布出个人的资讯有点不太好。」

    「我也有点不懂耶。清隆呢？你有在使用吗？」

    「不，我也是完全没有那方面的知识。」

    这所学校禁止与外界联络，所以SNS等通讯性很强的东西会限制只有在校生之间互连。如果学生这样就心满意足的话，学校便不会特别干涉。

    「小清看起来就不会做那种事。要是他这副样子还使用Instagram，反而会让人觉得反感。像是拿著冰淇淋眼神往上看，或在晚上的游泳池当派对咖……这有可能吗？」

    「不可能。」

    我马上否认。因为以后被突显了奇怪的人物特色，我也会很伤脑筋。

    「那你有在用Instagram吗？」

    「我完全没在使用。那个很麻烦，我也没打算对别人展现自己。」

    「我完全赞同。」

    启诚对波琉加的拒绝发言点了点头。听见这番话，爱里好像默默受到了一记猛烈的批判性攻击。虽然她现在好像停止经营，但她把自拍或将事情上传到SNS当作兴趣。

    「世上就是有在流行那种东西，这也不是什么怪事吧。」

    我简单地圆场。因为爱里就算无意义地沮丧也没用。虽然，她本人大概打算隐瞒吧，但就旁人眼光看来，她很明显非常在意我的发言。

    爱里面对这样的圆场也会逐一将情绪写在表情上，所以波琉加他们好像也马上就发现了。

    「我也知道自己对流行疏于了解，所以没办法反驳。真是抱歉呀，喜欢Instagram的人们。」

    波琉加迅速举手谢罪。

    「就算是自己不喜欢的东西，不分青红皂白就否定像是流行或别人喜欢的东西，可能确实是傻子才会做的事情呢。我真是思虑不周。」

    启诚也接著道了歉──主要是对爱里。

    爱里松了口气似的抚胸。

    「抱歉，我好像会转移话题，但有些事情我很在意。」

    明人在话题稍微告一个段落时这么开口说道。

    他的语气略带焦躁，并瞪著周围这么说：

    「最近C班的样子是不是很奇怪啊？」

    「C班的样子？虽然他们一直都很奇怪，什么呀，怎么回事？」

    波琉加的眼睛张得又大又圆，觉得不可思议地歪了歪头。

    我了解明人的视线正在盯著什么。

    就是这几天四处跟著我们的那些人。明人好像也发现了他们。

    现在也有一个男生正在屏气凝神，远远地窥伺著我们的状况。

    那是C班学生，也是其中一名拍龙园马屁的小弟──「小宫」。

    他几乎可以肯定是我们这团的监视人员。

    但这也算是有段距离，就算去逼问也没有对方正在监视的证据。如果对方坚称只是偶遇几次，就没办法追究下去了。

    倒不如说，其中还蕴含著冲过去或许会被当作坏人的危险性。

    明人刻意没说出口，应该就是因为还没有确凿的证据。

    问题倒是监视这团的人物「除了C班之外」另有其人。明人也还没发现他们的存在。

    「上次读书会时，C班的家伙们来找过我们的碴吧？」

    那是我们为了应对Paper Shuffle笔试而开读书会时的事情。C班学生出现在属于公共场合的咖啡厅，并且突然找我们这一团麻烦。

    直到今天，那个麻烦依然以尾随的形式持续进行中。

    「你是指龙园同学或椎名同学吧？难不成他们又来了？」

    「嗯，虽然成员和以前有点不一样。今天石崎、小宫他们来弓道社露了脸。因为是观摩，所以学长姊们就欣然接受了。但他们整天都往我这里盯著看，弄得我很难练习。」

    原来如此。意思就是说，小宫追明人追到了这种程度啊。

    石崎不在，应该是因为人多不适合尾随吧。

    明人好像比别人更因为龙园的监视而蒙受困扰。

    「他们不是因为对社团活动感兴趣之类的吗？」

    无从知晓龙园想法的爱里这么说。

    「如果是这样就好了呢。但气氛实在不是那样。」

    明人宛若在表现肩膀酸痛似的把手臂转了一圈。

    他连日反覆遭到龙园施压，而且施压的气势还加强了。

    虽然并没有直接被搭话，但总觉得隐约听得见龙园无畏的笑声。

    我一定会慢慢把你逼入绝境──出现了龙园这般强烈的意志。

    「你没被做些什么吗？像是被奚落、在放箭瞬间打喷嚏妨碍，或是被丢小石头之类的。」

    「在顾问或高年级学生面前，再怎么样也做不了任何事吧。他们练习结束时就回去了。」

    那天之后，我个人身上没发生特别奇怪的事情，但显然有受到猜测。应该也要视轻井泽已经被标上了某种记号。

    那家伙心里应该已经把范围缩小到包含我在内的几个人。

    我想如果再掌握一件决定性的某件事就会抵达我这里。

    而掌握著那决定性的某事的人物，就是「轻井泽惠」。

    他没有草率地付诸行动，应该就是正在审慎考虑的证据吧。

    就算要向轻井泽问出我的存在，从正面根本就不可能会成功。

    那么，龙园会如何填下最后一块拼图呢？

    从那家伙至今的行为模式来看，并不难想像。

    问题是在于「何时」。

    在我想著这些事的期间，明人他们也在进行著对话。

    启诚对C班来找麻烦的理由这么下结论：

    「这应该跟D班的成长有关吧？刚入学班级点数就变成零点的我们，回过神来就来到捕捉得到他们背影的地方。也因为这次Paper Shuffle的结果，我们第三学期开始总算有可能升上C班。他们应该相当著急才对。」

    启诚冷静地推测C班的行动理由。

    「说得也是。因为他们居然会被自己曾经那么看不起的我们差点赢过──」

    「但……其实我们没有赢吧？」

    爱里回想班级点数发表时的事边这么问。启诚答道：

    「嗯。十二月初发表的班级点数，D班是两百六十二点，C班是五百四十二点。差距还有两百八十点。」

    Paper Shuffle考试上，我们D班在与C班的正面对决上赢过了他们，漂亮地夺走了班级点数。C班的一百点转移到了D班，我们总共拉近了两百点的差距。目前的差距只有八十点。

    但现阶段C班还是位居领先。

    然而，如今C班却发生了和考试不太一样的意外。

    「C班好像有了重大的违规行为。虽然学校没有公布详情，但是他们被罚了扣一百点的重罚。」

    我记得就在几天前有收到校方的大略说明。

    「他们是做了什么才会闹得这么大呀？说像C班，确实也很像C班。」

    波琉加觉得非常傻眼，但很遗憾，D班也没办法嘲笑别班。

    虽然说那是场考试，但我们刚入学就一个月失去了一千点。

    「不论理由如何，他们自取灭亡造成的影响都很大。如果接下来平安无事地结束，中间夹著寒假，从第三学期起，我们升格为C班的可能性应该就会很高了吧。」

    启诚完全不觉得骄傲，并总结了话题。

    「那就是C班开始缠上小三的原因吗？」

    「我没有好理由可以否定呢。」

    就统整C班的龙园立场来说，一般来想降等可不是件好玩的事。

    他们为了设法维持现在的地位，正在寻找D班的弱点。

    那样想就说得通了。在场除了我之外，所有人的想法都一致。

    「对这间学校来讲，班级的变动是无可避免的问题，但我觉得也不会那么频繁地发生。这么一来，最初重摔一跤的D班有所成长，就会成为C班焦急的理由了。想到他们是在寻找我们成长的理由就可以理解了。」

    「该说他平时一副自以为是吗？毕竟龙园同学也是领袖，他应该也是颜面尽失了吧。」

    「原来如此。我也不是不能理解那家伙拚死的干劲。」

    明人好像是想到龙园因为自尊碎裂而不甘心的模样，觉得畅快了点，他也表示了同意。

    「可是呀，我们也没做什么奇怪的事吧？该说是回过神来，差距就拉近了吗？这是为什么？果然是因为C班自顾自地挫败？」

    班上许多学生确实都不清楚台面下的战斗，很普通地挑战了考试。

    理解跟不上差距缩短一事，也是情有可原。

    「局限在D班去思考的话，我们在无人岛的考试上赢过了别班，在干支考试上被龙园打败，但在上次的Paper Shuffle上扳回一城。对此，也是因为C班有看轻班级点数的特性，对吧？」

    「他们在无人岛上，似乎也是很早就把分发的点数花光光呢。」

    「换句话说……是C班自取灭亡？」

    「那种看法也是可行。毕竟这次的违规行为，也是在自取灭亡。」

    在刚放暑假实施的无人岛特别考试上，各班都会被平等发给考试专用的三百点，我们在一个星期的期间，使用那些发下来的点数通关。剩下的所有点数，将在考试结束时算进班级点数。包含D班在内，在别班也为了尽可能留下点数而绞尽脑汁的情况下，就如波琉加所说的那样，C班很早就把三百点全部都花掉了。

    「所以结果上来说，我们D班才可以大幅缩短差距吧。」

    尽管我们D班历经百班波折，但还是成功留下了两百五十五点。

    「是那样没错啦，但我也会想那样合不合算呢。毕竟C班因为挥霍之后，好像相对享受到了假期。我好像有点羡慕他们没体验到那种辛劳就了事。」

    「真是愚蠢。龙园是一个误以为乱来……不，是个误以为做出别人不会做的行动，就会显得很帅气的小鬼头。如果班上因为这样而输掉就没意义了。」

    为了升上A班就要不断地增加班级点数──就怀有这般强烈意志的启诚看来，放弃班级点数的行为看起来就只是他完全无法理解的奇特行为。

    但龙园在无人岛的考试上应该并非只是在无意义地浪费学校给的点数。事实上，虽然龙园花光了所有点数，但他却把可以做各种用途的厕所或帐棚、剩下的食粮之类的拱手让A班接手。我无法想像那个龙园会无偿提供。换句话说，他们失去班级点数应该必定会有收获。

    当然，他也不可能是收下了信任或友情这种无形之物。就算失去班级点数也拿得到的东西，除了个人点数应该也没有其他东西了吧。

    这件事实很少学生知道，这也是启诚无从得知的部分。

    「男生真好耶，感觉各方面都很轻松。你不觉得吗，爱里？」

    「嗯……嗯，对呀。当时也有好几个女生非常伤脑筋。如果时间再晚一点，我可能也会很辛苦……」

    爱里这么说完就红著脸低下了头。无人岛考试算是有在一定程度上关照女生，但她们远比男生辛苦应该仍旧是事实。

    「为什么再晚一点会很辛苦呢？」

    启诚完全不懂女生的那些状况，一副觉得不可思议似的窥伺著爱里的表情。

    「那、那是！」

    爱里实在说不出那攸关著女孩子的月事，于是就撇开了视线逃避话题。

    波琉加见状，就对启诚做出辛辣的评语。

    「该怎么说咧，小幸～该说你那种天然呆还是无知之处意外地也是个很可爱的要点，但我觉得关于这件事，你应该要看气氛哟。」

    「……什么意思？」

    不论他是不善体察气氛，还是真的不懂，明人温柔地拍了拍启诚的肩膀。

    「意思就是，人都会有种种苦衷。」

    「我完全无法理解。所谓的种种是指什么啊？」

    无法察言观色的启诚想进一步触及女孩子的那些状况，所以明人就转移了话题。

    「就是因为堀北识破了龙园的舍身作战，所以D班才会获胜吧？假如任何人都没发现的话，D班被猜中领导者的可能性应该也会很高吧？」

    明人前来向我确认，我坦率地点头答道：

    「如果变成那样的话，应该就不会有现在这种状况了吧。」

    「他们只有大玩特玩，还想在最后把好处归为己有，对吧？居然还假装所有人都退出了。但是这样留在岛上的有必要是龙园同学吗？他是C班的领袖，留下更不起眼的人才比较妥当吧？」

    波琉加的这番推理并不是完全没有切入要点。

    可是这也适用于所有班级。虽然我们最初会想到的就是显眼的人物会是领导者，但既然任何人都可以指名领导者，开始怀疑也是理所当然。

    说起来，如果没把握他留在岛上的话，就不会存在可以指名龙园就是领导者的学生。就算厘清他留了下来，他被指名的危险性应该依旧不会提升。我们也没办法彻底排除潜伏著其他不起眼C班学生的可能性。比起指名的好处，那个考试猜错的坏处更为严重。结果，只要没掌握决定性的证据，任何人都不可能很有把握地指名。

    「欸，清隆。你可以把从堀北那里听来的资讯告诉我们吗？」

    启诚带著认真表情这么说。

    「这是什么意思？」

    「我想知道龙园在想什么，以及他今后打算怎么做。考虑到体育祭或Paper Shuffle，我就觉得以后班级会更加需要合作。」

    「我被石崎他们缠著也觉得不舒服。我赞成。」

    他们好像开始意识到，更胜以往的合作会很重要。

    截至目前都对班级里的问题不太留意的明人和波琉加好像也意见相同。

    「我也只知道毛皮……」

    在我提议要不要叫堀北过来之前，启诚就这么说：

    「先这样就够了。告诉我们吧。」

    四人同时往我看过来，我感受到一股莫名的压力。

    「我知道了。就算有弄错的地方，我也无法负责喔。」

    我这么告知他们，就重新和这一团说明跟堀北共享的那些在无人岛上发生的事情。虽然一切当然都是我自己在行动，但我表面上都当作是堀北自己想出来并执行的。

    我说了潜伏在岛上的龙园使用无线电联系间谍；感觉除了伊吹之外还有其他间谍潜入别班；船上考试后龙园就开始对堀北特别执著；以及龙园在船上找到考试攻略方式并且取胜等事。

    我当然隐瞒了龙园在体育祭上策划击溃堀北，以及栉田的背叛。

    「大致上就是这样了吧。虽然这和启诚你们知道的应该没差多少。」

    无法得到新奇消息的启诚沉思似的双手抱胸。

    「虽然波琉加刚才也说过了，但我疑惑的是龙园为什么要特地留在岛上。」

    「据堀北所言，那是龙园不相信任何人的缘故，这好像才最有可能。要从别班搜集资讯并且推理，对其他学生来说负担应该会很沉重。」

    需要统筹间谍的指挥与推理能力，以及依靠最低限度的装备留在岛上数天的忍耐力与体力。还有我没有在这里说出的，那个人物必须有能力跟他们联系的A班合作。

    那样一来，就算说这作战除了龙园之外没人办得到也不为过吧。

    如果指名领导者是在全体学生集合后进行，龙园也就不会展开这个作战了吧。不过，无人岛发下的手册上明确记载将在最后一天点名后进行。换句话说，会在各班集合前举行。龙园应该就是看准这点才制定了作战。

    「真不愧是堀北……我没办法察觉到那种程度。我差不多等于一开始就放弃猜测别班的领导者，也不打算调查状况。」

    启诚他们淡然地反省著。

    「那也是情有可原的吧？我们除了粮食、卫生方面的问题，一下子手册被烧，一下子内裤被偷，D班也很手忙脚乱呢。实在没有余力侦查外面的班级。」

    明人想起了无人岛上的事件。启诚也一副觉得讨厌地挖出了记忆。

    「回想起来，那还真是辛苦耶。」

    「但堀北同学真厉害，居然可以在那场考试上了解到那种程度。」

    爱里坦率地表示佩服，并且称赞了堀北。

    「堀北同学识破了龙园同学的作战，被标记也是可以理解的呢。」

    「事实上，她现在好像也是不停地被C班调戏。」

    我不在此否定，并照实说了出来。

    接著这么补充道：

    「她在干支考试上和龙园同组，好像也起了一些争执。」

    「我算是了解无人岛或船上的事情了。可是，为什么最近龙园他们对D班其他学生好像也死缠烂打地缠了上来呢？还特地来弓道社确认我的情况，这样很不寻常吧。」

    就算了解堀北被盯上，也当然还是会出现这种疑问吧。

    「说不定是想找出D班的弱点。因为堀北没有那种可以给别人抓住的破绽呢。这就像是从周围开始击溃的作战之类的。」

    「原来如此，也有那种可能性呀……」

    这样龙园的行动理由也算是传达给启诚他们了吧。

    「小清的女朋友还真行～」

    波琉加觉得佩服，同时开了玩笑。

    「别自作主张地把她当成我的女朋友。」

    「就、就是说呀。我想这样对清隆同学也很没礼貌哟。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    请让我自作主张地补充一点──这样对堀北也很没礼貌。要是和我这种人被当成是一对情侣的话。

    就算这是误解，但须藤要是听见了这话题感觉就会发火。

    「就算不是女朋友，你就没有喜欢她吗？或是另有女朋友之类的。」

    「我没有喜欢她，也没有女朋友。」

    「这样呀。那么今年我们全都注定要孤单了耶。」

    「孤单？」

    「你看看附近呀，圣诞节就快到了吧。」

    波琉加坐在摆放在榉树购物中心餐饮店前的长凳上如此嘟哝道。

    的确就像她说的那样，购物中心里做了圣诞节装饰的准备，甚至让人不觉得是校内设施。不时也会有感觉是情侣的男女学生们经过。

    「那也不是什么特别的日子吧。只是很普通的一天。」

    「对小幸来说也许是这样，但听说女生之间意外地辛苦哟。」

    「毕、毕竟出现了各种谣言呢……」

    「没错没错，像是谁有没有正在和谁交往、有没有共度良宵之类的。还有，像是明明是自己喜欢才单身却会莫名被投以同情的眼光。」

    「……我们可是高一生耶。学业才是本分。」

    「你是不是去想像了一下？你的脸很红呢。」

    「少啰嗦。」

    「话说回来，这杯芒果汁也太甜了吧。给你。」

    明人摆出作恶的动作，并把果汁传来我这边。

    「那明明就很好喝。」

    波琉加难以置信地表示惊讶。

    「顺带一提，我觉得寒假期间即使是D班也会发生各种事呢。」

    「你是指……某人会和某人交往吗？」

    爱里深感兴趣地询问波琉加。

    「大概吧。既然会有男女交往，也就会出现男女破局。圣诞节可是会发生各种事情的。」

    波琉加彷佛至今看过很多那种情侣似的点了点两三下头。

    「先不论那些交往的，还会有破局的喔？目前D班正在交往的顶多就是平田和轻井泽了吧。」

    芒果的甜度好像还卡在明人的喉咙，他按著喉咙说道。

    顺道一提我现在也在喝，味道超甜。

    「未必就是那样哟。像是在小三不知道的地方出现了令人意外的情侣之类的。恋爱也不是只在班上里才会成立。假如你有喜欢的对象，就必须在她被别人抢走前行动。」

    「真遗憾，我的恋人有弓道就够了。」

    「少来。你明明就没喜欢成那样，亏你还这么讲。真是帅～」

    「……烦耶。」

    明人好像有点难为情，他害羞地撇开了视线。

    这样啊，原来世上已经接近圣诞节了。我至今为止对圣诞节一点也不熟悉，这样这听起来实在是很不通世俗。

    「总之我要玩社团活动，毕竟寒假中也不会休假。如果有女朋友的话情况就不一样了吧，但现阶段我也没那个安排。」

    「你是说，你有意思想交吗？」

    波琉加像在采访那样做出手握麦克风的动作，靠到了明人的嘴边。

    「虽然我不打算像池他们那样表示出来，但男女应该都差不多吧。」

    他好像是想说根本不会有人对恋爱本身不感兴趣。

    「……不过，如果有理想男性的话，我应该也不会否认这点吧。小幸感觉就是满否定恋爱本身的那种人。如果出现喜欢小幸的女生，小幸你会怎么办？」

    「什么怎么办……那种事情要看我和对方的关系吧。」

    「啊，你的意思是并不会因为可爱就无条件交往。嗯嗯……还真一板一眼呢。」

    「烦死了。」

    两个男人被捉弄他们的波琉加折腾。

    「清隆同学，你、你圣诞节有安排吗？」

    坐隔壁的爱里唐突地这么问。

    「唔哇，爱里，你是在约小清吗？真大胆～」

    「不、不是！不是那样的！不是那样的哟！」

    「但除此之外也没别的了吧？毕竟小清才刚说自己没有女朋友。」

    「不是啦，你看，那个，我是在想他会做什么事。因为我很好奇一个人过圣诞节时会做什么！」

    确实。如果是情侣的话应该会约个一两次会吧。

    但一个人会以什么方式度过便是个会令人感兴趣的地方。

    「原来如此，确实如此。小三应该会玩社团活动吧，小幸你要做什么呢？」

    「我应该会读书吧。如果我们第三学期按照所想的升上C班，我们就不只是要追人，立场还会变成被人追赶。既然班上有很多学力低落的学生，就算只有笔试也好，我也想先变得足以带领大家。」

    所谓适得其所。他好像想在自己最能发光发热的部分替班上做出贡献。

    他好像透过教波琉加和明人读书得到了自信。

    「我好像不可能那么努力读书耶。这就交给你喽，启诚。」

    「是可以交给我，但就算可以在A班毕业并进入任意的升学与就业处，如果本身的实力不足的话，未来就只会自取灭亡喔。」

    启诚告诫他不可以只是单纯想著要升上A班。

    「确实是这样呢～如果不符合自己的能力好像马上就会毁了。」

    「但那样的话，在A班毕业的意义就会变得很薄弱吧。」

    就算可以理解，但就明人看来，他心里好像也有些不满。

    A班毕业时，所有人都会学习到相应的能力。

    ──校方应该没有定下这种计画吧。

    虽然目前什么也无法断言。

    「所以说爱里好奇的小清呢？你圣诞节还是会一个人过吗？」

    「是啊，也没什么特别的事。我应该会乖乖待在房间吧。」

    「圣诞节也是普通的假日呢。」

    十二月二十二日是休业式。圣诞节应该也会紧接著到来吧。

    「呵……呵呵。」

    看著这般互动的爱里好像想到了什么，于是便轻轻笑了出来。她好像想拚命地忍笑，可是没办法完全憋住。

    「这有什么好笑的吗？」

    「抱、抱歉呀。没有，我……那个，是觉得很开心……结果好像就笑了出来。」

    「很开心就能笑出来？」

    波琉加他们搞不太清楚因此歪了歪头。

    等意识到时，爱里的眼角看起来甚至浮出了一点泪水。

    「因为我目前为止都没度过这么开心的时光。我呀，现在非常开心呢。」

    爱里把埋藏在心中的坦率想法自然地说出口。

    「虽然都是无聊的闲聊呢。」

    「这样就够了，因为是在和大家聊这种话题。」

    「总觉得搞不太懂，但那样的话不是很好吗？我也很开心。」

    波琉加这么做了总结。

    接著移到下一个话题。

    「大家难得聚在一起，要不要吃个晚餐再回去？」

    没特别出现反对意见，所以就变成我们整团一起移动了。

    我在这里对大家说：

    「我要去一下洗手间，你们可以先去吗？」

    「那我们就在这里等吧。」

    「不，这时间也差不多开始拥挤了，或许先去排队比较有效率。我的座位就麻烦你们了。」

    所有人好像都表示同意，并前往了榉树购物中心的餐厅。爱里变得就算没有我也可以在一定程度上活动，所以这个状况才能够实现。

    小宫判断我要去厕所，然后就去追了明人他们。

    我目送那团人的背影与小宫之后，就迈步走向完全相反的方向。

    接著，靠近一名坐在刚才我们在谈笑的休息场所的女生。

    「可以借个时间吗？」

    我和坐在单人椅上的女生搭话。她是A班的神室。她正在操作手机，好像刚好没发现我，所以才僵著身体无法动弹。

    「我就是指在那里的你。」

    我再次出声。

    「……我？干嘛？」

    她稍微抬起视线，装作是第一次发现到我。

    我就这样前进几步，在神室隔壁的另一张单人椅上坐了下来。

    针扎似的氛围只笼罩在我们两个人之间。

    「你最近好像到处跟著我，有什么事吗？」

    「啥？你在说什么？」

    「昨天放学后的回家路上。两天前的榉树购物中心。四天前的榉树购物中心。六天前的回家路上。七天前的回家路上。巧合还真是接连不断啊。」

    我把手机画面面向女生，并且迅速滑动相片。

    「那是……你是在什么时候……」

    我偷拍下了她伺机跟踪的照片。

    「你身为跟踪人的那方，在我可能会往你看过去的时候就会无法看著我。难怪你会没发现我在那段期间用手机拍照。」

    「要是我四处跟著你又怎么样？有问题吗？」

    「没什么。我并没有直接受害，也不打算特别阻止。」

    「我想也是。毕竟只是巧合。」

    「不过，要是你的老大知道了这个状况，她会怎么想呢？」

    「老大？那是什么啊？你电影看太多？」

    「那我就通知坂柳吧。说凭你的跟踪根本没得谈。」

    「……等一下。」

    神室叫住把手放在扶把上准备起身的我。

    光就那个态度，我就很明白她不认为刚才的情况很理想。

    「你对坂柳还真执著啊。就算要你每天长时间跟踪，你还是好好工作了。你和她应该满要好的吧。」

    「别开玩笑了。我怎么可能会想服从那家伙。」

    「你不必连那种地方都说谎吧。事实上，你就是使用学生宝贵的时间做了无趣的跟踪。这是信任且尊敬坂柳才办得到的事。」

    「那是绝对不可能的，我甚至还想立刻和她断绝关系。」

    神室像在强烈倾吐情绪似的表现出焦躁。

    「不然，你为什么要服从坂柳的指示。」

    「这根本就无所谓吧。」

    「如果不是出自善意，应该就是你被抓住了其中一个把柄了吧。」

    「……你想说什么？」

    「我会通知坂柳你的跟踪有多么疏失。那么一来，就会暴露出你作为她的左右手来行动的能力不足。或许被抓住的把柄之后会给你带来影响呢。」

    「连你也想威胁我呀。」

    「也」吗？坂柳会差使神室好像是抓住了她的某个把柄。

    这只是在套话而已，想不到她会这样漂亮地上钩。

    「你才是怎么回事？居然会被坂柳给盯上，这很奇怪吧？」

    「谁知道。我也是完全搞不懂。」

    神室好像也不懂坂柳的真正想法，但她似乎得到了一个答案。

    「你就是龙园在找的D班学生吧？我只能这么想了。」

    「是的话，你要怎么办？」

    我刻意不否认。

    说起来，既然坂柳知道我的过去，我再怎么掩饰都没意义。

    「你好像在威胁我，但我只要有那个意思，就可以向龙园提议。」

    「我才打算威胁你，却被你威胁回来了啊。那我们就这么办吧。」

    我对神室做出一个提议。

    「你今后也可以随意地跟踪我，我完全不会插嘴，而且也不会告诉坂柳。相对地，我想请你对坂柳以外的人隐瞒我的事。」

    「意思就是交换条件吗？」

    「我不觉得这是个坏提议。」

    「……确实呢。反正我对龙园那家伙也没兴趣。」

    神室好像答应了，她点了点头就站了起来。

    「今天我就先回去了。毕竟也累了。」

    神室这么说完，就马上走向榉树购物中心的出口。

    「那家伙好像也被抓住了棘手的把柄啊。」

    但这样，她应该就不会贸然插手了吧。

    我就暂且把这当作是没问题吧。

    真面目在意想不到之处泄漏给龙园──我的这种担心好像也已经没问题了。

