    寒假在即的某日。

    巨大的台风正准备登陆D班。

    那是在茶柱老师示意班会结束随后发生的事。

    教室的门被打开后，龙园他们那群C班学生出现在D班。

    对于意外的学生来访，教室里瞬间变得闹哄哄。

    茶柱老师瞥了龙园他们一眼，但立刻就离开了教室。如果他们马上就引起大乱斗就另当别论，但别班的学生来访并没有任何问题。

    至今为止都拐弯抹角地观察著D班的龙园等人一直没得到寻求的答案，因此终于正面进入了D班。

    还是说，他们是正在背地里执行著我想像不到的战略？

    无论如何，他们前来使出强攻法的这件事都没有改变。

    原本在做回家准备的堀北也停下手边的动作，盯著C班的学生们。

    出现的人物除了龙园之外，还有石崎、山田阿尔伯特，以及小宫和近藤。

    武斗派的家伙们集结至此，班级的气氛当然会变得凝重。

    「干嘛啊，喂。这里可是D班。」

    率先对龙园做出反应的是须藤。原本就容易和人起冲突的个性应该多少也有影响，但这或许是想避免像以前那样被人玩弄，而做出的纯粹防御反应。

    最重要的是必须保护堀北──他应该是先有了这种想法吧。

    须藤立刻起身，并上前逼进了龙园。

    看著这些经过的平田好像很害怕发生暴力事件，所以连忙插入了两者之间。

    「你来找我们班有什么事吗，龙园同学？」

    无法理解情势的平田反问后，龙园就加上夸张的肢体动作开始说了起来：

    「有什么理由不能拜访同年级生的班级吗？拜访朋友并前往自己班以外的班级，是哪间学校都会有的事吧。你们干嘛这么害怕？」

    面对开口就是挑衅，与拖著各个凶神恶煞的人四处走动的这种明显高压态度，平田也依然冷静地还击。

    「通常的确是这样呢。但在这所学校里状况应该也会有点不同。至少你们到现在都没有像这样来拜访过D班才对。」

    平田想尽量圆滑地解决，表示只是把这次当作紧急状况处理。

    「那只是我们至今为止都太疏远了。我在想今后要再稍微表示出积极性呢。」

    龙园把手掌放在附近女生的桌上，并露出了洁白的牙齿。

    「你们在Paper Shuffle考试巧妙安排了一番呢。拜此所赐，我们C班输了。虽然结果尚未出炉，但你们第三学期开始或许就会升上C班了。真是了不起啊。」

    「嘿。那应该也因为你是个自以为是的无能猴王吧。给我掉下D班吧。」

    面对须藤插嘴，平田有些急忙地用手制止。

    「那是因为我们有脚踏实地累积努力呢。」

    「努力啊。与那个努力感觉无缘的须藤竟然存活到了现在，我真是搞不懂耶。我还以为他会最早退学呢。」

    「你总算记住我的名字了喔。」

    他们两人眼神交错，争论激烈展开。

    几名准备要回去的同学，也因为始料未及的事态而僵在原地。

    「可以说出你真正的目的吗？」

    从想试著尽早收拾事态的平田看来，他唯一想避免的好像就是龙园没完没了地说下去。不过，我们最好想成这种态度已经被对方看透了。

    「我刚才是在有礼貌地警告你们D班啊。」

    「警告？这是什么意思呢？」

    「我没打算和不懂的人说明。还是说，你是在假装不懂？」

    这乍看之下是对平田的挑衅，实际上却不是这样。

    龙园几乎没有看向平田，而是环视了教室里。

    如果目标不是平田，那就是我或启诚，又或是明人他们了吧。

    但是，实际上他就只有简单地扫视过去，并且无视了那些人。

    最后龙园视线所捕捉的，是个令人意外的人物。

    那个人物不觉得自己被人看著──不，是毫不在乎，做完回家准备后便站了起来，并打算走出教室。

    在任何人都因为龙园的登场而无法动弹的状况下，那个人物的样子简直和平时没有两样。

    浅浅一笑的龙园对在稍后方等待著的伙伴使眼色，他们就立刻出了教室。

    看来他们的目标人物就是那名学生。

    龙园他们离开，门被关上之后，一口气从沉闷气氛中解放的每个同学都吵闹了起来。

    「欸欸，总觉得龙园好像会做出很不得了的事情耶！要不要跟上！」

    「是说，那些家伙是打算对高圆寺做什么吧！」

    没错。龙园找的对象就是D班的异端──高圆寺六助。

    池和山内成了中心，擅自说起了各种妄想。

    不过，最近栉田还真是安分。

    我知道原因是她与堀北之间的胜负输了，不过她变得不太会出头了。

    当然，她也不是只是变得安静而已。她现在也正在和其他女生聊著龙园他们的事，可是完全没打算扯上关系。

    堀北也完全没对我说任何有关栉田的事。

    「刚才那样实在不太妙吧？」

    堀北来跟在想与龙园无关的事情的我搭话。

    对尽量不想和C班有瓜葛的堀北来说，这好像也是无法坐视不管的案件。

    「可能吧。」

    虽然龙园一副有事找高圆寺的样子，那也有点让人挂心。

    高圆寺看起来的确是个谜团重重的学生。

    但就算外人来看，高圆寺替D班做些什么的可能性也很低才对。龙园先是监视了许多人，现在却露骨地试图接触高圆寺，应该有理由吧。

    「清隆，要不要去看看状况？」

    前来出声的是明人。

    「再怎么说他们人数也很多。说不定是打算做些什么。」

    「是啊……即使会有很多旁人的目光监视，但这也不是绝对的保证。」

    万一高圆寺被施暴的话，可以预防此事的D班可能也要负起沉重的责任。不是凡事都只有受学校惩罚才算是问题。D班学生的脑中应该会因此塞满「要是有去救他就好了」这种后悔念头吧。

    我和明人走出走廊，启诚也跟了过来。

    「我也去。人数少的话很危险。」

    堀北迟了点也独自出来。须藤也以跟著堀北的形式跑了出来。

    平田更是一脸担心地出了教室。

    看来，今天似乎会变成波涛汹涌的一天。

    我请启诚和明人稍等，接著和平田说了话。

    「平田，你留在教室会比较好吧？说不定还会有其他学生跟过来。如果连池或山内那种会炒热气氛的学生也跟来，我觉得骚动也容易扩大。」

    「……确实是这样呢。可是，高圆寺同学没问题吗……」

    「堀北也去了，启诚和明人也在。最糟的是可能变成暴力事件，快变成那样的话我会联络你。」

    「启诚同学？嗯，我知道了。请你们千万别乱来喔。」

    平田有点在意启诚的名字，不过他没有深究。

    平田马上掉头回去乱哄哄的D班教室。

    「这是很正确的判断呢，清隆。人数再增加下去只会更费事。再说，请平田在班级里安定人心应该比较适合。」

    启诚对于一堆人过去好像也持否定态度，对这个判断同意似的点头。

    下一个问题就是高圆寺他们去了哪里。

    如果在校内的话，龙园他们也无法贸然行事。要动手就要在外面，但我也想像不到高圆寺会去哪里。

    「高圆寺放学后都会做什么啊？」

    「……谁知道。」

    「我也不知道耶。」

    明人和启诚似乎也完全没有头绪，而歪了歪头。

    「应该没人知道高圆寺的行动模式吧？」

    毕竟他和大部分同学也没有好好说过话呢。

    「他通常都会直接回宿舍。」

    「你怎么会知道那种事情啊？」

    「因为我常常看见他回去的样子。总之如果他出了校舍的话，我们各方面都会很辛苦。我们应该先前往玄关。」

    说完，堀北就穿越我们走去了玄关。

    如果鞋子还留著，也可以确认他待在校内，这样在演变成大事前也可以争取时间吧。

    我们也不落后地配合她的脚步。

    「或许真的会发生战争般的事情耶。」

    须藤握紧拳头，呼吸紊乱地对堀北说。

    「别开玩笑了。D班和C班的集体暴力事件可让人笑不出来呢。话说回来，怎么连你都跟来了。」

    「当然是因为我担心铃音你啊。因为我听说龙园连女生都会下手。」

    「我的锻炼方式没柔弱到需要被你保护。」

    「你别这么说嘛。」

    堀北不改强势态度，表示自己可以保护自身安全。

    只有半吊子的武道经验才会比较惹男人怜爱呢。须藤的男子气概也因此白忙了一场。

    但须藤大概丝毫不认为堀北很强，所以也没差吧。

    「另外，虽然这是多管闲事，但我还有一件事要说。你要不要也担心一下自己的社团活动？」

    「没问题啦。距离练习也还有点时间。我们赶紧找高圆寺吧。」

    堀北就算想赶走须藤，他好像依然跟著不放。

    「真是……抱著纠纷之源行动可是很讨厌的呢。」

    她小声骂道。

    堀北只身前往敌营受伤的话，须藤无疑会理智断线。

    那么一来，应该就会发展成无法与上次相比的巨大骚动。

    如果类似的成员二度引起骚动，校方或学生会也不会留情。

    这层意义上，我们应该把须藤的同行当作是最佳的选择。

    1

    我们出了学校，来到位在回宿舍路上的林荫大道。

    刚迎接放学时间，那里几乎还没有学生出现。

    然而，那条回宿舍道路上却有著我们在找的目标──C班的男学生们。

    虽然刚才在教室里没看见，不过C班的伊吹好像也来会合了。

    在那前方更可以看见高圆寺独自朝著宿舍前进的背影。

    他们似乎是认真打算对高圆寺动手呢。

    拉近了距离的龙园对石崎下达指示，让石崎去了高圆寺面前。

    「看来他就如铃音的推测那样，人在这里呢。我们赶快阻止吧。」

    看见这幅光景的须藤向堀北请求指示。

    「观察一下情况吧。我们也还不知道龙园同学的目的。」

    虽然这是龙园自己说过的话，但对别班学生搭话是理所当然的，没有任何违规。

    就算这个阶段贸然闯入也得不到结果吧。

    我们一边接近龙园他们，一边窥伺情况。

    「喂，慢著，高圆寺。稍微借个时间。」

    「你们要干嘛？我可不记得自己有做出会被你们叫住的事情呢。」

    高圆寺被石崎阻碍去路，虽然我看不见他的表情，但他的语气和平时没两样。

    「这由不得你来判断。」

    「嗯。这的确由不得你来判断吧。」

    高圆寺环顾龙园C班那些成员。

    眼神中完全看不见焦急或不安。

    「你记得我吧？」

    龙园就这样双手插口袋，与高圆寺面对面。

    「我当然记得。你是C班的调皮鬼吧？」

    「我上次放过了你，今天可要请你陪我，怪人。」

    「抱歉呢，因为我那天很忙。」

    他把头发往上梳并道了歉。这看起来实在不像是在道歉。

    「但有件事我不能听听就算了。所谓的怪人是指我吗？」

    「除了你之外也没别人了吧。」

    「这话还真是令人费解，但在这场面上我就当作没听见吧。我可是很宽容的呢。不过我接下来有约，可以请你们长话短说吗？」

    「抱歉，请你把事情延后吧。」

    「你是不打算让我回去吗？」

    「是又怎样？」

    高圆寺稍做思考并双手抱胸，但马上就放开了交叉的手臂。

    「我就在那里听你的话吧。」

    不知道他是觉得挡住通往宿舍的归途会妨碍他人，还是判断逃不了了，高圆寺指著稍前方的休息空间。

    「对我来说，哪里都无所谓。」

    「那就跟我来吧。」

    带头的高圆寺引导似的稍微离开道路，移往休息空间。

    在马路上的话就另当别论了，但如果变得远离旁人目光，我们就算在旁静观，吓阻效果也很有限。

    「我们也过去似乎会比较好呢。」

    须藤听见这句话，就想小跑步向前冲，但堀北却稍微叫住了他。

    「你必须避免不谨慎的谩骂以及行动，知道吧？」

    「好、好的。」

    再次受劝戒的须藤与堀北打了前锋，前往龙园他们身边。

    我们迟了点也追上去。

    堀北立刻叫了龙园。

    「龙园同学，你打算在这里做什么？你要是随意动手的话，可会马上变成大问题。」

    「呵呵。你们就这么上勾还大摇大摆地过来啊？」

    龙园回头，彷佛从一开始就知道有谁跟过来。

    接著逐一仔细观察我方的成员。

    盯上高圆寺是事实，但这恐怕也是为了锁定他在寻找的对象的陷阱。

    否则，他就不会特地带武斗派进入D班了。

    他像在用烟熏逼人现身似的逐一选定目标。

    「绫小路加上三宅，然后是幸村吗？算了，还算是说得过去呢。」

    「我也在啊，龙园。」

    龙园随便带过地无视了拳头相碰的须藤。

    「平田怎么啦。」

    「谁知道呢。他应该没兴趣吧？」

    「别说蠢话了。他正义感很强，就算人在这场面也不足为奇呢。」

    「意思就是说，不是一切都会按照你想的进行。」

    「好吧，今天就算了。」

    龙园用下巴指示，让石崎等人围住高圆寺。

    明人见状，就毫不打算隐藏厌恶感似的嘟哝道：

    「他简直以为自己是国王。居然敢对同学颐指气使。」

    「抱歉啊，三宅。我的教养从以前就很不好了呢。」

    龙园就这样双手插口袋接近了高圆寺。

    「等一下。」

    「等？你要我等什么？就如你所见，我们什么也没做喔。」

    目前，任何人都没动高圆寺半根寒毛。

    「你要调戏人是无妨，但既然这样应该就不需要我吧？」

    面对把人叫来又和别人说话的龙园，高圆寺指责道。

    龙园不可能把堀北的忠告听进去，于是便面向了高圆寺。

    「是啊。今天的主角是你，高圆寺。而且你也欠我一份人情。」

    「人情？很不巧，我可不记得呢。」

    「都怪你通过干支考试，才害我们没得到分数。」

    他还真是清楚。他是在哪里听见这个传闻的呢。

    「哦哦，那个骗子游戏啊。如果妨碍到你的话还真是抱歉呢。」

    高圆寺尽管道了歉，心里却丝毫没有歉意。

    他光明正大地从怀中取出手拿镜。

    对C班的家伙来说，这应该是让人不太能理解的行为吧。

    对于报以怀疑眼光的C班，高圆寺亲切周到地回答：

    「今天的风有点强。我是在确认这既nice又cool的造型有没有塌掉。」

    他左右移动了好几次脸，检查著自己的状态。

    「嗯……感觉有点凌乱，真是有失美感呢。不好意思，你可以拿一下镜子吗？」

    高圆寺说完，就把手拿镜递给在他眼前的龙园。

    龙园露出笑容，接下手拿镜。

    「把它面向我这边。」

    说完，高圆寺就从背包拿出小盒的发蜡，并用指尖沾取，双手开始做起造型。

    对这幅异常的光景，愣住的C班都没人有办法吐嘈。

    可是下个瞬间，这里就响彻了强烈的声响。

    龙园像在往地面砸似的用力把从高圆寺那里拿下的手拿镜扔了出去。

    龙园露出平时的笑容，同时抓住了高圆寺的手臂。

    「你能维持那张怪人的面貌到什么时候呢？」

    高圆寺就这样维持双手整理头发的姿势静静地叹了口气。

    「真是调皮捣蛋呢。那个手拿镜可是很贵的喔。」

    「抱歉啊，我手滑。」

    「呵呵，那也就没办法了吗？那么，请你把那只捉住我手臂的手放开吧，这样我无法好好做造型。虽然就算维持头发凌乱，我也依然是个好男人呢。」

    在这剑拔弩张的气氛中，龙园慢慢放开抓住高圆寺的那只手。

    在这地方发起夸张的行动风险太高了。

    但我在龙园那种会极力进攻对手的作风中看不见动摇。

    「你给我适可而止，龙园同学。」

    「闭嘴，铃音。我现在正在和高圆寺玩。」

    「那只是你单方面在动手吧？他根本就不期望这些事。」

    堀北谨慎地回收手拿镜破掉的碎片，并且瞪著龙园。

    「我来捡。你的手可能会手伤。」

    「我没什么关系。你有社团活动，受伤才会是个问题。」

    堀北这么说，拒绝了须藤的提议。

    「你别说傻话了。我怎么能做出让女人受伤的事。」

    须藤强行推开堀北似的开始捡起碎片。

    「就算你受伤，我也不会替你治疗。」

    堀北冷淡地说，但须藤还是毫不介意地捡了起来。

    「我才在想是什么事情呢，这还真是一群有意思的组合啊。」

    然后，这场骚动没有在D班和C班内平息。

    A班的坂柳他们好像是听见了骚动的传闻，所以现出身影。

    其中也有神室真澄，但剩下两名男学生我就只记得长相而已。

    「坂柳吗……时机简直就像是算好似的呢。」

    少女停下脚步后，就把手上的拐杖「喀锵」地轻轻拄著水泥地。

    这实在变成了一场大阵仗的集会。

    我们D班包含高圆寺在内是六个人，C班五人，A班四人。

    形成了共计十五人的集会。

    「我会来到这里只是偶然哟。」

    「别笑死人了。」

    即使是龙园，他也一眼就看出这怎么样都不是偶然。

    「话说回来，这里有C班的主要成员外加D班的学生呢。你们接著是打算讨论有关圣诞派对的事吗？」

    「滚一边去，我还没有事情要找你。」

    「你也可以不必这么说吧？如果是派对的话，人多一点也会比较有趣哟。请问也可以让我加入你们吗？」

    对于坂柳类似在挑衅的邀约，龙园完全没有要理会的样子。

    「你如果打算留在这里，就不要碍事。」

    「当然。我不会做出让派对主办人蒙羞的行为。」

    坂柳稍微保持距离，在休息空间的长凳坐下。

    A班三名学生在她前方坐镇，简直就像在保护坂柳。

    不过，这种氛围就算发生暴力事件好像也不足为奇……

    休息空间附近没有监视器。

    话虽如此，如果稍微移个视线就会看见踏上归途的学生们。

    也不知道何时会有几个人过来。

    我很难想像会发生互殴。

    至今都露出无畏笑容的集会中心人物──高圆寺六助，如此开口说道：

    「观众增加是没关系，但你可以差不多开始说了吗？否则我就要请你让我回去了。」

    「等等，高圆寺。龙园同学说这次是不会让你逃跑的。」

    「抱歉啊。有种种阻碍，话题迟了些。进入正题吧。」

    高圆寺隐隐一笑。

    「从状况推测──看样子你恐怕是一心要打倒妨碍C班的人或统筹别班的人呢，不对吗？」

    「是啊。碍眼的全是敌人。我会击溃他们。」

    「然后现在D班里出现了妨碍你的人物。你正在寻找那个碍事的人是谁。」

    用不著龙园说，高圆寺好像也懂。

    这男人明明平常除了自己感兴趣的对象之外都不表示关心。这还真稀奇。

    「没错。」

    「那我不会被你看中呢。因为我对D班的未来和别班的未来根本没兴趣。我也不觉得自己有在至今为止的考试上特别完成什么呢。而且我今后也没那种打算。你理会这种人觉得有趣吗？」

    「这还真奇怪。那干支考试你要怎么说明？证据都已经出来喽。」

    「哎呀呀，你知道的真多呢。」

    干支考试──分到猴组的高圆寺漂亮地识破了优待者。

    就算从结果理解是D班获胜，要指定学生也很困难才对。

    亏他能查到那些。

    或者，这是从高圆寺被分到猴组所做出的推测吗？

    他也可能是透过高圆寺不否认的发言来确定。

    「那是单纯的打发时间。因为我没打算参加好几次那种麻烦的集会呢。我只是判断让考试结束才会是通往自由的捷径。」

    高圆寺拿出手机切到相机模式，映出了自己的脸庞。

    看来他打算把手机当作临时的手拿镜来利用。

    「既然如此，我无法排除你也有参加干支考试以外的竞赛。换句话说，根本就没有保证你没在支配D班。对吧？」

    「确实如此呢。不过，你若是会就这么下结论的人，也就表示你是只有这种程度脑袋的蠢货呢。」

    石崎想对谩骂回嘴，但龙园笑著制止了他。

    但我很佩服他答得很漂亮。

    如果把无关联的人摆在幕后黑手的位置上，确实除了蠢货之外什么也不是。

    「呵呵，确实。如果你说的是真相，就表示你是个人畜无害的存在吧。」

    「YES。你还真是懂事，我不讨厌你呢，Dragon boy。」

    坂柳笑了出来，她好像很在意Dragon boy这个字眼。

    不过，龙园无视了这件事，把话题转到不一样的方向。

    「如果我在这里让这些家伙突然对你动私刑，你要怎么办？如果我因为干支考试而反过来恨你，而且打算毫无益处且无意义地使用暴力支配你呢？」

    堀北就快要对不稳的气氛表示反应，高圆寺却在那之前就笑了出来。

    「那才是nonsense的疑问呢。你不会在这场合做出那种选择。在观众很多的状况中施暴，好处未免也太少了吧？」

    「真不巧，我即使在这种不便的场合也可以大闹。我会把利益置之度外。」

    「原来如此。那我就回答你吧。就算你做出那种选择，为了保护我自己以及尊严，我应该会把所有上前的人都撂倒吧。」

    「你是说你一个人就办得到？」

    「思考办不到的理由才困难呢。」

    远观的坂柳听见有趣的对话便露出了微笑。

    「看来我根本就不必推理，高圆寺好像不是X呢。这家伙是个跟我性质不同的狂人。好像就只是这样。」

    「解开误会是再好不过的。」

    「但让我问一件事吧，高圆寺。D班正在扎实地增加班级点数。一定会有个负责这个职责的聪明人。如果不是你的话，那会是谁？有在这些装笨来到这里的人之中吗？」

    高圆寺在此才初次对D班的我们瞥了一眼。

    但他嗤之以鼻并耸耸肩，马上失去了兴趣。

    「要我回答这问题也是可以──」

    「可以打扰一下吗？」

    坐在长凳上的坂柳像在打断高圆寺说话似的开口。

    「你们在聊很有趣的话题呢。说D班中有学生在妨碍C班。我有听过Dragon boy同学在找人的传闻，那是真的呀？」

    「我就叫你闭嘴了吧，坂柳。还有你下次再用那种叫法的话，我可是会杀了你。」

    「呵呵，不喜欢呀？我觉得这命名很棒呢。不好意思。因为实在是发生了我无法理解的事情，不知不觉就……」

    坂柳轻轻一笑，并且毫不介意地说下去：

    「你自己的计画被D班的某人识破并且击败，不就只是这样吗？这所学校的基础就是班级间的战斗。别班妨碍你也不是什么不可思议的事吧？事实上我和你也像这样一路战了好几回。虽然不晓得那个人是谁，但隐藏真身研究战略也是很出色的战斗方式。你像这样特地盘问不相关的学生并做出刺探举止是应该的吗？老实说，这只是很难看的行为。」

    「我承认我的计画因为X而乱了套，但问题不在那里。这是为了把在背后偷偷摸摸动作的家伙拖出来才做的事情。这就是这种游戏。」

    「原来如此。你是说，像这样做出近似恐吓的行动也在你的计画之中？」

    「没错。如果有必要的话，我也不惜施暴。我很享受我的做法呢。」

    「既然这样，除了难看之外，这只会暴露出你的无能哟。我从真澄同学、桥本同学那里听说了各种事情。像是你在无人岛上设下的作战，以及你是怎么输掉的。只要准确地分析，他应该很明显是不相关的吧？说起来，在无人岛上活跃的人物，可是在那里的堀北铃音同学。你在找的真身不明的人物真实存在吗？」

    坂柳锐利的眼神与言语攻击了龙园。

    「……这难道不是他计画乱套的藉口吗……？」

    A班的一名学生配合坂柳的步调似的低声嘟哝。

    「那样也说得太过火了，鬼头。龙园也没那么愚蠢吧。」

    他好像是桥本。他这么说给龙园台阶下。

    但龙园对坂柳他们的挑衅没有表现出任何畏惧或动摇。

    因为龙园从一开始就最清楚「那种事」了。

    「你才蠢吧，坂柳。你让我利用葛城缔结了契约呢。」

    龙园刻意没反驳那个部分，并把话题转到其他论点上。

    这次换这边来挑衅的意图若隐若现。

    「契约呀。我记得是『A班在无人岛上接受C班的援助，并支付个人点数作为代价』吗？具体内容则是『直到毕业为止，每个人每个月都要支付两万点』呢。」

    对此，坂柳也毫不畏缩地应战。

    「啥？那是怎样啊，你们在背后搞什么啊！还这样可以喔！」

    须藤吼出了不平不满。

    「这在规则上没有问题。毕竟是双方班级接受后才签下来的。这只是我们得到C班本应获得的班级点数，并且向C班支付我们因此获得的报酬……换句话说，就是支付个人点数给他们。」

    我知道A班和C班在无人岛考试上联手，但代价不明。如果是这样，这就确实是可能成立的交易。C班花掉所有点数，让A班留下无人岛上可以使用的两百七十点（扣除因坂柳缺席的负三十点），相对要求了个人点数两万点。乍看之下好像是C班得利，但考试结束后，可以在班级点数上领先的层面很重要。因为决定班级顺位的是班级点数。个人点数也可谓只是附带给付的点数。意思就是说，虽然结果上是葛城失去点数，但当时如果没有变成那样的话，A班就有可能出现高于同等的成果。班级点数的领先就是这么重要的要素。假如普通地度过了无人岛生活，就几乎不会留下班级点数。与B班之间的差距会拉得比现在还小。

    不过，她怎么会在这个时间点把没揭露的事都说了出来呢？

    这很可能是坂柳在玩弄龙园之类的。

    应该是龙园瞧不起坂柳，坂柳也同样对龙园还以颜色吧。

    「内情曝光伤脑筋的不是我，而是你们。你们每个月没完没了地一直被拿走两万点的事要传到别班喽。」

    「这事如果你想说出口的话，马上就会传开来了。我就算在意也没用。而且说来表示缔约想法的人可是葛城同学。」

    她断言与自己无关。这是当初不在无人岛的坂柳无法防备的事。

    不，虽然她也是有可能预先指示班级别做出多余的事，但考虑到两人的状况，那会是故意让葛城自由行动的吗？

    事实上葛城派在此时沉寂了下来，看上去是坂柳在支配著班级。

    「可恶，C班每个月的零用钱都有受到保障喔。」

    「别被迷惑了，须藤同学。C班完全放弃了原本可能得到的班级点数喔。这未必完全有利呢。」

    「真的是这样吗，铃音？实质上那和我们在无人岛上得到班级点数两百点没两样耶。而且，那些点数收入只要A班没有完全垮台，就会永远持续下去。」

    「不对，这是似是而非。你得到的是个人点数，与班级点数完全无关。」

    如果以A班为目标，龙园就确实完全没利益。这点堀北的主张可以说才是正确的吧。

    但一个月八十万左右的点数，也就是说八十万左右的钱就会从A班流入C班，这可是很大的事件。

    就算今后C班失去班级点数变成零点，最低限度的收入也会受到保障。虽然说被坂柳派逼入了绝境，葛城还真是漂亮地中了圈套。

    「讨论结束没？你们好像很爱互相闹著玩呢。我不打算否定这些事情，但唯有继续妨碍我的这点，可以请你们停止吗？听你们没意义的高见而被占用时间很令人不愉快。」

    「等等，高圆寺。你还没说出你的答案。」

    高圆寺想起似的稍微仰望天空。

    「你是指D班里的聪明人物啊。老实说我没思考过……但无论如何我不回答都会比较好吧？你不惜犯下风险也要追寻那个答案，是吧？假如可以的话，我很不想做出剥夺乐趣的行为呢。因为我只是在这所学校讴歌著青春。如果这间学校可以让我兴奋起来就另当别论了，但这里好像实在无法令我期待。若是这样的话，我就要和美丽的女性们坠入各式各样的恋情并提升彼此，然后不断追求自己的美丽。就只有这样。」

    「换句话说，你是说你不会参加班级间的抗争？」

    「至今为止、从今以后都不会。我想自己最初就是这么说的呢。就我看来C班和A班都一样，因为在场的你们都很无趣呢。」

    「你说啥！龙园同学，这家伙从刚才就在瞧不起我们耶！我们给他点颜色瞧瞧！」

    石崎被小看，而向高圆寺举起拳头。

    然而，有个存在却比龙园更先因为高圆寺的话受到影响。

    坂柳至今都笑嘻嘻地乱插嘴，却好像有点介意高圆寺的某句话。

    「我有点无法当作没听过呢。Dragon boy同学就先不说──」

    她这么说，龙园随后迅速与坂柳拉近距离。

    接著毫不客气地猛烈一踹。

    「噢──！」

    桥本急忙插入坂柳与龙园之间用左手臂防住这记踢击。

    但他因为强烈的一击而被弹出，接著倒到水泥地上。

    假如桥本没有介入，龙园很可能就会认真地把坂柳的脸给踢飞。

    面对龙园，刚刚被桥本称为鬼头的A班男学生手碰著白手套进入了战斗姿态。

    「我惹你不高兴啦？」

    「我应该说过了，你再叫一次我就杀了你。」

    「给我适可而止。你刚才的行动可是大有问题。」

    堀北目睹施暴瞬间而做出警告，但阻止的人却是坂柳。

    「刚才有什么问题行为吗，桥本同学？」

    「不，是我自己跌倒而已。」

    桥本一面拂去衣服沾上的脏污，一面缓缓站起。

    「他是这样说的哟，堀北同学。」

    「唔……龙园同学和你们都不正常呢。」

    坂柳统率的A班对于暴力行没有表露出不平不满。

    何止如此，他们更散发出打一场架也无所谓的氛围。

    「抱歉，龙园同学。我玩笑开过头了呢。」

    她这么道歉后就望向了高圆寺。

    「言归正传，包含我在内都很无趣，这话是什么意思呢？」

    对坂柳来讲，比起眼前的龙园，她好像更在意高圆寺的话。

    龙园也是一副扫兴的样子离开了坂柳。

    「真是的，到底是怎样的一群人……」

    堀北会动摇傻眼也情有可原呢。

    聚在这里的全是一群难以应付的人物。

    「你就这么不喜欢我这一句话啊，Little girl。」

    高圆寺面向坐在长凳上的坂柳，摊开掌心并用指尖对著她。

    「呵呵，Little girl吗？命名品味还满不错的呢。」

    龙园彷佛在回敬Dragon boy这件事似的嘲笑道。

    「你叫做高圆寺同学吧。你英文的用法错了哟。我并不是幼女。」

    「呵呵呵，决定这件事的不是你，而是我。这不是错误的用法。只要你符合称作girl的年纪与体型，我就会那么叫你呢。」

    「那才是错误的呢。就用法来讲Little girl是只会用在国小女孩子身上的字眼。这个世界是不会允许你恣意妄为的。」

    「不被常识拘束就是我的作风。」

    他飒爽地把头发往上拨。

    「……你给我适可而止，高圆寺。」

    鬼头前进了一步。

    他再次打算脱下白手套般的东西。

    我一开始以为他是为了御寒才戴上，看来好像不是。

    「那家伙干什么啊。拿掉手套会有鬼跑出来吗？」

    「那是什么啊？」

    须藤忽然说出了鬼这字眼，我不由得反问。

    「你不知道喔？以前流行的漫画里有啊。有一部脱下白手套就会有鬼跑出来跟恶魔战斗的漫画啊。」

    我完全没听说过这种事，但说起来我也没看过漫画。

    「我没有事要找A班。你现在就让开吧。」

    「就不能至少让我订正他的言行吗？」

    「呵呵呵，虽然围绕在我身上的争执也不错，但很遗憾，无论男女我都只对年纪大的有兴趣呢。」

    坂柳、龙园这些代表班级的学生都被高圆寺一个人耍得团团转。

    常识不管用在某种意义上应该是最强的吧。

    匹敌暴力、谎言的新强项，说不定就是「超脱常识」了。

    「看来今天先解决你真是太好了呢。你走吧。」

    面对高圆寺，就连龙园都相当耗体力吧。

    他好像知道无法继续引出资讯，所以才催促高圆寺离开。

    「那我就恭敬不如从命了。See you。」

    那个台风说不定不是龙园，而是高圆寺才对。

    骚动突然终结，随后笼罩著寂静。

    「看来参观结束了呢，我们回去吧。」

    「你就期待第三学期吧，坂柳。」

    「如果你确定打败了D班，我随时都会奉陪哟。」

    坂柳留下这些话之后，A班学生们也回去了。

    「我们也离开吧，堀北？」

    「是呀……我无法继续奉陪了呢。」

    须藤捡起大部分的碎片，地上姑且可以说是恢复原样了吧。

    「可是，他好像比我想的还对高圆寺同学不感兴趣呢……」

    堀北好像也感受到龙园行动的不可理解之处。

    另一方面，这份疑惑也传导到了C班。

    「……让他轻易走掉好吗？」

    「如果那家伙是我在找的对象，我才不会让他走。」

    「我是觉得看起来很可疑呢。毕竟他是个让人搞不懂在想什么的家伙，他讲的话不也可能是谎言吗？」

    「那家伙的想法与我不相符。因为X那家伙和我的思路相近，我不认为是高圆寺在背后操纵。说起来那家伙像是有和堀北联手并发起行动吗？」

    「这确实难以想像。既然这样你为什么要盯上高圆寺？」

    「嗨，你们是怎么看高圆寺的？」

    龙园把视线从高圆寺的背影移开，露出了阴森的笑容往这里看。

    「你从刚才就在胡说些什么？真是意义不明。」

    须藤无法理解龙园的行动，他边用拳头挑衅边怒瞪著对方。

    「笨蛋就滚一边去啦。」

    「你说啥！」

    堀北用眼神与手制止须藤。

    「龙园同学，你的行动脱离了常轨，令人难以理解是事实。」

    「既然这样也就表示我的行动是正确的呢。」

    龙园就算被严厉指责也毫不在意。

    何止这样，他甚至让人觉得越来越享受其中。

    「我今天大幅缩减了候选名单了呢，铃音。那个潜藏在你身后的人物。」

    「不管你说什么，我都不会听。毕竟光是奉陪你就是浪费时间。倒是今后可以请你别靠近我的同学吗？」

    「要不要靠近都是我的自由。我根本没有违规。」

    动不动就犯规的人，以规则当作挡箭牌。

    「不过，这个游戏也快结束了。你就期待结局吧。」

    龙园这么总结，只稍微看了坂柳一眼便离去。

    「看来他总算是回去了呢。我们也回去吧。我会暂且把经过也告诉平田同学。」

    「可是，龙园那家伙是怎样啊。他想干嘛？」

    「谁知道。应该根本没人会知道他想做什么。」

    看来龙园心中好像备齐了所有准备。

    我这么切身感受，边目送龙园他们的背影。

