    那晚，我梦见了自己年幼时的事情。

    梦到我杀掉一只蛇的事。

    如果我当时在杀掉那只蛇之前被咬并且体验到恐惧的话──

    我还会做出相同的选择吗？

    「……真无聊。」

    这种想法根本没有任何意义。

    人每天都过著不可能重来，而且仅有一回的人生。

    然后，胜败在那些日子里会不断变动，有赢的日子也有输的日子。

    昨天只是偶然有了那种输掉的日子而已。

    我输掉的次数，总共不下三位数了吧。

    就算只限于绫小路来说，我昨天也不是第一次输了。

    但怎么会不同成这样呢？

    早上八点，我离开宿舍，为了前往教室而往外走。

    今天是寒假的第一天，但因为学校有社团活动，所以毫无疑问是开放中。

    原则上踏入校园内要穿著制服，但现在已经没有遵守的必要。

    那些玩社团的人的晨练大致上是七点前后开始。因为榉树购物中心是十点开始营业，因此这个时间前往学校方向的大概就只有我了吧。

    「……哈啾。」

    在通往学校的林荫大道上，一名学生一副很冷似的颤抖著身体。

    我无视她并继续走著路，但她在我走过身旁时，却来和我搭了话。

    「你总算来了。」

    我把这句话当作耳边风走了过去。

    「等一下啦。」

    她匆匆追过来之后，立刻抓住了我的肩膀。

    「啊？你干什么？别随便碰我。」

    「我也不想碰你。你不是硬是把手机塞给我吗？我只是想还给你。」

    红著鼻子的伊吹说完，就把手机退还回来。

    「明明随便处理就好了。你是从什么时候开始等的？」

    「谁知道……？」

    装作不记得也就表示算是一段很长的时间吧。

    这家伙为什么会在这种没用的地方这么细心啊。

    我不收下手机，想从伊吹身旁走过去，这次则被抓住了手臂。

    「你真的要退学吗？」

    「你不是只是要还我手机而已吗？」

    我简短应声后，伊吹就生气地瞪了过来。

    「你在刚入学时，和石崎跟阿尔伯特起纠纷时曾经说过吧？说不管输了几次，最后赢的家伙才是最强的。事实上你对阿尔伯特他们也是这一套。」

    「那又怎么样？」

    「就因为输给绫小路一次，你就要这样结束？」

    「我因为判断错误而被封住之后的招数。再说，这已经都无所谓了。」

    「那算什么啊，超逊的。」

    已经无所谓了。

    在能让我这么想的意义上来讲，他真的是个不得了的家伙。

    「或许吧。」

    因此我面对伊吹的询问才会这样若无其事地回答。

    「或许个头。」

    伊吹抓著我的手臂不放。

    「你之前不是希望我罢手吗？既然这样应该正好吧？」

    「因为你说要把我们带上A班，所以我才会协助你。但你却是这副德行？」

    我认为自己平时有适度让他们纾压，但伊吹这家伙马上又累积了压力。

    她好像还说不够，没有要停下来的样子。

    「你截至目前的蛮横态度与行动，我全部都睁一只眼闭一只眼了。我们的最终目标相同，所以我才会一直忍耐跟随你。上次C班受到惩罚时，你也没有对我们做任何详细说明。即使如此周围也没有流露不满，就是因为相信著我们最后可以升上A班。然而你却要在这里退学？真是逊爆了。」

    她喘了口气，接著再补上一句话

    「怎么会有这样可悲的事啊？」

    「不要一直做出你自己觉得方便的解释，伊吹。」

    我暂时停下脚步。

    因为全身都很痛，所以我可不希望她让我做出多余的事。

    「我确实和你们这些小喽啰说过只要跟著我，我就会轻松地把你们拉上A班。我只是以暴力支配并灌输恐惧，同时给予甜头罢了。你也知道和A班交换的契约吧。我完全不打算把那些归还给你们。」

    「你的意思就是说，你打算自己升上A班？」

    「我是打算在最后那么做的。我怎么可能认真照顾同学呢？」

    如果我这么说，伊吹也只能接受了。

    「够了吧。那就这样了。」

    「八亿点。」

    「……啊？」

    「昨天你把手机交给我之后，我真的一时间很烦恼该不该转移点数。然后，我想说反正都到手了，所以就看了手机里的各种内容。」

    她打开我的手机后，就把画面对著我。

    那是我之前定下的三年期间的作战，以及点数的推移。

    「如果你只是要自己获胜的话，那只要两千万点就可以了。然而你为什么要定下这种计画？八亿是C班所有人去A班所需的点数吧。唉，虽然我觉得那笔金额实在是存不到。」

    「别作梦了。那只是写好玩的笔记。」

    我从伊吹手上强行夺回手机。

    「今后应该是由日和和金田来统率吧。绫小路也有可能不得不采取动作了。」

    「我不是在说这种事。」

    伊吹这家伙，她居然完全没有动我的个人点数。

    这完全是一笔死钱。

    真麻烦。

    「你从刚才到现在是想让我说出什么？」

    「如果你说要退学的话，就来跟我一决胜负。」

    她居然又突然提议异想天开的事情。

    虽然笨蛋很容易利用，但有时就会像这样莫名其妙地失控。

    「昨天被打的伤加上天气很冷，你的身体根本也没办法好好移动吧。」

    我马上就知道她抓住我袖子的那只手臂没什么力气。

    我强行迈步而出，把她那只抓著我袖子的手拂去，但下一个瞬间就被她打飞了出去。

    身体摔到了石砖路上。

    「……很痛耶。没办法好好做出落地姿势。」

    绫小路那个混帐居然彻底破坏了我的身体。

    「啊──……这样我就爽快多了。要退学就赶紧去退学吧。」

    伊吹往宿舍走去。

    她到底在这里等了几个小时呢？

    1

    「坂上，我有话要说。我昨天也已经把事情告诉你了吧。」

    独自来到学校的我拜访了班导。

    因为我事先从宿舍的有线电话指定了这个时间。

    刻意隔了一天，是因为骚动随后就退学会留下种种麻烦。

    考虑到我对监视器动手脚，这很容易成为问题。

    如果前学生会长知道这种情况，那又更是如此了。

    我的目的就是要甩开那种麻烦。

    「我知道。我想避免在这里站著说。请你陪我到辅导室吧。」

    「嗯。」

    「但在此之前我有一个问题。」

    「你说问题？」

    「你过来一下。」

    说完，坂上就往职员办公室里出声，叫出了学生。

    不久两人就现出了身影。

    「龙园同学……」

    「啊？」

    是石崎外加阿尔伯特。

    为什么继伊吹那个笨蛋之后，就连这两个人都在这里？

    「他们从早上就一直等了，问说你有没有来访。就算我叫他们直接联络你也讲不听，我可是正在伤脑筋。请你先想办法处理这两个人吧。」

    「你们在干嘛？赶快给我消失，小心我杀了你们。」

    「我们──」

    我瞪了一眼来支开打算多嘴的石崎等人。

    「唔……」

    听见我这番恐吓的坂上手摸著眼镜说道：

    「昨天监视器坏掉的事情，也和石崎他们有关连吗？」

    「那是我个人干出的事情。赶快走吧。」

    这里的不谨慎接触只会变成是他们在自掘坟墓。

    我挥了挥手无视坂上，然后往辅导室走去。

    坂上虽然很怀疑石崎他们，但还是催促他们回去并跟上了我。

    「接到你的电话说明，我认为自己已经理解了状况，但我们还是逐一解决问题吧，龙园。首先，你承认用喷漆污损监视器的事情是自己做的，对吧？」

    「嗯，那件事是我自己做的。」

    「还有另一件事。你承认和石崎、阿尔伯特、伊吹起纠纷的事实吗？」

    「我承认。一切都是我的责任，是我单方面想殴打他们。虽然结果却是我被反打一顿。」

    没必要把那些家伙卷进这场败仗。

    「如果你理解的话，事情就快了。」

    「请等一下，龙园同学！我们也不是不相关──」

    面对不回去并追过来的石崎，我正面踹了他一脚。

    事到如今就算再次施一两次暴，对要退学的人来讲都是无所谓的事情。

    「你在做什么，龙园！」

    「你是想让我讲几遍？昨天只是被我揍，你还嫌不够啊？」

    我从痛苦蹲下的石崎身上移开视线。

    「也把刚才的加入我的处分里吧。」

    「……不管你有怎样的内情，假如你下次再引起问题，就不是只有你受罚可以了事了。」

    「啰嗦。反正这下子就结束了。」

    走入辅导室里的我立刻进入正题。

    「快吧，坂上。进入退学的处理。」

    「看来你好像误会了，所以我要先做订正。」

    坂上慢慢说起话。

    「我在你的发言中确认到了矛盾。」

    「啊？等一下，你说矛盾？」

    「就我这边掌握到的资讯，你好像和D班之间有了问题吧？」

    想不到绫小路在最后关头采取了行动。

    如果他无视我的提议，把包含轻井泽的事在内全向学校报告，那不只是我，就连伊吹或石崎都会受到相当沉重的惩罚。

    应该不会只是失去个人点数就有办法解决。

    「是他们对我们提起控诉吗？」

    「控诉？就我这边听见的，我是听说破坏监视器的不光是你，还有一名D班的学生。」

    「你说什么……？」

    我一时间无法理解这些话的意思，感到很混乱。

    「我们已经请D班支付个人点数当作修缮费用。我想要确认的部分，是过失的比例是不是算成均等就可以了。」

    「开什么玩笑……」

    如果你以为做出这种事我就不会退学，那就大错特错了，绫小路。

    「我要退学。」

    「……就算这件事没有任何问题吗？」

    坂上也不是笨蛋。

    昨天屋顶上发生了麻烦事──他应该也从状况中推测到了这点事情。

    「对。我已经找不到留在这所学校的意义了。」

    学校不能不尊重学生的个人主张。

    「这样啊。如果你的意志很坚定，这也不是我可以阻止的事情呢。」

    坂上说完，就从抽屉里拿出了一张纸。

    「请在这里写上名字、学号、退学理由。」

    「等我一下。」

    我拿起笔之后，坂上又取出了另外两张纸。

    「等你的退学处理完成之后，把这两张也交给石崎和山田吧。」

    「……你说什么？这和那些家伙无关吧。」

    「确实无关。不过，那两个人不希望你这么做。他们说如果你选择退学时自己也不读了，完全不听劝。」

    绫小路那个家伙……他对那些笨蛋们做出不必要的指点了吧？

    居然透过让石崎和阿尔伯特作为人质，来阻止我的退学。

    如果我在此选择退学就会与他们同归于尽，并且失去退学的意义。这是本末倒置。

    「可恶……」

    「就我的立场来讲，班上出现学生退学也很可惜。我是这么想的。」

    坂上把视线落在我手边的退学申请表。

    「如果是现在的话，事情可以落幕在只是器具损坏。这应该是唯一的机会了吧。」

    「留下我会有什么好处呢。」

    我没打算再和坂柳他们起纠纷了，这点事情他应该了解才对。

    「我不退学了。」

    我还回纸和笔，接著离席。

    2

    不久，一年级生之间便传起了奇怪的谣言。

    说龙园翔放弃了担任C班领袖。

    他不会带著石崎他们到处走，也变得不和任何人说话。

    简直就像在看著刚入学时的我。

    龙园重复著一个人的孤独时光。

    他今后有天会找寻到什么东西吗？

    我并不知道。

    但我确定的……就是那家伙和我很相似。

    以及，他仍有利用价值。

