    五个月不见了，我是衣笠彰梧。

    夏天有播映动画，大家看得还开心吗？（注：此指二○一七年七月播映的动画）

    身为一名观众，我因为在动画上才有办法呈现的《欢实》世界观而深受感动。

    自己的故事以影像播出，实在令我非常感慨。

    顺带一提，这是我的近况。我做手术拿掉了盘踞在我背后长达十年（直径约七公分）的粉瘤。从我背后被使劲拉出的那种感触……拜此所赐，我大约一个星期都无法靠在椅背上所以相当辛苦，不过背后也恢复了一片洁净。

    关于这次第七集的发售时间比以往都还晚的原委，是因为考量到动画播映的时期与内容，也因为小说故事是和龙园他们C班的正面对决，我便有了「等全部都播完再出版应该会比较好」的判断，所以才会变成在这个月贩售。

    这几个月好像多了不少人知道《欢迎来到实力至上主义的教室》这部作品，我实在非常感激。

    当然，我对于动画化前就在阅读的读者则抱著更甚于此的感谢。因为各位的支持，我才能像这样继续出版。实在非常感谢。

    这次第七集的形式算是和龙园定出了胜负，但C班的戏份并不会就此结束，还会有像是新兴起的人物，或是下了台面的龙园的行动之类的。然后，因为第三学期开始是个新的阶段，所以不单是学生会，二年级生跟三年级生都将前来接触，我想A班或B班之间的战斗将会渐渐展开。

    虽然无法立刻呈现出所有事，但近期我会著手一之濑的故事跟坂柳的故事。平田或葛城之类的（成员太多了，这里写不完）戏份也会逐渐增加。至于他们会成为敌人或是伙伴，还请各位注意这个部分。

    那么，因为腾出了时间，因此我也进行了下一集的制作。所以说，下回就是寒假的故事──七点五短篇集。我将为各位献上以圣诞节发生的事情为主轴的故事。寒假的主要故事，将会以下次封面上的女孩子，以及在她身边掀起的恋爱故事作为中心。

    附带一提，虽然「短篇集」这个表达方式并没有错，但目前为止和从今以后像是四点五或七点五这种集数，基本上全都会是「春假」、「暑假」、「寒假」这种长假故事，所以与原作仍相当有关连。还请各位留意这一点。下回也请各位读者多多支持。

