    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶子 

    今天，她也和往常一样来到了小学五年级的我——天道花怜的房间。

    「锵锵！（注1）电玩假面来啦！」

    「你好呀，椎名姐姐」

    「……我是电玩假面」

    「……你好呀电玩假面」

    「嘿嘿你好你好！」

    这大姐姐还是一如既往的聒噪。

    我对这位戴着魔法少女面具的变态——不，和善的姐姐露出微笑。

    「好了，今天要做什么呢，真冬——」

    「电玩假面！」

    「……电玩假面姐姐」

    自打和住在隔壁的她一起玩电子游戏开始，已经有一年了。

    我们之间的关系最开始是「孤高的神童和和善大姐姐」，现在完全变成「自诩游戏宗师的逗比大姐姐和陪她玩的善良孩子」了。

    她打开赛车游戏，把手柄放在我面前。

    「嘿嘿……今天我可不会手下留情哦，小花」

    「不，你至今为止有手下留情过吗——」

    「啊，小花，外面有UFO！」

    「你就不能有点大人样嘛！」

    「咦，哎哟！？糟了，完全没法从面具的洞里看屏幕啊！」

    「你还能更自作自受一点吗！？」

    电玩假面姐姐，不管做什么事都是这样。

    没点大人样，丢人，打游戏很认真，以及……

    「哈哈，又是我赢了，电玩假面！」

    「（好气呀）」

    ……正因如此，我才由衷地喜欢和她一起打游戏的欢乐时光。

    「再来一场，小花！」

    「好好……」

    「面具太碍事了！我扔！」

    「这都行！？」

    就这样，我天道花怜，大概是受到这位电玩假面——椎名姐姐的影响，确立了

    「超喜欢游戏」

    「要玩就认真玩」

    「绝不丢人现眼（有反面教材）」

    的玩游戏方式。

    译注1：原文netaNHK节目シャキーン!

