    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶子 

    「樱花没有飘散呢」

    『什么？』

    某天，被放学后特有的喧闹包围着的教室。

    男女生五人组一如既往地狂聊游戏。

    正好聊到galgame方面时，我不禁说出了让其他人感到莫名其妙的话。

    我忙不迭地圆场。

    「你们想，galgame很多都是在四月开始故事的嘛？那这么一来，理所当然地，经常有樱花飘散的场面嘛」

    「是很常见啊。和女主角相遇的场面有樱花飘落那该多带感」

    我朋友——上原君点着头赞同。

    可我这时突然皱起眉头切入正题。

    「可是我们所在的北方大地，樱花是五月初开啊」

    『啊—』

    接着全部人都恍然大悟。

    现在姑且是我女朋友的金发才女——天道花怜同学接过话题说。

    「不只是galgame，我估计所有的作品里那种场面，都完全是以关东为基准的」

    「可那只是因为舞台都在关东吧？」

    不玩游戏的辣妹——亚玖璃，还是那么一针见血。

    「话是这么说啦」

    我回答道。

    「我也并没有很想抱怨啦，只不过身为北海道居民，总觉得那很难引起共鸣」

    听到我的抱怨，这次轮到怼萌党的孤身玩家——星之守千秋开口说道。

    「那么那么，要怎么样的故事开篇描写，才能让景太你满意呢」

    「嗯？我想想，要有樱花，也得加上正经的北方要素……」

    我想了想，绞尽脑汁说出开篇独白。

    「比如<五月，在一群喝醉的本地大叔们光着下体跳舞的赏花宴会上——我和她相遇了>？」

    『一点也不浪漫！』

    全部人给我了大差评。

    「我可是在追求真实啊……」

    「是我的话，这galgame我五分钟就扔了啊！我才不管从描写大叔的下体开始的恋爱故事之后是什么展开啦！」

    「没关系上原君。尾声里每次到了回忆和女主角的相遇场的景的时候，都会有大叔的下体描写的！」

    「更没兴致了啊！」

    「还会专门有张图的！」

    『你干嘛要辣人眼睛！？』

    同好会全员一致向我吐槽。

    ……真奇怪，我都那么费心想了。

    千秋一边叹气一边说道。

    「景太。你没必要掐着樱花盛开的时候吧？就算是在北海道，故事正常从四月开始不就行了嘛」

    「啊，这样啊。那这么想的话……」

    我再一次，试着想象起引入了以北方的真实性为重的故事。

    「<四月。在突然遭受了强烈的寒流袭击的北方大地上，我，雨野景太……发现了埋在潮湿的厚厚积雪中，她那已经冰凉的尸体>」

    「Bad End啊！」

    我被全部人狠狠地吐槽。

    亚玖璃同学激动地否定道。

    「的确在快开学的时候是经常下雪没错啦！可为什么女主角偏要死掉啊！？这也太特殊了吧！」

    「特殊？不，设定上，她是遭遇了除雪的时候被屋顶掉下来的冰柱砸到脑袋，当她晕倒的时候很不幸地下起了雪，就这样一直没被发现直到不幸冻死……这样现实味满满的事故，有什么问题吗」

    「你这追求的是什么真实性啊！」

    真奇怪。作品只要带有真实性不是就会受到一定的称赞吗。

    我表示不解，天道同学带着不知为何有些坐立不安的表情开口说。

    「雨野君。其实……要在北方大地开始故事，没必要拘泥于四月或五月嘛……我个人觉得六月很不错的……」

    「六月？不行啊天道同学，在这个业界里，男女主角相遇最好能到五月为止……」

    正当我说到这的时候，天道同学的脸颊唰地红了……她轻轻嘟起嘴，对我说道。

    「我和雨野君，不就是六月相遇的嘛」

    「原来如此，六月最棒了」

    我重重点了点头，然后和天道同学互相放电。接着——

    『好，解散～』

    ——其他三人毫无感情、不约而同地说道，这一天的同好会就这样突然闭幕了。

