    DM2016年11月号短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图、翻译：叶子 

    修图：泽泽

    这个世界上有无法结束的战争。

    掌机VS家用机，宝○梦红VS宝可○绿，蘑菇VS竹笋……。

    而竟有人在游戏同好会里，说出了绝对不能说的话『以前的游戏比较有意思』——！？

    「游戏还是以前的好玩吧！？」

    亚玖璃同学今天也驼着背玩着手机，懒洋洋地提出关于游戏的问题。

    听到这辣妹一如既往的，对游戏神经大条的发言……我们三人——雨野景太、天道花怜和星之守千秋，一如往常地抽动着脸，用沉默来回应她。

    而一如往常地给普通人和玩家当和事佬的现充——上原佑「算啦算啦」地安抚起我们。

    「你们都明白亚玖璃没恶意的吧？冷静下」

    他傻笑着说。而我则维持着怒气冲冲的表情回话。

    「上原君，你要是以为没有恶意就什么都能原谅，就大错特错了。比如说吧……你能因为偶然不小心按下核导弹的发射按钮而引起世纪之战的人没有恶意，就能原谅他了吗？」

    「你这比喻偏了十万八千里好吧！」

    上原君吐槽道。可平常和我是死对头的千秋，都反常地对我进行了援护射击。

    「不，刚才亚玖璃同学的发言差不多就是那样！要在玩家的线下会说出这句话，可算是扔了个会在30分钟后引发真人斗殴的炸弹啊！」

    「你们玩家也太暴躁了吧！哎，天道你也说点什么嘛！」

    「好的。那么亚玖璃同学，过来，咬紧牙关」

    「你还是最暴躁的那个啊！快够了！」

    最终，由于上原君站了起来制止，我们才不情愿地停止了撒气。

    ……而一脸扫兴地看完整个闹剧的亚玖璃同学，停下了玩手机的手坐好。

    「怎么说呢……不好意思。就像佑说的那样，亚玖璃并没有恶意的……」

    听到她的道歉，我们也恢复了点平静。亚玖璃同学给我们三人道了下歉后，又怯生生地开口。

    「可是……你们想，网上什么的经常有帖子说『以前比较好—』嘛。虽然五花八门的都有，不过印象中经常看到有这种游戏感想呢。啊，这始终只是亚玖璃的个人印象就是了……」

    亚玖璃同学战战兢兢地说道。我看着她叹了一口气，不情愿地对她的看法表示同意。

    「算是吧……大致如此。虽然到处也有人说电影和综艺节目『以前的好』，不过游戏的确是有这种话题比较多的倾向吧」

    听到这话，千秋也点点头。

    「是的是的。一直在出的系列作长期连续出，重制作时不时就来一发，然而还是总能进步，说不定这才是业界」

    听到我们说的，亚玖璃「咦」地歪起脑袋表示不解。

    「那么，游戏基本就是越来越好的咯？和电脑一回事嘛。随着时代进步，那啥，画面都变得好看吧？」

    听到她这话，我们这群「玩游戏的人」则是……。

    『…………唉』

    这一次，连上原君也和我们一起，四个人叹起了气。

    亚玖璃同学激动地抗议道。

    「你们怎么这种『这货真不懂』的态度！亚玖璃说错了什么吗！？」

    「不……『画面』变得好看……哎，虽然你这表达方式有够蠢的，倒也没什么错。可话又说回来画面……你说画面啊？」

    「好的，雨雨，你过来，咬紧牙关」

    「开始讨论五分钟就说了两次『咬紧牙关』，这同好会也太修罗了吧。……不过，算了，不好意思，刚才那句是让人不好受。那啥，事实上正如亚玖璃同学说的，技术层面是大幅度进化的。图像啊、载入时间啊、联网机能啊……」

    「是吧？那就……也就还是现在比较好，说『以前比较好』的人们，不过是一群美化回忆的死宅，这解释OK吗？」

    『…………唉』

    「所以你们能不能不要这么一副『服了你了』的态度啦！？是你们说不懂游戏也可以进同好会的吧！？」

    听到这话，亚玖璃同学的男朋友上原君不得已地回道。

    「的确是如此……可怎么说呢。你今天说的这些话，对玩游戏的人来说，就是要把他们气胖」

    「这话怎么说？」

    「那啥……对了。比如说，你不是很喜欢家庭餐厅吗？那么，平时不去家庭餐厅的人，闲聊时说『可要去家庭餐厅的话去菜更好吃的店不是更好？』，你觉得如何」

    「……好气！」

    「就是这样」

    亚玖璃同学听到上原君的解释，恍然大悟道「原来如此」。不愧是一对。意思还是他传达的通。可是即使如此亚玖璃同学似乎仍旧并没有完全理解，继续提出疑问。

    「唔～，可是和料理什么的有些不同吧，实际上游戏这东西，比以前好的部分不是很多吗。可是即使如此，为什么以前的游戏会更好玩呢？」

    听到这句话，我连忙否定道「不对不对」。

    「我们并没有断定『以前的游戏更好玩』。不过，也不是说『现在的游戏总体来说比以前好』。这和『家庭餐厅和快餐店』什么的关系是一样的。其实，并没有说哪个更好」

    「噢，原来如此。也就是……和《蘑○山》《竹○村》一样是吧！」

    『不，只能是《蘑菇○》』『不，只能是《竹笋○》』

    四个人的声音微妙地交错重叠。顺带一提，天道同学和上原君是「蘑○」派，而我和千秋则是「竹○」派。

    『…………』

    我们之间立刻噼里啪啦地炸起火花。而亚玖璃同学……则是愣住了。

    「……总之，关于刚才说的，亚玖璃也有自己投下了战争的火种的感觉。真是抱歉」

    听她这么说，我们也暂时停战。……但是，绝对是○菇更好吃！这点上我可不让步！哎呀，天道同学正瞪着我呢。呜……就算是天道同学，只有这点……！

    「咳咳！」

    千秋干咳了几声。她为了把话题转回来，「不过，的确……」地继续说道。

    「『以前的更好』这个问题，可是会一直～吵个没完的」

    「不过，实际上就是以前的游戏更好玩吧」

    上原君说。我有点惊讶地看着他，

    「咦，上原君是怀旧党吗？」

    「算是吧？或许只是以前的游戏我玩比较多吧」

    天道同学也对此表示同意。

    「我也是。虽然我同意线上对战环境是绝对变好了，可因简单而生的朴素竞技性、追求冲高分的乐趣，这些都是以前的游戏完胜的」

    听到他们俩的看法，我点点头说「这样啊……」，回击道。

    「我自己的话，算是个带着些怪癖的现代派吧。正因如此，有人主张以前的游戏比较好的话，就会说『不不不现在的游戏也不差的！』的」

    而我的夙敌千秋出乎意料地对我的看法表示了强烈的赞同。

    「啊，对对！景太，我也这么认为！能够客观、清楚地辨别回忆加成的我，严重赞同！」

    「对对！是吧千秋！」

    我和千秋就顺势越说兴致越高涨。——另一边，上原君和天道同学一副明显对我们的话感到不爽的表情，顶嘴说道。

    「不，不对，就算去掉回忆加成，名作就是名作。现在这批游戏，肯定没法给他们提鞋啦……」

    「就、就是。比起现在这些虚有其表的游戏，以前朴素又新颖的名作事实上就是更好」

    『什么？』

    『啊？』

    游戏同好会的气氛立即变得剑拔弩张。亚玖璃同学有些欲言又止地说道。

    「那个……各、各位？亚、亚玖璃我觉得还是别说这个话题了，好不好……」

    然而，我们完全对她的话置之不理——我们的战争开始打响了。

    首先，我苦笑着对他们俩劝说道。

    「哎呀哎呀天道同学、上原君。你们还是冷静点，看清楚现实吧。过去的名作是很厉害没错,可你们也得承认，现在『站在过去的肩膀上』的游戏也很好玩嘛」

    可是听到我这句话，天道同学却嗤之以鼻，冷笑着反击道。

    「站在名作的肩膀上开发的游戏，就一定超越了那名作了吗？你这想法未免太过肤浅了吧，雨野君」

    「虽然第一作并不一定会有很大进步吧，不过还是有很多不起眼的改良点的……」

    我圆场道，而天道同学则是一边叹着气，一边陈述起否定看法。

    「『乱七八糟的追加要素』

    『背离第一作的王道展开，过于标新立异、结果完全无法引起玩家们共鸣的剧本』

    『充满唯利是图精神的DLC大餐』

    『不如不做的3D化』

    『因为以前做过大热门作，而蹭鼻子上脸大暴走的制作人』」

    『呜咕！』

    我和千秋的血槽见红了！我们俩按着胸口呻吟。而天道同学进一步说道。

    「啊，顺带一提，我个人觉得『以动作战斗为卖点的RPG系列』很多都有这种倾向。要我举出具体的作品名的话——」

    『求不说』

    不只是我和千秋，连上原君也一脸认真地阻止了她。

    天道同学歪了歪脑袋表示不解，继续说道『算了』。

    「总之，正因为站在过去的名作肩膀上，才体现出劣化之处，有时候由于一味地胡乱发展技术，用户体验反而下降了，我想说的就是这个。也就是……怎么说都好，还是我等『以前的游戏更好』党完胜！」

    『好气啊……』

    我和千秋的脸越绷越紧。与此相反，天道同学和上原君则开始露出自信满满的笑容。而亚玖璃同学……则是开始玩起手机了。

    我完全被击沉了，而千秋却战战兢兢地反驳道。

    「……两、两位怀旧党，你们的说法，未免有些狡猾吧？」

    「这话怎么说呢？」

    天道同学的眉毛跳了跳。千秋低着头继续说道。

    「确、确实，过去的游戏里有很多是名作，因此，有很多现在被『击坠』的系列，这是事实。可是……」

    说到这里，千秋猛地抬起头，大声说出她的论点。

    「在它们的阴影处，在那广漠的历史荒野中，堆着一大把烂到难以置信的垃圾作，也是事实吧！」

    『哎哟！』

    这次轮到天道同学和上原君按起胸口了。千秋继续说道。

    「以前可是有当今世代无法想象程度的烂作受害啊！你们想！在当下以免费APP形式的游戏都有被批判得一文不值的，以前的黑暗时代可是试过把那种级别的东西用八千円的价格卖给纯真的孩子啊」

    『咕、心好痛……』

    「你们回想起过往的游戏体验，不知不觉就光回忆好玩的部分了！然而，我觉得你们也该回想起那些『怎么这样……』的体验！你们就不要只是把SFC时代的艾尼○斯和史○威尔作品的美好回忆放在第一位了！给我想起来！那个白白浪费了艺人合作的烂作！还有那个采用了著名漫画家角色设计的怪作！」【译注：千秋提到的这俩前一个应该是北野武的挑战书（たけしの挑戦状）没跑，直到今天都可以说是kusoge的代名词；后一个推测是相原コージ担当角色设计的摩诃摩诃，著名怪作以及烂作。译者阅历有限，不一定对，仅供参考m(_ _)m】

    『唔哇哇哇哇哇哇啊啊！』

    天道同学、上原君阵营抱头扭动着身子。而我和千秋则是一脸满足地击掌。……千秋，你刷新我对你的评价了！

    ——就这样，接下来我们就展开了一进一退的游戏争论。

    像是「以前的游戏有『魂』」啊「由于游玩过去的游戏的环境已经完备，对游戏来说，『当下』总是全盛期」啊「不对，有的游戏体验是要切合时代的」啊「当下也能完整体验的！」啊。

    唉，总之都是些得不出结果的讨论。可这争论却是却吵越烈。

    正当在场各位的情绪激昂到最高点的时候……。

    亚玖璃同学忽然把头从手机上抬起，再次用一副极为随意的表情扔下了炸弹。

    「说起来啊，游戏是不是任○堂的最好玩的来着？」

    『…………』

    我们马上停止了游戏的怀旧争辩，一下子沉默了下来。亚玖璃同学呆住了……我们全部人一同耸耸肩嘟囔道。

    『…………所以说这人……』

    「所以我说你们什么嘴脸呀！今天的游戏同好会怎么这么让人不舒服啊！」

    亚玖璃同学真的怒了，她把手机放在了桌子上。我一脸『拿你没辙』的表情，叹着气朝着亚玖璃同学转过身。

    「毕竟亚玖璃同学你今天在这里……对游戏同好会来说就像是个约翰·保罗嘛！」

    「亚玖璃还真没想到，自己会被比作伊藤计划写的『虐杀器官』里在世界各地引发内乱的敌方角色呀！」

    「我也真没想到你个辣妹竟然会这么清楚约翰·保罗的援引之处，还要回击过来啊！」

    某种意义上，今年真是充满意外。哎，不过，这个辣妹，貌似在上高中前都是一个人默默读书的……。和我还真是一如既往地在奇怪的地方很合得来。

    我们两个带着共同知识的怪人傻笑起来，其他几人朝我们投来异样的目光。亚玖璃同学清了清嗓子，重整姿态。

    「归、归根结底，你们到底有何不满呀？说到游戏就是马○奥，说到○里奥就是○天堂吧？那任天○的游戏不就是最好的了嘛？」

    『何等新颖的逻辑！』

    结果反倒是玩家们说不出话了。包括上原君在内的全部同好会成员都摇起了头。而亚玖璃同学又随性地扔下了火种。

    「那就PS。PS是最好玩的吧」

    『怕了你啦』

    游戏同好会各位开始怕得发起抖来。这辣妹怎么回事。真的是游戏业界的约翰·保罗吗？她说这些话真的是没有自觉的吗？

    天道同学终归是看不过眼了，竖起一根手指对这辣妹解释道「听好了，」

    「这和刚才的『以前和现在哪个好』是一样的。游戏硬体阵容的争论，在网上等地方，是被当作极为敏感的话题的」

    「喔，是吗。……那么，结果到底哪个游戏机最好呀？」

    「你根本没听进去吧！不是哪个最好的问题好吧！」

    「哎～，怎么是这种温吞水运动会般的结论。真没趣～」

    「怎、怎么能说没趣呢。那个……对了。那我就问问喜欢家庭餐厅的亚玖璃同学你了……」

    「问什么？」

    「——『家庭餐厅哪家连锁店最好呀？』」

    在她把这个问句说出来的瞬间，家庭餐厅爱好者亚玖璃同学愤怒地站了起来！

    「『最好』是什么鬼呀！这种笼统的问题哪有答案！全部的家庭餐厅都各有特色的！各有各好，没有最好！」

    「就是这样」

    「噢！」

    亚玖璃同学马上就明白了。……真不愧是天道同学。

    亚玖璃同学坐了下来，再次开口说道。

    「那我就把问题换成问卷形式再问一次好不好？我想想，各位迄今觉得最好的游戏机是什么呢？这么问可以吧？」

    『嗯，那好』

    「哎哟～，你们这群莫名牛逼哄哄的游戏宅真让人来气—……」

    亚玖璃同学好像立刻就后悔向我们提问了，不过我们已经听不进去了。

    我们各自默默想了十秒钟后，全都得出答案了。我们看准时机……怀着『既然我们关系这么好，那么看法一定也一样吧』的想法，一同齐声说道。

    「Nintendo DS」「Xbox○ne」「P○VITA」「智能机」

    …………。

    『……什么？』

    我们四人之间马上又开始炸起火花。与此同时，亚玖璃同学理解到什么般一把抓起手机说了句「辛苦咯各位～」，离开了讨论。

    然而我们玩家，已经顾不上她了。

    我率先露出微笑……打算先发制人。

    「哎哟，算我求你，能不能别说个别出心裁的硬体出来装高大上啊？正常来说的话，怎么说……你『正常』来讲也该说3DS好不好」

    可是天道同学抢先一步，对我批评起来。

    「雨野君，我真对你失望。真亏你敢自称是我男朋友呢」

    「不，我又没有经常自称『我正是天道同学的男朋友，哼！』……」

    「……你、你就不能多点自信承认嘛？你、你可是我自豪的男朋友呢……」

    「……我、我明白了。那啥……我、我是……天道同学的男朋友！嗯！」

    「雨野君……」

    「天道同学……」

    我们俩红着脸放起了电。上原君和千秋以迅雷不及掩耳之势插进来吐槽道『搞毛啊！』。

    我们俩清了清嗓子，继续开打。

    「话说回来，你真让我失望呢雨野君。虽然作为异性，我最爱你了」

    「我才想说呢天道同学。竟然是『Xbox○ne』……你怎么就偏选这个来突出你是核心玩家呢。虽然我爱死你了，包括这点」

    「败给你了，雨野君你还是那么让我来气。我最喜欢你这点了」

    「你才是，总是没法深入理解我们休闲玩家。我也最喜欢你这种性格了」

    『这是什么标新立异的吵架啊？』

    回过神来，其他三人狠狠地对我们吐槽道。……我和天道同学还是不是很明白，为什么我们要被骂呀，不过没办法……我们去掉爱情表达，把上原君和千秋加进来重新开始讨论。

    「那千秋你为什么推荐PSV啊？真有些出乎我意料了。说到掌机，按照我的印象你怎么说也该选3DS嘛……」

    听到我的提问，千秋一脸那我没办法地摇起了她的海带头。

    「真对景太失望。还真亏你自称是我的死对头呀」

    「不，我并没有那么想自称是千秋你的死对头……」

    我回答道，而千秋不知道为什么立刻哭丧着脸靠了过来。

    「怎么这样，怎么可以这样！景太你怎么就不能和天道同学刚才那样，缠着我、害羞起来呀！」

    「不，等等，对女朋友还好说，对死对头我怎么就要害羞了……？」

    「景太你、景太你，想要一个自己独有的死对头对不对！？对不对！？」

    「什么……？喔……嗯，算是想要……吧？」

    我打心里同情不知为啥一副拼了老命的样子的千秋，不得已只好这么说。听到这句，她马上挺起胸，重重叹了口气。

    「真拿景太没办法呢！算了，竟然说我会推荐3DS，景太你还是太嫩了！就这样还自称是我的死对头，真是荒谬之极～！」

    「我已经完全听不懂海带同学到底想说什么鬼了」

    搞什么啊这人，情绪不稳吗？还有天道同学，你干嘛要狠狠瞪着我和千秋啊？还有还有，为什么上原君和亚玖璃同学要笑得那么恶心啊？我完全搞不明白现在同好会成员的感情演变啊。是因为我本来就没朋友吗？看气氛的能力不足吗？

    我脑瓜转来转去转不过弯，千秋则是继续说道。

    「你们想嘛你们想嘛，现在PSV,不正是个『恰到好处』的掌机嘛。不管是性能方面，还是画质方面，又或是游戏阵容。我也不是很看重立体视角，所以只能选PSV啦！」

    「怎么说呢……唉，这理由真是普通」

    「普、普通有什么不好嘛！我才不想被同是普通属性的人这么说呢」

    千秋气鼓了脸，不过实际上，由于看法普通，才能正常地让人接受，因此，我对此也没啥反对意见。

    没办法，我把话题转去另一边。

    「算了，退一百步来说，千秋还能让人理解……问题是上原君你。智能机是什么鬼。问你喜欢什么游戏机，你却回答智能机。那啥，上原君，你难道是问及喜欢的动物是什么，回答『人类～』的小屁孩吗？」

    「瞧、瞧你说的！智能机有什么不好啊！你和星之守还不是整天都在肝手游！」

    「话是这么说啦……」

    确实，我花比较多的时间在智能机的游戏上。所以我也完全没有『智能机的游戏不叫游戏』的看法。可是……。

    这次轮到天道同学替我对上原君发牢骚了。

    「然而，问你『喜欢的游戏机』是什么的时候，你回答『智能机』，你这个回答事实上就是太取巧了，或是给人一种硬是和别人唱反调的感觉」

    闻言，上原君忍不住了，站起来抗议道。

    「什么嘛！一个个都在针对我！仿佛我就是个觉得自己是『老子就是性格别扭～』的自恋狂一样！」

    『…………』

    「你们这是什么眼神！嗯？什么，还真有人觉得我是这种人吗！？」

    上原君大受打击，见此我苦笑着回话。

    「我记得上原君你……曾经突然拿伊索寓言来比喻我啊……」

    「求、求不说！不对，不是这样！我是真的觉得智能机不错的！你们想啊，最近不是有很多老RPG上架嘛？卖得比原版要便宜多了。而且画质还相当不错，操作性也不坏，最重要的是轻便。这么来看，手机不是比那堆游戏机都要好嘛」

    『……也对……』

    确实，拜智能机所赐，游戏APP的进步可谓十分惊人，在这种层面上，我当然也承认它不失为一种优秀的游戏硬体……可是啊。

    我们正不爽着，一如往常敏锐过头的亚玖璃同学低声嘟嚷说。

    「怎么亚玖璃我觉得，这就像是给出『最喜欢哪个家庭餐厅？』的调查问卷，有人写『吃过很多家了，我觉得是美食广场』……一样？」

    『就是这样！』

    「哎哟！？」

    上原君呻吟起来，我们对她那出色的比喻深铭肺腑。……亚玖璃同学还是一如既往地虽不了解，但是说的话一针见血啊。

    她又继续开始玩起手机，上原君说不出话来，天道同学则开口说道。

    「归根结底，为何各位就那么重视便携性呢？单纯从『高质量的游戏体验』层面上来说，就该只选家用机吧？」

    千秋听到这句话反驳道。

    「可是可是，既然这么说的话，那最好的不该是PC，不对，应该是街机框体吗？」

    「按照常识来想，把范畴锁定在『家庭用游戏机』就行了嘛。因此我还是喜欢Xbox○ne呢」

    听到天道同学这句「常识来说」，上原君受到了巨大打击，闷哼起来。……天道同学，虽然你没有恶意，可还是经常伤到人呢……。

    千秋似乎对天道同学产生了竞争意识，继续穷追猛打。

    「要、要说游戏体验的话，掌机可以带在身上和别人一起玩，这不是家用机没有的乐趣吗！」

    听到千秋这句在理的反驳，我感同身受，不禁帮腔道「是啊，千秋说得挺对的」。

    下一个瞬间，有些炸毛的天道同学，笑着地说出了非常过分的话。

    「是吗，可是这种魅力，和你们两位没朋友的有关系吗？」

    『咳哈！』

    我和千秋喷出了血雾！受到了绝大的精神伤害！天道同学继续说道。

    「而且，家用机的话，还能和网上的陌生人一起玩个尽兴呢」

    「掌、掌机也是有联网机能的……」

    我战战兢兢地反驳。可是马上就被天道同学驳倒了。

    「也对。然而这两者里，还是家用机用起来更好吧？」

    「呃……」

    「而且，最关键的是，对你们俩来说……」

    『什、什么呀……』

    我和千秋预感到大招将至，瑟瑟发抖。

    天道同学她……毫不犹豫、笑嘻嘻地，说出了残酷的真相。

    「你们的掌机，最终不还是带出去玩为少，放到家里玩为多嘛？」

    『哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    对家里蹲来说，这指摘太刺耳了啊！是啊！虽然休息时间和车上能玩玩掌机，然而在家里玩的时间还是占九成啊！可是有什么不好嘛！你管我啦……我和千秋哭丧着脸，瞪着天道同学。

    天道同学似乎还是受到了点罪恶感苛责，她「唔」了一声，有些抽搐地移开了目光。

    「算、算啦，我也不是很讨厌掌机，不过游戏硬体王者这个称号，就该颁给家用机。嘿嘿嘿……」

    天道同学昂然自得。我、千秋和上原君不甘心地握起了拳头。

    就在这时……亚玖璃同学再次不慌不忙地指出。

    「不对，亚玖璃我，原本就没问你们哪个是游戏硬体之王……」

    「咦」

    「还有，进一步地说，按照刚才听到的来说，不懂游戏的亚玖璃，还是觉得我家男友喜欢的『用智能机玩』最好，不是很懂就是了」

    『咦—』「亚玖璃～！」

    三位玩家赤裸裸地表达出不爽，那位男朋友则是对女朋友的圆场感激涕零。

    ……总觉得这讨论迎来了有够无聊的结果，就在这时，天道同学重整了下阵势，说道。

    「不过，真是奇怪。网上这种关于游戏的争论，以我的性格明明应该都是说着『你们真闲』冷眼旁观的……回过神来看，今天我怎么就较起真来了呢」

    接着，千秋也点点头。

    「就是就是，我其实应该是所有游戏都喜欢的，而且家用机我也是特别喜欢的才对……回过神来，我一边倒到了出乎意料的地步呢」

    我和上原君也对她们的想法表示赞同。

    「没错。我最开始的想法是，掌机方和另一方是6：4，现在突然回过神来，搞不好已经站在了10：0的立场上了」

    「是的，不只是游戏，随处可见的吵架也是如此。就跟跷跷板一样。一旦倾向一方，就经常停不了、收回不了了」

    上原君总结道，辣妹子则耸耸肩「服了你们了」。

    「真是的，所以亚玖璃我才讨厌游戏宅」

    『闭嘴，黑幕』

    全部人都用责备的目光看向亚玖璃同学，她反驳道「什么嘛！」。……不，亚玖璃同学。虽然你大概自己没有意识，你这性格，看情况基本都是最终BOSS属性没差的啊？只是以玩家吵架来结束，还真算好了。

    上原君突然抬头看起教室里的钟。我也跟着他确认起时间，已经差不多是时候了啊。

    「那么，今天就到此为止吧？」

    『辛苦啦～』

    我们懒洋洋地说出解散口号，各自开始准备回家。不过是个同好会，我们没有什么条条框框……要告一段落的话，不就该一起说「今天的同好会，结束☆」了嘛？虽然我绝对不干，不过说实在的，我挺想看到天道同学一脸害羞地做出奇怪的POSE的。不对，我超想看。【译注：其实就是NETA学生会动画版的会议结束POSE】

    我一边想着这种无聊的东西，一边把包背上肩，天道同学对我说道。

    「那么，雨野君你今天接下来有什么打算呀？」

    「啊，噢，一边想着琢磨欺负天道同学的法子一边回家吧」

    「哎哟，我男朋友刚才说了特别有种的话」

    糟。我连忙收回刚才的话，重新回答了一遍。

    「我回家了。……什么也不想就回家了。真的」

    「我真好久没听到过可信度这么低的证言了。……算啦，随你喜欢了。不过，要不要和我一起去和给游戏部的各位露个脸？」

    「噢，游戏部啊……」

    游戏部和这个同好会不同，是个认真、刻苦钻研游戏的社团活动。天道同学担任着部长。因为这层关系，我多次在那边露脸。然而因为那社团活动的性质，我这种休闲玩家，总觉得有些微妙的距离感……。

    「不，不去了。按照今天这情形，似乎又会发展出什么奇怪的争论了……」

    「喔，你说的是有点道理」

    天道同学苦笑着说。先我们一步收拾好东西的上原君和亚玖璃同学两人一同走出了教室。和他们相互道别后，天道同学的目光落到了正在书包里找着什么的千秋身上。

    「啊，星之守同学，偶尔也和我一起去游戏部看看嘛」

    「咦？」

    真是出乎意料的邀请。我也有点吃惊，不过千秋理所当然地、有些不知所措地拒绝了。

    「不、不了不了，虽然这邀请十分诱人，可我要去了，就会破坏掉那边的气氛的，影响不好。而且而且，原本这对我来说，难度就好高了……！」

    「哈哈，你还是和雨野君那么像。真可惜，我又被拒绝了呢」

    天道同学对被拒绝一事并没有特别在意，她微笑道。不知为何，连我也和千秋一同放下了心。

    接着，我们三人就一起走出了教室，开始在走廊里走了起来。……不意中，变成了罕见的三人组合。而且不知道为什么，我在中间。……这情形与其说是两手捧花，不如说是天使和恶魔一般。被深爱的女朋友，和整天吵个没完的死对头夹在中间走……我到底该带着什么心情比较好呢。

    在我独自手心冒汗的时候，天道同学开口说道。

    「……今天真是对不起两位呢」

    『咦？』

    天道同学突然道起歉来，我和千秋表示不解。她看着我们，苦笑着继续说道。

    「那个，争论到最高潮的时候，我不是净说些过分伤人的话嘛」

    「……噢」

    看来她还把争论游戏硬体时候的没朋友发言挂在心上。我和千秋马上表示否定。

    「不不，这么说的话，我不也说了很多有的没的，彼此彼此啦」

    「就是就是！天道同学，景太说的对！那种话，比起我和景太的丑恶吵架，简直太温柔了」

    「你们能这么说我真是感激」

    天道同学微笑着说，然后疲惫地叹了口气。

    「不过我之前也说了，不行还是不行。和自己喜欢的事物扯上关系的话，我肯定会较真的……」

    千秋也对此表示同意。

    「是啊。因为喜欢，才无论如何都不想输」

    「你说的对。……喔，我还要去游戏部那边露脸，就此别过吧」

    我们快走到在校舍大门前的时候，天道同学停下了脚步。在和我们轻轻地挥手道别后，她像是谋求和好的证明般朝千秋伸出了右手。千秋的脸颊因害躁而染红了，不过她还是伸出两手牢牢地握住，上下摇了摇。真是惹人怜爱的光景。她们俩关系能变好，我不由得感到十分放心——。

    「那么那么，天道同学！社团活动加油咯！我接下来就和景太两人一起回家了！好！」

    「…………啊？」

    天道同学吓了一跳，维持着笑容抽动起脸。……？咦，怎么了？我也不是迟钝，身为男友，虽然明白天道同学不开心……可是不明白为什么。

    而她们俩则把我晾一旁，笑嘻嘻地握着手继续说道。

    「星、星之守同学？我说星之守同学你家……是和雨野君家不同方向的吧？」

    「啊，对！不过不过，今天『我们俩』『一起』『去游戏店跑一趟』后再回家！啊，不过是我们俩的路偶然重合了而已！」

    千秋和气地说。哎，她只是陈述事实，这倒还好……我个人不能理解的是，对和死对头一起去浪，她怎么看起来这么开心呢。

    我搞不清楚这种危险的气氛到底从何而来，一个人呆站着，天道同学的脸抽得更厉害了。

    「是、是吗……这样啊。算、算了，你们俩，偶然都要去游戏店，那么一起去倒是自然，没办法……大概吧」

    「是的！正是如此！就是『没办法』！真是的，和景太一起，饶了我吧！……嘻嘻嘻」

    海带女猥琐地笑着……搞毛啊你。

    「（……难道说，她打算在回家的路上，把我拖进小巷里揍一顿吗）」

    这么一想，我就能明白死对头为什么一副这么开心的表情了。我为这危险的推理瑟瑟发抖，天道同学抽搐着脸颊继续说。

    「这、这样的话……。啊，我、我也有在意的游戏，那个，我就不去社团里了，还请你们赏个脸，带我一起去吧……」

    在天道同学说道这里的瞬间，倒是轮到千秋的笑脸变僵了。

    「这、这可不行！绝对不行！玩忽职守STOP！」

    「不、不就翘个社团活动嘛，你也不用表现得这么戒断吧……」

    「不不，参加社团活动可重要了！非常重要的，嗯！天、天道同学你是游戏部的部长吧！？在你身为景太的女朋友之前！在作为游戏同好会一员之前！在作为人类之前！」

    「喂，再怎么说我在作为部长之前是个人好吧……」

    天道同学有点被千秋的兴致吓到了。……我也不由得对千秋的言行感到恐惧。因为……

    「（死对头这么拼命……没有错，她是想干掉我！无人小巷.AVI啊！）」

    我对我的推理有把握了。然而千秋丝毫不理睬我们俩的反应，继续说道。

    「总而言之！两人一起在游戏店里嘻嘻哈哈嘿嘿嘿浪个痛快一事，您就交给我和景太就行了！这事由不得女朋友来干，得由死对头来干！」

    「不对，这肯定是女朋友的分内事吧！」

    她们的吵架不知为何升级了。已经完全没有我能插足的余地了。而且……在这样墨迹的时候，我宝贵的放学后时间正一刻刻流逝着。

    我呆呆地望着她们俩这毫无意义的争论……然后得出了非常理所当然的结论。

    「（好，我还是赶紧脚底抹油溜了吧。干嘛要等着被揍呢）」

    托了长时间孤身生活的福，我很擅长消去气息的手段。

    我倏地离开她们俩的吵架现场，匆忙地换好鞋，走出门外，走到通向城里的街道上。

    夕阳在一片田园风光中缓缓落下。我兴致缺缺地看着这样的景象……想到了今天讨论的结果和刚才天道同学和千秋围绕我的争论里的矛盾之处，慢悠悠地低声嘟囔。

    「咦？就算不牵扯到喜欢的事物的话题，人都还是会较真的吧……」

    看来人世间，是没有这么单纯的。

    我苦思冥想着人际关系的不可思议之处……不过，下一个瞬间，我心里就被对游戏店的期待所填满了。

    我在被夕阳染红的街道上，一如平常地一个人优哉游哉地迈开脚步。

