    网译版 转自 轻之国度

    扫图：no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    发生在雨野景太收到天道花怜的电玩部邀请的不久之前。

    曾刊载于DM的幻之第0话！

    浏览大型通贩网站的游戏评论时，意外的发现了一部被自己遗漏的好评软体。

    这游戏给人的第一印象是儿童向的任○堂3DS软体，实际内容却是Co○ocoro Comic系的热血机器人战斗，总之看起来很棒。（注：月刊Corocoro Comic）

    故事热血，动作战斗充满爽快感，用于调整平衡性的机械配件定制设定犹如神来之笔一般给游戏添加了无限的多样性。

    我不禁前倾身体的盯着屏幕。……这游戏正中我的好球区。居然没有注意到它的包装盒以及先行情报，我对自己的肤浅感到羞耻。不过更重要的是，我现在正好没有什么游戏可玩，闲得发慌，简直是天上掉馅饼。

    只好放学路过电玩商店时去看看了，我随即检查了一下钱包。……很好，没问题，多少有点钱。应该够吧。

    一想到或许马上就能邂逅一部喜爱的新游戏，不禁激动的发抖，接着我打开了最值得参考的好评评论的全文。为了打消心中的犹豫，狠狠推自己一把。——

    只见评论里充满了符合我期待的最棒的赞美——

    <——剧本很棒……不，其实只要玩完教程就已经来到游戏的高潮了！最大限度的运用手中的配件和技能，发动机体和朋友进行本地通信对战，用这一句话就可以概括这部游戏了！可以说这部游戏九成的魅力就在于此！务必要玩啊——>

    ——我轻轻关闭了浏览器。

    离开房间，有气无力的走下楼梯，把旧运动鞋套在脚上，磨磨唧唧的系上鞋带。

    「咦？大哥，还没走吗？」

    平时上学比较晚的初三的弟弟，看到我窝在这儿感到不可思议。我对他露出无力的微笑……弱弱的回答一声「我走了」后便离开了家。

    为了防止迟到，我乘上了平时不怎么坐的巴士，后方座位的现充集团射来令人不快的视线，明明我什么也没做，身边的女生却故意咳嗽，对此我拼命忍耐了十分钟。

    终于到达了朝思暮想的二年级F班教室，我软弱无力的趴在桌子上。

    「（为什么坐十分钟的巴士，比徒步二十五分钟还要累呢……）」

    不只是精神上，身体上也感到了莫名其妙的疲劳。平时在上课前我都会抓紧时间玩社交游戏，今天还是算了。发愣的打望教室内，一不小心和爽朗的帅哥好青年上原君对视了，我又急忙把脸转向窗户。

    ——只见窗户上倒映出一位带着黑眼圈的路人男。

    雨野景太，十六岁。高中二年级。又瘦又矮，A型血巨蟹座。家里有四人。然后……说到人物自述时就卡壳了，毕竟基本没什么值得说的东西。

    没有被选为勇者的经验，没有傲娇青梅竹马或义妹，也没有卓越的推理能力或异能。……啊，不对，说不定可能有「幻想杀手」的能力。……不过从来没遇到过能让我实践验证的机会。

    「（……啊—啊，能不能让我突然卷入异能战斗啊……当然是在保证安全的范围内。同时还要保证我有非常厉害的能力）」

    说白了我就是一个累得要死时还在妄想的中二废柴。

    本人，雨野景太，在成为高中二年级学生的现在。和许多人一样，心里抱有对本人来说非常严重，实际上却是随处可见的极其平凡的烦恼。

    那便是——

    「（……以和朋友联机为卖点的神作游戏什么的，都给我消失吧吧吧吧吧—）」

    ——落单。

    别说什么青春恋爱喜剧了，甚至不是一名学生应有的状态，岂止是没朋友那么严重。

    很自然的像轻小说开场白一样导入如此悲伤的背景，实际上身边有一位时刻关照着自己的美少女班长以及一两个损友，认为我其实是处于上述得了便宜还卖乖的情况的诸位，请打住。

    现在，就让我告诉你犹如海猫红色真实般的真相吧。

    从高中二年级的春天到现在，在学校里和我聊天超过一分钟的学生，一个都没有。

    而且也不是那种「其实在校外有朋友或女友」的烂俗设定。是正如字面的，因为落单所以落单。真真正正的落单男。可以堂堂正正的大声宣布自己的朋友为0。

    害怕老师让我们自己找人组队，习惯一个人吃饭，课休时间呆在教室反而不舒服，呆在厕所很安心，偶—尔会有人来通知我一些联络事项。

    因此，这张普通得不能再普通的路人脸还经常被人评价为「恶心」。这让我更加难以和别人说话，变得举止可疑，然后又继续恶性循环的让别人感到更加「恶心」。最后甚至让我觉得如果被卷入异能战斗的话反而是得到了救赎。

    只不过，我并没有遭遇恶性的欺凌，因为作为一名毫不醒目的学生，我摆正了自己的位置，同时也没有将自己过度自嘲为「底层难民」，所以给人一种满满的背景路人男感。

    对于我来说，能让我得以生存的食粮便是游戏这唯一的兴趣。所以……。

    「（……呜，本地通信对战算什么东西嘛……！）」

    我又想起早上那件事，心情暗淡的碎碎念。

    不，且容我做一项补充，实际上陪我玩游戏的人也是有的。

    …………。

    …………嘛，就是弟弟。

    只要我们各买一部软体，本地通信对战什么的也是可以有的……。

    然而，对于中等收入家庭来说，兄弟买两部同一款游戏的资本家想法，是绝对不可能实现的！

    「？」

    是因为我在不经意间敲了桌子吗，只见左边的女生看着我。就在我差点将「没事」脱口而出时，她突然故作兴致勃勃的扭头看向外面。……虽然一句话没说，但貌似和我拉开了一点距离。……好想哭。

    总、总之。

    嘛，绝对不可能买两部游戏的说法大概有些言过其实了。毕竟各自买下不同版本的口袋○怪的两兄弟也是很常见的。因为这也是一种乐趣嘛。

    但是，我家就不行了，因为弟弟和我不同，他并不沉迷游戏。他对待游戏的态度是「啊—，看大哥玩得很开心，之后让我也试试」。而且，有九成的概率是玩到中途就腻了，最终也没通关。还把我的存档消除了。

    综上所述，给弟弟买一份软体的想法打从一开始就没有。而且资金本来就不富余。

    「（如果是家用机上的对战和协力的话，他倒是来者不拒呢）」

    如果是网络对战，那也在我的容许范围。不过我在网上也是很怕生的，所以多少会有些犹豫。

    现在在网上唯一和我有交流的是《MONO》和《NOBE》两位。

    而且，我和《MONO》在社交游戏里交情淡薄，几乎没怎么说话。而说到和脑洞疯狂的免费游戏作者《NOBE》之间的交流，其实只有身为少数信徒的我单方面的发表游戏感想（而且是「这次也很有趣」这种简单的感想）。

    冷静下来仔细一想才深切感觉到，自己和外界的联系是多么淡薄。更重要的是……。

    「（身处此种境地居然还意外的觉得幸福，真是没救了……）」

    如果不是早上发生了本地通信对战这件事，恐怕我此时此刻都不会感叹自己没朋友吧。

    不禁深深叹出一口气，一瞬间让窗户蒙上雾气，随后便消失了。

    「还有八次吗」

    放学的班会结束的同时，我一如往常那样愣神思考着这种事。

    ……期待的游戏的发售日来临之前，还要上几次学呢。

    高中的落单之路十分艰辛。之所以每天也能坚持上学，都是多亏了期盼的游戏的发售日所带来的断断续续的「鼓励」。

    没朋友的人逃避到游戏里，我是不知道世间大众对这种做法抱有多大的厌恶感，但是，对于现在的我来说，游戏就是让我在现实世界得以活下去的粮食。

    拿起工整的装着教科书和笔记本的包包，起身准备徒步回家。

    ——突然

    「佑—，一起去电玩中心玩玩再回家嘛—！」

    「亚、亚玖璃？你为什么来教室，好丢人的……」

    从教室前门探出头的轻浮女生，天真无邪的呼叫了我班的中心人物，上原佑君。

    他被周围的朋友们戏弄后，非常尴尬的和女生——她的女朋友一起离开了教室。

    瞄准这个空档，当然没那么夸张啦，反正在大家都看着他们时，我从F班后门离开了教室。

    独自一人有气无力的走向玄关。

    走廊前方有两个亲密的挽着手的背影。与兴高采烈的女友比起来，上原君显得十分害羞，他们的样子看起来意外的甜。

    我无所事事的看着他们的背影，发愣的思考起来。

    「（……有交往对象的生活，果然很开心……）」

    眼前的情景和自己的现状相差甚远，反而让人无法羡慕，也无法嫉妒。实际上，上原君看起来有些困扰，说不定此时他心中首要的想法是「有点丢脸」。但也不一定，看到女朋友这样的情绪，说不定他正幸福到极点呢……。

    「喂喂，佑。你玩游戏很厉害呢—」

    这句话让我后背一颤。我尽力保持镇静，上原君依旧带着一副粗率的态度回答。

    「也没那么厉害。真正厉害的家伙，昨天一起去电玩中心时你也见过了吧，就是那个专心致志玩益智游戏的家伙」（注：三角君）

    「诶—，佑也很厉害哟。因为之前和亚玖璃玩噗哟○哟——」（注：噗哟噗哟，类似俄罗斯方块，就是动画第四集里天道和三角玩的那个）

    作为游戏爱好者，我不禁竖起耳朵听他们的对话。……哼，玩游戏很厉害、吗。……这种大话还是等到你们舍弃掉现充生活那一刻再说——

    「佑居然直接用20连锁血虐亚玖璃这个新手哟」

    「厉害啊！不过也太没节操了！」

    我不禁大叫！那两人瞬间回过头，我急忙跑进旁边的教室。虽然躲过了那两人的视线，却被还留在教室里的学生奇异的看着。

    我的脸瞬间发热，对众人行了一礼，马上离开了教室。幸运的是，那两人似乎已经离开了。

    我总算放下心，但一想到要是和他们追尾了那就太尴尬了，于是我慢悠悠的低着头走向楼梯口。……我到底在干嘛……。

    「…………。…………？」

    为自己的奇怪行径感到后悔而失落的垂着头时。突然，在走廊的角落，也就是灭火器的一角，发现了某人掉落的学生手册。

    「…………」

    我一瞬间动摇的停了下来，然而，平时举止可疑的我就算在这种情况下表现出伪善心，也不会让地位向好的方向提升，多一事不如少一事，狠心无视吧。

    …………。

    …………。

    「好的，我收下了」

    「啊，拜、拜托了。我、我走了」

    来到办公室把学生手册交给班主任后，我就紧张的离开了。

    「（呼，还好一切平安……）」

    比起做了好事的满足感，我更害怕陷入那种为我量身定制的纠纷……比如，捡起学生手册的瞬间就被怀疑是不是偷的，好险好险。

    我再次走向楼梯口，同时回想起之前那本学生手册的失主。

    「（到头来，因为害怕纠纷所以根本没看……。……如果这是和美少女相识的立旗事件的话就好了……不可能，想得太美）」

    实际上，捡起来的一瞬间瞟到一眼照片，是男是女没看清，只记得一团乱蓬蓬的海藻块儿。……难道是某种整蛊吗。总之，与其说是恋爱FLAG，更像是与奇怪的学生的纠纷FLAG，仿佛世○奇妙物语那般令人不安。但是，应该没事吧。尽量忘掉这件事吧，嗯。（注：世界奇妙物语，一部讲述悬疑奇幻故事的电视节目）

    充满幻想的中二病患者。本人正是如此可悲的小市民。

    做完好事反而感到挫败，我走过楼梯口离开教学楼，前往市区。

    我一直都是徒步回家。毕竟由于各种原因让我对巴士有所芥蒂，更重要的是……。

    「（嘛，其实今天也没什么要买的……）」

    站在常来的这家电玩商店前，我不禁苦笑了。我平时一周都会来一两次。首先，每周四必定会来检查新作。即使没有买的打算也想看看包装盒。

    除此以外，如果在网上或其他地方发现了在意的软体时，也会来。

    而这次来这儿……并非上述两项原因。我已经检查过新作，也没什么在意的软体。如果非要找个理由的话，大概就是今天是一个毫不起眼的日子吧。不经意间就已经来到这了。

    进入店内，一边溜达一边物色商品。因为已经检查过新作了所以没什么耳目一新的东西。中古软体区也没什么值得注目的作品。

    就在我打算回家时，突然想到了早上那部以本地通信对战为卖点的软体。

    「（虽然不打算买，姑且还是看看包装内容吧……）」

    如此想着的我，在移动之际——

    「！？」

    发现了某种异样的存在，我不禁躲在架子后面。待剧烈跳动的心脏平复后，重新偷偷观察情况。果然发现了她——天道花怜，这令我不禁屏息。

    「（我、我们学校的偶像，为什么会在这？）」

    只见那有一位金发碧眼、模特身材，带着一副令人难以置信的美貌的美少女。仿佛从动画或漫画里跳出来那般缺乏现实感，然而，这位女生却在认真的挑选游戏。

    「…………」

    那仿佛欺诈一般的美貌，让我一直出神的看着。

    她，天道花怜，是我们学校……不，是我们这片区域里最有名的人。理由自然不用问。就是那容貌。

    以前只听过传闻的我，曾不屑一顾的表示「别小看动画。能超过动画的现实女生怎么可能存在……」。

    而在高中见到她的瞬间，我心中那扇隔绝二次元与三次元的墙壁破碎了。

    她就是货真价实的「公主」。

    文武双全，容姿端正，成绩优秀，再加上极其高尚的品格。宛如创造出的完美人类。这，就是天道花怜。

    ……顺带一说，我和她完全没有接触点，虽然这点没必要专门提出来。她这种校内金字塔顶端的存在与我这种底层路人之间，正如社会课上学到的那样存在着阶级差别。我能在远处眺望、憧憬她，并进行轻小说套路的妄想就已经是极限了。和她对话什么的，只会让我诚惶诚恐。……我从未想过自己的人生里居然会遇到让自己「诚惶诚恐」的人，她正是给我带来如此感受的难以接近的庄严存在。

    而那位天道花怜，居然在物色游戏。

    我咽了口唾沫。

    「（为、为什么会在这？不，其实天道花怜在电玩商店买东西什么的也并没有什么问题。……但是，她与这片背景太不相称了……）」

    这条街上并不是只有这里才能买游戏。车站前就有百货商场和TSU○AYA，到处都能买游戏，而且这家商店也不会比那些地方便宜。基本只有我这种「被许多游戏包围就很幸福」的人才会来。（注：TSUTAYA，一家全国性质的书籍贩卖、影音租赁的文化传播店）

    然而她现在却在这。

    「（难道在找什么稀有的游戏吗？）」

    我有点……不，我非常好奇，不让她注意到自己，偷偷的观察她手里的游戏。——那是……。

    「（荣……荣获去年年度粪作榜第一的软体啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）」

    事出突然，让我的心脏在另一种意义上剧烈跳动！

    「（不、不行啊天道同学！不能买那个！虽然包装盒看起来有趣，但那是假的！内容恶评如潮……！）」

    就在我焦躁不安之时，天道同学津津有味的阅览着包装盒内容。……这、这模样，显然不知道那是粪作！？

    「（怎、怎么办……。应、应该去向她搭话吗？但是这也太多管闲事了，毕竟我和天道同学这样的人……）」

    满脑子的纠结，胃也好疼。根本判断不出到底怎样做才是对的。如果是朋友的话，出于友情应该给予警告，但只恨我和她连认识都说不上，既然如此，我就不应该开口。但、但是，这对于喜爱游戏的人来说——

    「（呃，啊）」

    就在我独自烦恼时，天道同学已经走向了收银台。好像要买！

    「（啊啊，天道同学……）」

    带着一股难以言喻的心情，眼睁睁的看着充满超现实感的学园偶像买下粪作。目送着她离开商店后，我发出一声叹息，来到了她刚才所在的区域……也就是放置那部粪作的区域。也许是心理作用，只觉得闻到一股天道同学留下的香味……呃，我是变态吗！不对吧！我对着空气假咳一声，再次看向架子。——突然发现。

    「诶？……粪、粪作、游戏区……？」

    看起来好像是这几天新设的区域，我事先并不知道。除了登上历代年度粪作榜的游戏以外，还有一些耳熟能详的粪作，每部作品都有来自店员的简述解说。也就是说……。

    「（诶？那么……天道同学明知道是粪作……还要买？）」

    我不禁愣在原地。内心十分动摇。

    我面露焦躁，下意识的离开了商店。

    走在回家路上回忆今天发生的事。

    到最后我还是没明白她的想法。她可能是粪作狂热者，也可能是真心相信很有趣才买的。

    不管是哪种原因……现在能够确定的是，她有着某种坚定的意志。一种完全不在乎他人的评价的坚定意志。

    「…………」

    不知为何，我停下了脚步。

    ……和这样的天道同学相比，今天的我算怎么回事？

    因莫名其妙的理由而对有趣的游戏失望，明明是自己营造的孤独校园生活，别人聊游戏时却感到寂寞，甚至最后做了好事都要担惊受怕。

    并非不能和身边的人产生联系。

    而是自己没有去和别人产生联系。

    虽然痛苦的看清了自己，但时至今日根本拿不出勇气去找人搭话。

    「……真是个教科书式的路人呢，我……」

    和天道同学完全不同。我仅仅只是带着薄弱的意志混日子。

    …………。

    但是。

    但是，即使是这样的我，也依旧有一些……怎样也不想放弃的事。

    那就是……那就是——

    「咦？大哥买游戏啦？」

    回到家进入客厅时，弟弟瞪大了眼睛看着我手里的电玩商店塑料袋问道。

    我放下包回答他。

    「嗯，本没有买的打算。一时冲动就买了」

    「嘿，真难得。明明大哥都会事前决定好要买的游戏」

    说着，弟弟一把抢过我手里的袋子拿出软体。

    他拿出的软体——

    「什么东西？哼哼……通信对战的机器人战斗？」

    ——就是那部被评价为以本地通信对战为卖点的软体。弟弟怪讶的看向我。

    「大哥认识其他有这部软体的人吗？」

    「……嘛，没有……」

    「哈？那为什么要买」

    弟弟发愣的问我。

    「这个嘛……嗯」

    我露出苦笑，将那份恐怕他无法理解的我的决意，传达给他。

    「至少，跟游戏有关的事物……我还不想放弃」

    不知是不是我的意愿传达给了某位一时冲动的神明，不久之后，我居然通过天道同学邂逅了「电玩部」，以游戏为契机与他人构筑起了无比珍贵的联系……。

    这，都是不久之后发生的事了。

