    网译版 转自 轻之国度

    扫图：no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    （时间线为雨野对天道第一次告白之前）

    「所、所以我说社交游戏这种东西真是……」

    我激动的把智能机扔在一旁，无力的把脸埋进枕头。

    某天就寝前。我，天道花怜难得的对社交游戏产生了兴趣……结果却在极度的不满与怒火中结束了游戏。

    ……原本我就知道自己不适合这一类游戏。但是最近……看到雨野君玩得那么开心就不禁认为「或许是我的偏见」，所以多少产生妥协，趁机尝试了一下社交游戏……。

    我慢慢翻了身，呆呆的盯着天花板。

    「（意外的是，游戏的确有不少乐趣……。尤其是音游系的特色与主机音游相比毫不逊色）」

    我也玩得很开心。在这层意义上，甚至让我想撤回以前对雨野君提出的「社交游戏很无聊」的言论。

    但是，另一方面……。

    作为克己玩家的我，事实上与社交游戏的系统根本不兼容。

    因为这里面有一项与我极其不合的要素……。

    「……体力限制……这对我来说是个麻烦……」

    要玩游戏，就必须要等待时间回复然后消耗相应数值。旨在「并非一口气的玩下去，而是在长时间内零零碎碎的玩」，真心不适合我这种人。

    重新拿起智能机，打开之前玩耍的音游的画面。……体力几乎耗尽，连一次都玩不了。

    我将智能机锁屏并放在一旁后，嘟起了脸。

    「（为什么，我想玩的时候偏偏不让我敞开了玩）」

    我……天道花怜这个女人，每当在游戏中遭遇「无法按自己的节奏玩」一类的情况时，便会积攒出极其严重的挫败感。

    …………。

    「……呃，哈！」

    回过神来才发现，自己居然趁着四下无人，像撒气的孩子一般在床上拍打手脚。这完全不是高中生该有的言行，我不禁红起脸。

    「（不，不行哟天道花怜！不能这样！你又不是被吊胃口的小狗！）」

    不由得开始反省。其实仔细一想，我本来就对等着玩游戏一类的情况没什么耐性。网络对战匹配不到人时我经常立马走人……。

    我猛的起身，两手握紧智能机。

    「（这个样子是不行的。必须要习惯等待。度量如此狭小，想必今后还会和雨野君产生争执！……必须好好通过修行改善这一点，天道花怜！）」

    我如此想着便开始寻找新的APP。这次并不是找社交游戏。而是寻找将等待特化的游戏……即放置系游戏。

    「（没有多余的要素，不需要氪金，更不需要技术……仅仅只要「等待」就能攻略的个人开发系APP。正适合修行）」

    我一边如此思考一边快速检索，滑动结果页面寻找了一会儿，发现一个粗糙复古的点阵画风图标。……就是这个了。

    我凭着直觉将其安装在智能机上，之后立刻打开。

    首先显示出来的是，一个标题以及装在黑色袋子里的可爱黄色菌类，画面十分简洁。

    <放置培育！HAPPY真菌！>

    「（啊啊，貌似是款很不用心的游戏。内容仅仅是培育黄色菌类。其不用心的程度甚至让人陷入思考何为娱乐的哲学迷宫里。但是，只要消化了这种慢悠悠的放置游戏……我就能进化！）」

    脑子里浮现出一个正在和雨野君谈笑风生的自己。突然觉得干劲满满，立马点击进行游戏。

    屏幕上显示出序言。

    <今日，黄色菌类也依旧在凉爽的树荫下茁壮成长。

    慢慢长大，长呀长，长呀长。

    慢慢打开了伞，开呀开，开呀开。

    仅仅只是看着它努力的样子，就很幸福呢>

    这如田园诗一般的叙述，在我烦躁的心里点亮了一盏温暖的灯。同时我也确信了。只要悠闲的享受并最终将这款游戏通关，如今这个浮躁的自己将发生蜕变。

    我微微一笑，点击屏幕继续阅读序言。

    屏幕显示出下一篇文章。

    <「哈哈……直到现在都不见父母来探望，看来是我搞错了」

    透过病房的窗户，只见少年正对生长在庭院里的菌类露出复杂的笑容>

    「……啥？」

    突然间的事件展开让我不禁叫出声。……我—说，这到底是啥……。……总之先点击画面。继续看文章。

    <「呵呵……我命不久矣，起码，让我看点开心的东西吧」

    少年露出冷冷的微笑，拉上了病房的帘子>

    画面里显示出孕育着不祥预感的医院全景点阵图。

    …………。

    点击。接着，再次出现标题。

    <放置培育！HAPPY临死的孩子！>（注：前面的「HAPPY真菌」和这里的「HAPPY临死的孩子」读音相同）

    「被骗了！」

    我不禁独自一人在房间里大叫！只听见客厅传来父亲「怎、怎么了花怜！？」的焦急询问声，我回答「没事」，然后做了几次深呼吸让自己冷静。

    「冷、冷静下来，天道花怜。你不想这样吧。既然打算练就一颗能包容任何意外情况的心，那就不能随便发脾气。这样不行哟」

    我调整好心情，再一次面对屏幕。

    只见屏幕上……依旧是那副欺诈标题画面。

    「（……故意的吧。APP和最开始的标题画面都用的平假名，这作者显然是故意搞事的）」

    果然很火大。但是，我得忍。……在某种意义上，这可是对精神安定修行来说无可挑剔的对手。

    我做好觉悟，继续点击。

    <游戏的目的，就是基本的放置，偶尔去看看「临死的孩子」的样子，确认他的病情>

    「这也太不正经了吧！」

    当真让人想卸载掉，但我还是先看看后面写的什么。

    <注•顺带一说少年只是感冒了。所以干脆休假住院>

    「双重标题欺诈嘛！哪有临死啊！」（注：这游戏标题还可以理解为「放置培育！HAPPY假期末的孩子！」）

    好似要回答我的疑问那般，只见下一个画面里弹出了补充说明。

    <请用你的力量，让这位在「精神上」处于各种晚期的少年开心吧！>

    「根本提不起劲！」

    为什么我非要让一个性格别扭的少年幸福啊！

    ……不、不行，不行哟，天道花怜。向游戏探求意义什么的，是最愚蠢的行为。冷静，冷静。

    继续点击画面，好像进入了游戏的正篇。屏幕显示出一幅俯看少年病房的点阵图。我先逐个点击电视、花瓶、窗户，都没有反应。

    最后点击躺在床上的少年，显示出了文本。

    <离下次起床，还有一分钟>

    同时还插入了一项说明。

    <少年起床的时候打开APP，能看见下一项事件。事件里偶尔会弹出选项，请好好诱导少年使他幸福>

    「原来如此，实际上就是普通的放置呢」

    看来最基础的游戏性没有欺诈。

    接着看注意事项。

    <但是，事件只会在少年起床后的两小时内发生。如果这期间没有打开APP，就看不到事件，且少年会自行选择一个选项。请注意>

    「想看到HAPPY END的话，平时就得多看两眼呢。说实话有点烦……嘛，算了。毕竟是修行」

    作为一款游戏来说感觉对用户很不友好，嘛，这也是放置系的特色吧。

    就在我思考这些时，之前提示的一分钟限时已到，画面里开始发生事件。

    少年独自一人从床上眺望窗外。

    <「我……不能一直都呆在这儿呢。咳咳！」>

    「现在就可以出院了哟。你只是轻微的感冒吧」

    <「虽然医生笑着说我可以随时出院……。……嘛，这也就是说……已经，无计可施了吗……大概是这个意思吧……」>

    「没错，在相反的意义上的确是无计可施了。毕竟只要补充营养好好休息就能治好呢」

    <「哼……那边的黄色菌类和我……到底谁先逝去呢……」>

    「恐怕是菌类」

    不行，吐槽根本停不下来。这是GalGame吗。作者真的有认真在做游戏吗。

    少年继续说道。

    <「……爸爸和妈妈……今天也没来……」>

    「…………」

    虽然少年只是感冒，但这气氛还是有些冷清。

    突然——

    <离下次起床，还有一百二十分钟>

    「停在这儿！？」

    被摆了一道！明明只是毫无意义的内容，但是这挖坑方式太狡猾了！老实说，我非常在意这个感冒少年的故事会如何推进！

    「而且，要两小时后……」

    对于现在准备睡觉的我来说，实在是非常微妙的时间。事件只会在少年起床后的两小时以内发生，如果睡饱了才起床肯定赶不上。

    「咕……虽然是我自己开始玩游戏的时间很差，但这也太……」

    这游戏对用户真心不友好。但如果说「这一点也是游戏性之一」的话，我也无话可说。

    犹豫了一会儿之后，我只好调了个两小时后的闹钟。

    「这是修行，修行哟，天道花怜……」

    在莫名其妙的地方展现出了克己玩家气质。我关掉房间里的灯，好好睡了两小时，然后……深夜，听到那不会吵醒父母的小小闹铃声，我起床了。

    一边揉眼睛，一边在黑暗中查看智能机。

    游戏中，少年在清爽的早晨里舒服的伸懒腰。

    <「呀，今天也睡了个好觉！」>

    「咕……！」

    我有生以来还是第一次对游戏那么火大。我忍住愤怒和睡意继续看故事。

    少年一如既往的在那自言自语。

    <「呀，身体状态很不错呢。感觉啥病都没了！」>

    「的确是治好了呢！好好睡一觉把感冒都赶跑了吧！」

    <「要是能直接去外面玩的话，那就更棒了！」>

    「想去就去啊！这样一来这个游戏就可以结束了！」

    <「……嘛，就不开玩笑了」>

    「怎么办！根本看不到这游戏到哪才是个头啊！这个处于各种晚期的孩子到底想要我干嘛！」

    就这层意义上来看，游戏标题没有骗人。

    <「那么，今天该干嘛呢？」>

    在少年自言自语时，画面出现了选项。看到游戏里出现了第一处让玩家参与的部分。我拿出了一点干劲，认真阅读选项。

    •对护士撒气

    •偷救护车跑路

    「人渣啊！」

    找不到一个三观正确选项，究竟是要干嘛！？还有，如果要出院的话，办出院手续不就行了吗！为什么要画蛇添足的犯罪！？

    我无奈的叹息，选择了危害性相对较少的「对护士撒气」。接着，屏幕显示出下一次的时间。

    <离下次起床，还有十分钟>

    「无耻！」

    明明我想倒头就睡，这样一来根本睡不了。不过少年起床后发生的事件有两小时的缓冲时间，其实我可以再睡两小时……。

    「……要是再起一次床感觉很不爽……」

    因此，我迷迷糊糊的用智能机查看游戏情报耗掉了十分钟。一边想着自己为什么要如此拼命一边打开APP查看。只见……在床上抱膝的少年。

    <「……把自己最喜欢的护士姐姐惹怒了……失落……」>

    「自作自受的家伙闭嘴吧！」

    <「啊—啊，为什么要选对护士撒气的选项……」>

    点阵图少年对我瞟了一眼。

    「诶，为什么说得好像是我的错一样！？至少比偷救护车正经吧！」

    <「那么……接下来该干嘛呢。这次得做点正经事……」>

    少年呢喃的同时，出现了选项。

    •撒娇让护士陪着睡觉

    •把医院炸了

    「根本就不是做正经事的人该有的选项！」

    究竟是几个意思。能选的只有一个吧。后者在各种意义上都没救了。前者虽然有些渣，但是后者根本不能选吧。

    我默默选择了陪睡的选项。于是下一次的等待时间是……

    <离下次起床，还有六小时>

    「啊啊，可以等到上学的时候再看了。终于可以好好睡一觉」

    放下心的我终于入睡了。

    然后，少年乘救护车暴走最后闯入医院点火爆破的噩梦折磨了我几个小时。

    我像往常那样起床，做好充分准备后就去上学了。和同学们进行早间寒暄后坐到座位上。……这时才突然想起来。

    「（啊，差不多该到事件时间的极限了。第一节课上完就超时了……）」

    我拿出智能机打算查看事件……然而朋友们如往常那样立刻就在我周围围成一圈开始聊天。根本没法看。

    「（就算装作查看简讯……也不可能呢。露骨的亮出游戏画面，实在是太尴尬了。但是……）」

    这样下去会漏看事件。…………事已至此。

    我起身，对朋友们微微一笑。

    「我去一下洗手间」

    于是，委婉的制止了表示要陪我一起的女生后，我麻利的离开了教室。

    在走廊上疾行时，突然察觉到了自己的变化，不禁苦笑了。

    「（我在干嘛呢。居然为了游戏把与朋友的交流机会扔在一边，作为一个人来说是不是走偏了。但……）」

    这也是身不由己。嗯，身不由己。

    我一边安慰自己，来到了早上几乎不会有学生来的洗手间，进入一间空荡荡的单间，立刻查看屏幕。

    事件开始。少年就像平时那样躺在床上……才怪，而是倒在地板上。我不由得一惊，只见画面里显示出信息。

    <「…………一直强迫护士陪睡，结果被打了……呜……。……我一定要向给这家医院捐了不少钱的爸爸打小报告……混蛋……」>

    「…………」

    该怎么说呢，真是一款天生的人渣观察游戏。突然觉得冷静下来了。我远离朋友，进入女厕所，就是为了等着看这人渣吗。连我自己都没搞懂。

    少年一边抽泣一边用睡衣袖擦眼泪，回到了床上，沉默了一会儿后……碎碎念道。

    <「决定了。…………接受手术吧」>

    「好突然！？而且是什么鬼！？」

    只不过是感冒了（而且已经治好了）的少年到底要接受什么手术。

    就在我动摇时，少年用莫名严肃的语气继续嘟囔。

    <「关于接受手术一事，已经决定了。没有选项！我已经……已经，不会再把命运交给别人了」>

    「说得好像我做出的选择就是万恶之源一样！」

    <「但是，到底要接受什么手术，下次起床时再考虑吧！用选项！」>

    「这才是最重要的选择点吧！？又把锅扔给我！？」

    <「下次……下次的选择，将决定一切！」>

    少年激动的大叫，随即切换了画面。

    <离下次起床……离最终的选择，还有十分钟！>

    「这游戏完得太快了吧！」

    还不到一天就迎来结局。不对，既然存在选项分支的话，说不定一周目的容量其实没那么少。

    不管怎么说，下一个超重要的选项事件绝对不能错过。但是，现在查看时间才发现情况有点微妙。

    「第一节课结束后的课休时间是唯一的机会……」,

    无论如何都不能错过机会。

    我坚定了决意，离开洗手间回到教室。

    「（……终于来了）」

    第一节课结束后，我立刻起身。在朋友们聚过来之前快速离开了教室。此时我早已没有了罪恶感。然而——

    「哦，这不是天道吗」

    「？啊啊，上原君」

    ——在走廊上突然被认识的男生搭话了，我停下脚步。虽然很想立刻查看APP，但又觉得和不是特别亲近的他不会聊太久。我露出适当的笑脸，他好像突然想到什么一边说「正好」一边靠了过来。

    「抱歉，能帮我叫一下你们班的星之守吗？」

    「星之守同学？行……」

    做这点事不会花太多时间。我转身折返回A班，上原君继续说道。

    「呀，雨野非要找星之守谈话怎么劝也不听呢」

    「…………」

    脸颊不禁开始抽搐。雨……雨野君，非要和星之守同学……非要和那个可爱又与他意气相投的女孩子说话？

    「嘿、嘿……」

    我掩饰住自己的动摇进入了A班教室，向星之守同学搭话。

    她听完我的话后，满脸不可思议的歪起头。

    「诶，景太吗？……啊啊，那件事啊。真是的，烦死了这家伙」

    「烦、烦死了？雨野君吗……？」

    我、我一直都很顾虑的雨野君……居、居然被她嫌烦？

    我对这两个人的谈话内容十分在意。但星之守同学对我告辞后便离开教室和上原君会合，一同走向雨野君所在的F班。

    我也离开教室，去洗手间——才怪，而是向F班迈步。

    于是，我就在教室前鬼鬼祟祟……努力偷听，即使只能听到他们三人对话的片段。然而……。

    「千、千秋，那个————就是——————————我们——扯————————恶———头了」

    「是——但是。景太————划吗」

    真的只能听到一点点片段。完全不知道对话内容。虽然不知道，但那三人的表情非常认真，感觉应该是很重要的事！

    我探出身子偷窥。周围的视线啥的都懒得管了。

    「————虽然是——上原君——看？」

    「啊啊……。……喂，星之守。————我也————」

    「（唔咕咕……）」

    三人的对话仍在继续，但还是听不清。虽然听不清，但好像是谈要事的感觉愈发强烈。最后三人都『太好了太好了』的露出笑脸相互点头。这是……什么情况？难道是某种组合成立了吗……。

    之后我也依旧没搞懂对话内容的守在这，结果——

    「……啊」

    回过神来时，宣告课间休息结束的铃声响起、

    「（……好怕知道结果……）」

    下一个课间。我快速奔向洗手间，拿着智能机的手不停颤抖。

    「（漏掉了恐怕是游戏里最重要的事件，而且还一并把最重要的选项交给渣渣主人公自己处理了……）」

    啊啊，我到底干了啥呀。昨晚不惜牺牲睡眠才玩到这的游戏……自负为克己玩家的我居然会犯这种错误。

    不禁大叹一口气。但是……嘛，叹气也没用。

    我带着决意打开APP观察主人公。

    屏幕里，依旧躺在床上————

    ————进化为筋肉人的少年。只见他一身黝黑的皮肤。

    「怎么回事！」

    我不禁大叫，甚至还忘了这里是学校。只听见厕所外某人「噫！？」的一声惊呼，不过我才懒得管！

    我恨不得点碎屏幕，少年露出闪亮的白牙，自顾自的在那念收场白。

    <「多亏了阁下，手术非常成功」>

    「什么手术！？○博士在你那儿吗！？」（注：实况野球的怪博士，随机遭遇，能帮选手改造身体）

    <「而且而且，这都是大家的功劳。告诉我何为友情的小刚。告诉我爱的温暖的杏子。给我提供器官的老哥。貌似被敌人当作吉祥物的父母。托付给我圣剑的村长。最该感谢的是，愿意原谅我的马达加斯加共和国人民」>

    「上一个事件里究竟是怎样的操作才会把事态变成这样！这游戏的事件分配太奇怪了吧！还有，你到底对马达加斯加做了什么！」

    <「多亏了大家的帮助，才诞生出了如今的我。……曾经，我也受到过恶魔的唆使，给护士添了不少麻烦」>

    「你嘲讽谁呢！喂！你倒是说清楚啊，这恶魔指的谁！」

    <「我现在很幸福。谢谢！我的女友杏子很可爱！」>

    「我才懒得关心呢」

    <「没错，从今天起……从今天起我就是幸福的MUSCLE筋肉人，简称HAPPY•M筋人！」>

    「哇，居然点题了呢♪……你以为我会这么夸你吗！？」（注：这游戏标题也可以理解为「放置培育！HAPPY•M筋人！」）

    看着屏幕里开始播放的结尾列表，我不禁想把智能机砸向墙壁。

    但是……我及时悬崖勒马。

    「不、不对……不行哟天道花怜。这肯定是我的问题。没错，如果没有错过上一次的事件，说不定现在也会跟着一起感动……」

    片尾结束，游戏又回到标题画面……我拼命压抑住愤怒……点击开始新游戏。

    「我要玩……努力吧！这才是克己玩家天道花怜！」

    …………。

    结果，这游戏不论选什么选项，哪怕看完所有事件，不管走势如何，最终都会回归到这个莫名其妙的结局……。

    当她知道这个事实时——已经浪费了两周的人生。

    尾声 第一节课后•F班雨野一行人的对话完全版

    「千、千秋，那个APP……就是那个你根据我们电玩同好会瞎扯的会议内容制成的『放置培育！HAPPY真菌！』，貌似有点恶作剧过头了」

    「是吗？但是但是，当初景太不也兴高采烈的制定企划吗」

    「虽然是这样……。……上原君，你怎么看？」

    「啊啊……。……喂，星之守。其实我也觉得那个APP很莫名其妙」

    「OK，立马下架」

    「为什么态度差那么多。不过话说回来，恐怕已经被不少人玩过了吧」

    「啊啊，别担心，景太。刚才我看了一下，下载次数就三次」

    「啊，是嘛。太好了。之前我们自己说过要下载的，所以正好是千秋、我、上原君三个人呢。啊—，没有受害者真是太好了，对吧上原君！…………上原君？怎么，看你满脸是汗？」

    「……哦、哦！……我说，因为我最近很忙……所以其实没有……。……啊—，不，没事，嗯！呀，太好了，受害者为零！嗯！」

