    网译版 转自 轻之国度

    翻译：叶

    「雨野君，你问我被你拒绝入部的时候的心情，是吗？」

    自打和天道同学开始交往后，过了有些时日的某一天。

    我们俩一如往常地在游戏部的活动室里打开便当，我把早就想问的话问了出口。

    「怎么突然问这个，雨野君？」

    天道同学夹着小章鱼香肠，表示不解。

    我挠了挠脸颊补充道。

    「怎么说呢……我心里总是有种罪恶感，觉得对不起那时的天道同学」

    面对过意不去的我，天道同学微笑着回话。

    「雨野君，你还真是老样子。我已经完全没放在心上了。何况，我现在已经可以理解，雨野君你的心态了」

    「可是，你当时很生气吧？」

    「这、这个嘛……」

    天道同学不知如何回答是好，有些尴尬地把小章鱼香肠送到嘴里。

    我鼓起全身的勇气，进一步问道。

    「怎、怎么样，天道同学。你那时是怎么想的呢？」

    「……那我就如实回答咯？」

    「请一定要这么做！」

    天道同学一副拗不过我的表情，她叹了口气，暂且放下了筷子。

    「……拿你没办法。那么，在此，请容我冒昧……重现我当时的心声」

    「拜、拜托了」

    我伸直了背，改变姿势，认真聆听。

    「咳咳」

    她清了清嗓子，坐正姿势，直勾勾、目不转睛地看着我，接着——

    ——她突然哭丧着脸，歇斯底里地喊道！

    『这、这人怎么这样！讨厌！太讨厌了！笨蛋，大笨蛋！哇啊！』

    「咳哈！？」

    雨野景太突然受到了绝大的精神伤害！我不禁攥紧了衬衫的胸襟！

    另一方面，天道同学则是……。

    「……就像这样」

    总结罢，她完全恢复了平静，开始吃起冷掉了的白饭。

    「非常抱歉……」

    我不禁出声赔罪，吓了天道同学一跳。

    「你、你现在道什么歉呀。刚才也说了，我现在能理解你了」

    「可是，我还是想跟当时的天道同学，郑重道歉……」

    听到我的话，天道同学噗哧一笑。

    「这是怎么了。你也真是，越来越诚实过头了」

    天道同学热情地看着我说道。

    我移开目光，她继续说道「不过，」

    「你这么提起的话，我也很想知道，有那么一个时刻，那时的雨野君你心里是怎么看我的」

    「喔，是吗？在什么时候呢？」

    听我问到，天道同学用茶稍微润湿了下嘴唇，回答道。

    「你能直率地告诉我，我第一次在游戏店里跟你搭话的时候，你对我的第一印象和感想吗？」

    「咦，什么？」

    「希望你一定要告诉我，好吗！」

    天道同学一副非常期待的表情。……真难办呀。

    「（不过……我也必须认真回答才行，嗯）」

    我下定了决心，把现在的自己，代入到当时自己的心情当中。

    就这样……我当着天道同学那注视着我的期待目光，竭力重现了我当时的心境。

    『哎、哎呦这怎么回事！怎么这样……好可怕……！我想回家……！』

    「这是稻川○二碰上妖怪的反应吧？」

    天道同学大惊失色，不知所措。我急了，禁不住问道。

    「天道同学，发生什么事了！你的便当里有个会说话的炸鸡吗？」

    「好可怕！哪有你这么想的！」

    「这太常见了吧！」

    「是就怪了！」

    「你看嘛……那边的炸鸡，正对我怒目而视，嘀咕着『胆小鬼（鶸）……』，当你拿筷子插上去的时候，它们就会凄厉地惨叫，肉汁飞溅……」

    「你不要用一副稻○淳二的口吻，说些稻川淳○都没说过的情节好不好！」

    天道同学于是清了清嗓子，重整姿态。

    「不说这个了。为什么雨野君你，对我的第一印象会是这样呀……」

    「喔，天道同学，你没有错，只是我太鶸（胆小）了」

    「你说什么？」

    「哎呀，你想吗，毕竟是那位天道花怜嘛？那位天道花怜，可是站在人类的顶点、世界的珍宝、传说的英雄，身居高次元的啊？」

    「我不认识那位叫天道花怜的」

    「她向我这种货色搭话……实在是太不吉了！」

    「你这话好过分！」

    「总之我就是觉得，极为光荣和惶恐啦」

    「原、原来如此。是这样就好……」

    天道同学说着，莫名地气鼓了脸。

    我夹着菜，随口补充道。

    「所以，理所当然地，我心中也填满了『好漂亮』『真是天使』『好温柔』『真好闻』『好像做梦一样』『我真幸福』的感情。这些自不用说，我才省略掉的」

    「是、是吗……这样啊……」

    天道同学无力地回话，低下了头。不知为何，她的耳根红透了，不愿和我对上目光。

    我便无可奈何地默默继续用餐。

    就这样，当我吃完后……我再次对她开口说道。

    「还有一件事。有关我那一天的想法……不对，有关那一天以来，我的一贯想法，我有一句，想要告诉你的话」

    「一贯想法？……最喜欢游戏了？」

    「哈哈哈，这几年一直都是这样就是了」

    「说的对，我也是」

    我们俩都嘻嘻地笑了。这么一来，难为情和紧张终于得到了缓解……我将「感激」的话说出了口。

    「……我能遇到天道同学，真是太好了」

    「咦……」

    她瞪圆了眼睛，我带着点害躁，继续说道。

    「最近一段时间，我和天道同学……不，还有上原君、亚玖璃同学和千秋，都发生了很多事啊」

    「……是啊」

    「大概，今后也会是如此吧」

    「嗯，肯定如此。真是遗憾」

    我们互相笑着说道。

    我再次注视起天道同学，微笑着说「即便如此，」

    「天道同学，你那个时候，能向我搭话，真是太好了。现在的我，打心里觉得非常幸福。所以……谢谢你，天道同学」

    我重重地低下了头。

    天道同学见状，也笑着回话。

    「雨野君，我才要向你道谢。我也打心底里觉得，能遇到你，真是太好了。……不管今后会发生什么事，都是如此」

    我们俩互相热切地看着对方。

    接着，我们俩像是被什么吸引了一般，从椅子上站了起来……。

    <叮咚叮咚>

    『呀！』

    午休结束快要结束的预备铃突然想起，我们猛地回过神。

    「（我刚才，想干什么来着……）」

    我急剧害羞起来。仔细看看，天道同学也红透了脸。

    「雨、雨野君，我们要快点回去了！」

    「你、你说的对，天道同学！」

    我们仿佛打马虎眼一般，手脚麻利地收拾好东西，急冲冲地走出了活动室。

    我们俩就这样朝着教室，在走廊里走着，我为了拂去现在的气氛，接着说道。

    「话、话说回来啊天道同学，你刚才说『不管今后发生什么事』，你具体是怎么设想的呢？」

    听到我的问题，「我想想」天道同学在我身旁一边走着，一边考虑道。

    「比如说……我怀疑雨野君见异思迁了？」

    「哈哈哈，你说笑了，不可能的。我怎么敢嘛？」

    我对她的顾虑嗤之以鼻，她有些不开心地回问。

    「雨野君，你觉得会发生什么事呢？」

    「噢～……我个人的话，我会交到更多朋友，认识更多的人，修学旅行会十分愉快！」

    「是啊。你这么预想，也并非空穴来风」

    「对吧！」

    真让人期待！

    不过，既然预想到好的事，也得预想些坏事。

    「然后就是……我会被天道同学甩了？」

    「瞧你说的」

    她嗤鼻一笑。也、也对，这怎么可能呢。

    接着，我们在走廊上走着，畅想起未来。

    当我们来到各自教室的岔路口的时候……我们相互面对面，笑了笑。

    「不管怎么样，雨野君。从今以后……」

    「嗯，天道同学。从今以后……」

    我们俩走近一步。接着——

    ——我们紧紧握起了手。

    『也要开开心心打游戏』

    然后，我们俩各自转过了身，精神抖擞地分别了。

    …………。

    到头来，不管我们发展到什么样的地步，在身为情侣之前——我们始终都是喜欢游戏的同好。

