    网译版 转自 轻之国度

    扫图、翻译：叶

    修图：泽泽

    「我对足球部有过点兴趣」

    某天，我们走在回家的路上。我无意中对天道同学问了一句「除了游戏部之外，你有没想过加入别的社团活动呢？」，结果得到了出乎意料的答案。

    天道同学露出一副怀念过往的表情，她望着夕阳继续说道。

    「毕竟，追着一个球，勇往直前、冒头猛进——」

    她稍微顿了一顿，下一个瞬间——她两眼放光！

    「管理这些年轻人的能力，把他们培育成最强军队，不是很有趣嘛！」

    「结果还是玩家视角啊！？你感兴趣的不是足球部，而是创造○会吧！？」

    「然后将来我想要写本书。叫『如果高中足球部女经理玩了《SEGA创造球○》』」

    「你以为乱用管理学知识的阴沉女生，就能做好经理的工作咯！」

    「雨野君，不能小看游戏呀」

    「不，我没有小看游戏，我看扁的是某个金发女生」

    我校的偶像，不知为何耸了耸肩，『拿你没辙』地叹气道。

    「你太天真了，雨野君。你该不会以为，我只甘愿做一个糊涂女教练吧？」

    「我还真这么觉得……」

    「雨野君，不要小看我。我并没有以为，光玩玩创造○会，就能解决所有经理的工作的」

    「太好了，我的女朋友勉强还算得上清醒——」

    「不过加上研究透实况○球后，我就会成为一个充分理解经营者、教练和选手角度的，完美的经理了！」

    「你不过会成为一个让玩家被误解的神经病女经理罢了啦！」

    女经理玩足球类游戏本身没什么问题，然而只凭着游戏里的知识，趾高气扬地给选手提建议，他们肯定受不了。

    我服了她了，天道同学有些不可思议地直眨眼。

    「雨野君。你这说法……就好像对足球部来说，我不过是个麻烦而已」

    「你还有意识到这点啊！虽然我也喜欢游戏，而且对天道同学你的能力和强大觉悟再清楚不过了，可你也不能直接把游戏代入现实啊……」

    这也太对不起在每日在足球部挥洒汗水的人们了。

    「哇……雨野君突然开始痛斥『如○杜拉』啦……」

    「不，我才没有。那是一部好作品，把管理学知识带入棒球部，提出了崭新的看法来着！」

    「是吗。就是说，我把创造○会和实○足球的观点，带进足球部也是一样的……」

    「是才有鬼啦！？别说观点崭新不崭新了，只不过是乱入了一个光玩过游戏、不懂装懂的临时女经理而已吧！？」

    「崭新观点……。……没办法。那我就连实○野球也一并研究了」

    「为了什么啊！结果你还不是光凭游戏知识就上了啊！」

    「那你觉得，把『心○回忆 Girl's Side』也一并研究了怎么样？」

    「你就别去掌握玩弄运动少年的技术了！」

    「可是简单概括下，『如果○拉』不就是这么回事吗？」

    「你快给我跟『○果杜拉』道歉！」

    「还有……学习『怪物○人』里制作装备的技术，给运动员们制作提高他们能力的队服，也是我的特长」

    「你给我认真解释下带着『剥取能手』技能的运动员是干什么的」

    「将『合金○备』打过一遍后，甚至可以涣散敌方的队伍」

    「这世上不需要躲在暗处用麻醉枪制服对方运动员的女经理！」

    「还有，玩过『皇牌○战』后，就可以接送选手了」

    「哎哟，你终于说出了一句像个『分不清游戏和现实的罪犯』的话了」

    「抱歉，刚才那个是不可能的」

    「反省得不错。不过你这仿佛其他就是可能的一般的口吻，我可不能听过就算」

    正当我吐槽到这里的时候，天道同学突然说出了奇怪的话。

    「那么，这下你该明白了吧？」

    「？明白什么？」

    我这么说道……天道同学苦笑着回答。

    「或许在哪个世界线里，我会参加游戏部以外的社团活动……可是，说到底，我就是我。我天道花怜，都是最喜欢游戏的」

    「……原来如此」

    听到这番非常有天道同学风格的结论，我微笑起来，无意地注视起道路前方的夕阳……小声嘟嚷了一句。

    「那么我也……不管在哪个世界上，我都一定会喜欢上天道同学吧」

    「？嗯？你说什么？」

    在这种情境下，天道同学一如既往地发动了她的「主角式耳背」技能，她回问道。「没什么」我微笑着对她说。

    「话说回来，天道同学，你有什么感兴趣的文化类社团活动呢——」

    我们继续走在这无所事事……然而却是无上幸福的回家道路上。

    END

    【译注：这短篇里打码的比较多，仅列出名字方便不知道的读者查，具体请自行google。

    创造球会=SEGA创造球会、如果杜拉=如果高中棒球队女子经理读了彼得•杜拉克、实况足球、实况野球、心跳回忆 Girl's Side、合金装备、皇牌空战】

