    网译版 转自 轻之国度

    扫图：listeninge

    翻译：叶

    修图：zzsqbb

    「话说呀，雨野君，有机会的话我们去下南方的岛屿旅游吧」

    「咦」

    某天的回家路上。在我们闲聊完『如果加入足球部』后，天道同学冷不防地笑着说道。

    听到这句突然的话，我有点魂不守舍地回问道。

    「呃，这话、是什么意思……」

    「什么什么意思。我不过是说，我们俩一起去旅游而已呀？」

    「…………你、你说的不是线上游戏吧？」

    「不是。雨野君，你把我当成什么啦」

    「核心到吓人的玩家」

    「是没说错啦。可我刚刚是在提议现实中的旅游啦」

    「这样啊……」

    我做梦也没有想到，会有自己的恋人做出完全没有游戏元素的提议的一天。我因此十分感动。

    天道同学望着晚霞，两眼放光地继续说道。

    「多棒呀……。一览无际的晴空，湛蓝的大海，闪闪发光的沙滩，欢闹的情侣们……」

    「嗯……是很棒」

    虽说我生来就是个室内派，可又有什么，能比和心爱的人一起度过这样的时间更开心的——

    「还有，源源不断涌来的——僵尸群」

    「你给我打住」

    ——我强行打断金发女生的话。她瞪圆了眼睛。

    「首先……不好意思，天道同学」

    「哎呀，怎么啦雨野君」

    「我想说……刚才，通往我的『梦幻王国』的出境大门上的感应器，探测到了极为危险的东西……麻烦您重新走一遍，可以吗？」

    「哎呀，真吓人。可我没带什么奇怪的东西呀……」

    面对我的机场设定，我的女朋友配合地做出了回应。……她还真是个聪明伶俐的人。唔～……。果然是我听错了吗？

    我接着进行检查。

    「那么，请你再一次申报下，你右手拿着的『梦想手提箱』里面的东西，可以吗？」

    「没问题。我想想，『一览无际的晴空』、『湛蓝的大海』、『闪闪发光的沙滩』、『欢闹的情侣们』——」

    「嗯嗯，没什么问题——」

    「——『僵尸群』、『重火力枪支』、『感动人心的剧本』、『宏大的开放世界』」

    「好，请你来一下隔壁房间」

    我用力抓住在我旁边走着的天道同学的上臂。她则是难以置信地歪起了脑袋。

    我清了清嗓子，开始审讯起这位非常可疑的金发妹。

    「我说……这位小姐啊？你拿着的这些对『南方国度的幻想』……是什么？」

    「呃，你问是什么……不就是些打僵尸的元素嘛……」

    「嗯，真奇怪。这些东西，可不能带进现实的休假妄想里吧？」

    「不不，警卫员先生，这话说的不对。这可是去南方的岛屿旅游呀？对此大家所期待的东西，不是只有一样嘛」

    「什么」

    「瘟疫」

    「好的，十七点三十二分，捕捉到一位核心恐怖分子」

    我做出看手表的动作，用力抓着天道同学的手臂，领着她走。

    天道同学甩开我的手，带着一副无法理解的表情抗议道。

    「雨、雨野君你什么意思！我不过是……不过是，想要在旅途中参加『现实中的打僵尸活动』而已嘛！」

    「不不不！不会有这种活动的！」

    「咦咦！？这可是南方的岛屿呀！？」

    「你都对南方的岛屿期待些什么呢！」

    被我吐槽，天道同学吃了一惊，踉跄了几步。

    「怎、怎么可能……那么，到底人们是为了什么到南方的岛屿去的呢……」

    「不就是去海边游泳、海上运动和观光！」

    「难以置信……。……唉」

    天道同学垂头丧气起来。……说到底，为什么她会深信僵尸的存在啊。难不成是被千秋教唆的吗。

    ……不管怎么说，我也不能任凭我女朋友低落下去。

    我咯吱咯吱地挠了挠脸颊……竭力地把羞耻的感觉憋在心里，对她说道。

    「就、就算没有僵尸也没什么不好嘛。……只要我们俩，能共渡时光」

    「咦？」

    「…………当我没说」

    果然，话一说出口我就马上后悔了。好、好难为情！我怎么会说出这么现充的台词！我自己爆炸去好了！我身上的自爆按钮在哪里来着！

    脸滚烫滚烫，我两步并作一步地走了起来。……而天道同学则是马上追上了我，刚才为止的失落样不知道被她抛到哪里去了，她带着一副心情大好的表情，楚楚可怜地注视着我。

    「什么什么？雨野君，你刚才说了什么？再说一遍？」

    「所……所以说，当我没说啦！」

    我难为情得晕过了头，不由自主地粗鲁地回话，走向前头。

    而她，则是在一边在我的几步后走着……一边独自一人嘻嘻地笑着，低声絮语地回话。

    「……是呀。我们已经……切实地身在乐园之中了呢」

