    网译版 转自 轻之国度

    扫图：サダメ

    翻译：叶

    「咦，天道同学，你没穿过振袖和服吗」

    「是呀」

    正月过后的某天——我在城里突然遇到了天道同学，正当我们一边在通往车站的大路上慢慢地走着，一边无所事事地闲聊着的时候。

    她突然爆出了出人意料的情报。

    我瞪着这位隔着大衣都知道她身材出众的天使——不对，是我的前女友天道花怜，有些生气地说道。

    「你、你就没有点身为『美少女角色』的义务感嘛！」

    「……呃，我完全不明白我刚才怎么就把自己前男友惹毛了呀？」

    「你这服务精神不行！像我和千秋这种最底层的阴沉角色就算了，像你这样的人物竟然『有没穿过的衣服的模式』，你知道这对娱乐界是多大的损失吗！」

    「娱乐界关我什么事啦」

    「为什么你不穿振袖嘛！难不成是比起防御力更重视速度吗！？」

    「你这什么基准呀。虽说振袖的速度数值确实是比西服要低的样子」

    天道同学重重地叹了一口气，解释道。

    「纯粹是振袖不适合我啦。不如说和服都是。你想……我头发是这种颜色嘛。怎么说呢，怎么看都像是来日旅游或者是Cosplay的……」

    她用指尖拨弄着自己的头发，对我露出了苦笑。

    见此……我用力转过身，带着认真的眼神对她说。

    「所以说，这又怎么样。管它Cosplay还是什么的，总之我就只是想看天道同学你穿得漂漂亮亮的」

    「…………」

    天道同学的脸马上红了起来。她仿佛要把什么搪塞过去般走在了我先头，哆哆嗦嗦地开口说。

    「算、算啦，怎么说呢……既然雨野君你都这么说了……呃……以只给你看的前提下……改天……也不是不能……给你看……就是了」

    闻言，「咦，真的吗！？」我说道，追上她，两眼放光。

    「那么那么，天道同学什么时候开你穿振袖的发表会呀！」

    「呃，不，你别急嘛……。……再说了，今年正月都已经过了，特地穿振袖出来也不合适吧？」

    「这、这样啊……。……也对……」

    听到天道同学这话，我不禁垂头丧气起来。……是啊……我已经错过今年的「看天道同学穿和服的机会」了啊……。这么说来，在这段年末年初的时期，我们的恋爱经历实在是乱七八糟啊。……不对，并不是过去式就是了。

    「…………呃……」

    见我没精打采的样子，天道也有些过意不去，表情阴沉了起来。

    我们俩之间，只剩下踩在雪上的脚步声和城里的喧闹声流逝。

    「…………」

    就这样，我们暂且一言不发地走了起来，在走到车站的这段时间里，我们都没能改善这种奇怪的气氛，一路走到了通往各自的车站的岔路点的广场处。

    「呃……那么……天道同学……就此别过……」

    「嗯，嗯……。再见，雨野君……」

    就这样，我们俩生硬地挥手道别，正当我们各自转过身——

    「…………哎」

    ——的时候，我们俩又不约而同地回过头。

    接着，我们又带着完全一样红着的脸，哆嗦着的嘴唇，毅然决然的眼神——一同开口说出了。

    『明年，我们一起去新年初次参拜吧！』

    这个为时过早的明年的邀请。

    『…………』

    片刻间，我们为同时说出了完全一样的提议而吓了一跳，瞪圆了眼睛。

    然而，我们俩又马上——扑哧地笑了出来。

    「嘻嘻……我们怎么这样呢」

    「哎呀，就是嘛。现在就开始约好下次一起新年初次参拜，空谈来年事，鬼都笑我们痴了」

    「嗯，是呀。不过……」

    「嗯，即使如此……」

    即便我们十分清楚这个约定有多荒谬……然而，我们还是互相看着对方眼睛，笑着——定下誓约。

    『就这么约好了』

    就这样，我们走向各自要去的车站。心中已经没有了后悔和不安。

    我走到车站，和在远处和我一样在等着车的天道同学互相挥了挥手。

    然后，我抬头看起被映红的晚霞，畅想着未来，低声说道。

    「哎，真期待天道同学穿振袖呀」

    ——同时，我下定断然的决心，一年以后，自己也一定要能立足于她身旁。

