    库鲁苏克斯陆军航空队测试厂上空

    帝都柏卢的西南方，库鲁苏克斯陆军航空队测试厂的上空，今天依旧吵杂。

    将传闻中运用宝珠与权杖所引发的奇迹，藉由科学研究成为可能重现的「技术」，这种现代的魔导学，已研究出到透过演算宝珠干涉世界的方法。这是在受三次元支配的物理世界里，针对施力点给予适当刺激，让现象显现的一种技术。说得极端一点，就是用手拨动打火机的打火轮，还是用魔导的力量拨动的差异。只要明白做法，就能尽情地重现奇迹。这已是一种技术。

    当然，有关魔力与干涉式这些根本部分的原理，目前尚留有不明之处。不过基于军事上的优势，强行达到显著发展的魔导工程学，就在帝国完成一项决定性的突破后，成为了一种兵科。那项突破即是，成功开发出将魔力与类比式算术单元结合的演算宝珠。有别于传说的时代，这让人们能清楚明白，该用何种方式，针对何处，使用何种程度的力量干涉世界。

    而演算宝珠的精髓，想必就是航空术式的实用化吧。这让血肉之身的魔导师能够在空中飘浮。也就是催生出推进力，强行让人类腾空，并在空中保持平衡。只要有这个念头，魔导师甚至能跨坐在扫把上模仿魔女。而作为产生刺激的力量，成为权杖替代品的附刺刀步枪则是当今的贵重品。不过说是这么说，也只是被当成在远距离交战中，用来发射术式的道具。

    无论如何，奇迹是能用技术重现的现象。不论可用性还是军事性上，都已经受到了极为广泛的认可。

    正因为世人早已明白宝珠拥有如此程度的重要性，所以列强才会在这方面的技术研究上展开激烈竞争。

    就连这方面的先驱者——帝国也不出例外。

    本日天气晴朗，风大。目前高度四千英尺，并持续上升中。预定的实验项目约已完成半数左右。与降落伞因为云雾的湿气打不开，让人险些送命的前次实验相比，今天的条件遗算不错，但依旧是提不起劲。更别说这项实验，还附加只要集中力稍微涣散，演算就会崩溃、宝珠机匣开始起火这种让人无法松懈的条件。

    我克制着几乎痉挛的表情，谨慎依照计划中的对地速度维持巡航速度。既然已顺利消化完各种实验项目，接下来就只能上升了。

    没错，靠这颗充满缺陷，毫无信赖性可言，美其名为「新型」的试制宝珠。

    该说是用这只手掌握世界的喜悦吗？对宝珠象征的世界之理进行干涉，是项极为讲究细腻操作的精密作业。

    而被要求使用这个毫无容错率可言的东西，进行这种必须全神贯注的作业，让谭雅的手变得破烂不堪。

    倘若不是医疗技术的进步，她早就只剩下一只左手了。

    拿着缺乏信赖度的宝珠，就跟用手握着手榴弹差不了多少。下场会怎样，相信是不言自明。所以一边飞行，一边在内心里叹息的提古雷查夫少尉，心情非常沉重。

    「机匣爆炸！已确认起火！实验终止！实验终止！」

    而今天的天空，依旧回荡着管制官一如预期的惨叫，以及谭雅发出的苦闷呻吟声。

    事情究竟是怎么一回事？这得追溯到我在北方负伤，退到后方疗养的时候。

    当时对于正在疗养的谭雅·提古雷查夫魔导少尉而言，复职后的分发单位可是事关生死的问题。在英勇奋战后，不仅立下一定以上的战绩，甚至还受领勋章……这尽管有利于晋升，但同时也蕴含着很有可能被绑在前线参战的微妙问题。

    「请容我拜读。」

    因此在接过递来的信件后，我在开封时心中浮上的念头，是拜托千万不要把我重新分发到前线参战。然而这份担忧却是杞人忧天。里头是任命国内勤务，未附注发文日期的人事公文。换句话说，尽管并非正式，但只要附加上日期与长官签名，就随时都能生效的公文。也就是军队里头所谓的内定。

    「高兴吧。这是转调国内战技教导队的内部通知，以及转调总监部担任技术验证人员的外派要求。」

    总括来讲，这是个不错的理想提案。不仅是国内单位，还是实质上的后方勤务。而且还是能留下优秀经历的教导队与验证人员的勤务。我充分感到自己获得高度评价。

    当中最重要的，还是配属到国内战技教导队能拥有诸多好处。身为帝国军的最精锐部队，不仅在装备方面有着最佳待遇，也是适合磨练技术的战技研究的圣地。是让自己尽可能提高生存率的最佳环境。对谭雅来说，就算必须兼对他人进行指导，但也能从周遭人身上偷学技术，就这意义上来讲，可说是最棒的职位吧。外加上教导队所属的经历，绝对不会导致负面评价。

    配属到总监部底下担任技术验证人员这种含糊的外派要求，也没差到哪里去。说到总监部，即是后方单位的代表。只要能在那里担任技术验证人员，就能用实验的名目龟在后方吧。

    硬要说的话，我是比较希望能到事故机率较低的铁路部或参谋本部担任勤务。不过这种程度的误差还在妥协范围内。

    「我们想尽可能尊重贵官的意见，你有任何异议吗？」

    形式上虽说会尊重我的意见，实质上却已经内定好了。对方应该也不曾想过自己会拒绝这项要求。既然都安排到这种程度了，就表示我不被允许拒绝这次的配属。选项就只有三个，Yes或Oui或是Ja（注：法文及德文的好）。

    「是的，我没有异议。我愿意接受这次的配属命令。」

    「非常好。那你就到后勤总监部进行新型机种的测试吧。就形式上来讲，你是从教导队外派过去的。」

    司令话一说完，就将我同意配属的事情写在公文上。然后这份公文就直接成为任命书交到我手上，从这一刻起，我就在公文上完成转调。处理得相当快速。恐怕就连内部通知也只是徒有形式的手续吧。

    「只不过，你想必有事情想问吧。我允许你发问。」

    然后我最喜欢明白事理的上司了。值得尊敬。

    「谢谢。首先我想问，为何要特地让我所属在教导队之下？」

    本来只需要让我配属到总监本部就好吧——我不得不对这点感到怀疑。当然，我十分欢迎教导队的经历。只不过，居然开了这么好的两个缺给我。不论是这背后的政治力学也好，还是促成这段人事的理由也罢，请务必先让我知道。

    要不然很可能会在不知不觉中，被某种麻烦事态阻扰而惨遭滑铁卢。

    然而谭雅的疑惑，则是由一个相当单纯且令人傻眼的理由解答了。

    「就算你是Ace〈击坠王牌〉，但将小孩送往前线，会给外界留下不太好的印象。」

    ……这让我理解到军方高厉的感觉偏离常人。就连这种事情都要等到现在才发现啊。

    我在文件上是小孩。也就是处于需要关怀的立场。看来这些大人物似乎终于明白，什么叫作社会的常识了。

    「所以要让Ace成为后方的装饰品吗？」

    虽然想当然的，不能让司令看出我对上级小题大做让我远离前线的做法感到欣喜，但还是得确认一下。假如顺利的话，这将会是我在生存战略上最适当且最为理想的状况。真是太棒了。实在是太美好了。如果是现在的话，我格外有种能跟全世界的人互相理解的感受。

    欣喜若狂到可能会轻易接受诡异电波的谭雅，在冷漠的表情下暗自窃喜。

    「真是崭新的见解啊，少尉。我还真没想过这件事能有这种看法呢。」

    司令的这番话，让谭雅确信自己的预测并没有错。

    尽管高层的意向不明，但眼前的上司并没有否定自己的推测。这所代表的意思，即是这项推测没有超出解读的范围吧。真是太棒了，安全的后方勤务。

    「是下官失言了。」

    「上头对你相当看好。会给你安排新型的开发负责人的地位，也是因为这点。」

    也是啦，就实务上来讲，让前线归来的优秀魔导师从事教导任务或技术开发勤务，都还在一般人事考量的范围内。这是让年轻士兵调离前线最妥当且最像样的理由。就连对军方内部而言，这也是个能轻易接纳的理由吧。

    不过在姑且放心之后，谭雅接着就不得不思考——总监部的新型会是什么啊？尽管总不可能抓自己去当实验白老鼠，但至少想知道是要从事哪方面的技术检验。

    「可以询问有关新型的事情吗？」

    如果回答说是机密，那就只能闭嘴了。但这样至少能事先做好必要的心理准备。人类在受人警告之后才遭到殴打，跟唐突地遭到殴打，两者受到的伤害截然不同。所以作为谭雅个人的心理准备，她希望能事先知情，提早做好觉悟。

    当然，好奇心的因素也不小。

    「嗯。我也只知道是要检验演算宝珠的实验机种。」

    「我明白了。感谢您的告知。」

    这些话确实都是事实。在安全的后方，以技术检验为目的，进行新型演算宝珠的各种技术检验。这当中没有半句虚言。就只是没有告知，那个宝珠跟义大利制的红色恶魔①一样让人无法信赖就是了。

    所以，我如今才会这么痛苦。

    帝都柏卢的西南方空域，高度一万尔千英尺。这已经突破既存演算宝珠的实刷升限。换算成公尺约为三千六百公尺。倘若没有穿着挑战高空纪录用的特殊装备，并持有针对高度性能强化的宝珠，就无法随意进行机动的高度。氧气浓度令人担忧，更重要的是失温情况非常严重。

    为让身体进行必要的高空适应，而在高度六千八百英尺附近待太久时间，结果适得其反了。说到底，高空本来就不是血肉之躯的人类能长时间待着的领域。

    「提古雷查夫少尉？你还有意识吗？提古雷查夫少尉？」

    在让人头脑昏沉，全身就像灌铅一样迟钝的氧气浓度下，就连要答复管制机的无线电询问，也累得不太想开口。尽管有穿着防寒服，但这可是得抱着氧气钢瓶与空中无线电，背着紧急时用的降落伞，才总算是能进行实验的高度。

    此时谭雅脑中就只有一个念头，就是「把活生生的人类送到这种高度来的那些家伙，有本事自己也来体验一遍看看啊」这句怨言。

    「勉强还有。但无法维持太久。坦白讲，我认为活人无法在这以上的高度生存。」

    这里比地面还要冷二十一·六度。氧气浓度甚至不到地面的六十三％。这个令人怀疑能否在空战机动中勉强停留一时片刻的高度，明显拒绝着人类。说到底，演算宝珠的上升限度本来就只到高度六千英尺。想飞到更高的高度，应该会因为推进力不足而无法摆脱重力。

    因此谭雅估算，魔导师大约拥有相当于攻击直升机的制空能力。实际上，就连帝国也基于飞行高度的不同，而未曾将魔导师与航空机之间的战斗，视为现实中可能会发生的情况。高度就是如此现实的高墙。

    当然，要是单纯只考虑到高度，只要持有挑战高度纪录用的特殊宝珠，说不定还有办法。只是谭雅现在实验的并不是挑战高度纪录专用的技术宝珠，而是打着「新型」的名目，目的是追求泛用性的军用宝珠。

    尽管如此，这个新型——艾连穆姆工厂九五式试制演算宝珠，却发挥出本来绝对不可能的推进力。只不过方法本身极为简单且老套。跟发动机的概念相同，也就是「既然单发不够强就双发，要是双发还不够，那就四发」这种单纯的想法。

    因此这颗宝珠除了印有技术研究所的标志，表示这是试制品外，外观与一般宝珠毫无差别。在设计上，同样是在球体里安装进无数装置的机械结构体，体积大小也跟旧有宝珠相同。

    下过趸点就在于球体的内部。

    「主要还是魔力的消耗量太大了。魔力的转换效率差到极点。」

    以消耗魔力来代替汽油的演算宝珠一旦四发化，魔力的消耗也会提高到四倍。但这跟燃油箱不同，没办法轻易增设储藏空间的人类，消耗量将会以惊人的加速度猛烈增加。

    就以一名魔导师的立场来讲，这种会不断要求无理难题，让人疲惫得超乎寻常的宝珠，就算在型录规格上有着革新的性能，实用性也依旧教人质疑。而且不仅消耗魔力是以往的四倍，还附带必须得让四个演算宝珠核心同步这种技术性上的问题。

    由于已经成功小型化，所以宝珠本身的大小并没有太大的变化。尽管搭载了四个核心，却依旧跟普通的演算宝珠一样，保持着能收进魔导师胸前口袋的精致体积，着实让人吃惊。不论持有还是使用都非常方便。

    居然能达到如此惊人的小型化，或许该对他们的技术表达敬意吧。但就使用者的立场来看，这只能说是让人忍无可忍的破烂。将精密机械小型化，也就表示容错率降低了。不仅必须进行困难的四核同步殷动，小型化的宝珠核心还变成缺乏稳定性与信赖性的机构。

    因此，就算理论上魔力消耗的程度会是四倍，但实际上的转换损耗非常多，包含不断流失的魔力在内，消耗就算说有六倍都还是低估。无法适应高度或许也占有很大的因素，光只是进行高度实验，就让人感受到有如全力进行空战机动般的惊人疲劳感。而且，这种疲惫与痛苦的感受还会急速攀升。

    「少尉，能再提升一点高度吗？理论上应该能确实抵达一万八千英尺。」

    然而在收到谭雅充满疲惫的报告后，无线电回传的却是技术人员满不在乎的答复。

    ……这个疯子——谭雅边在内心底如此痛骂，边忍不住朝管制机瞪去。介入无线电通讯的那名元凶，此时正待在那上头。要是能把那家伙搭乘的管制机击坠，真不知道会有多爽快啊。抗拒着有如毒瘾发作般的诱人冲动，谭雅发出叹息。

    声音的主人是阿德海特，冯，修格鲁。是主任工程师，同时也是名不折不扣的疯子。就算把那家伙击坠也只会导致更大的问题，什么事情也无法解决，所以只能够忍耐，这对谭雅而言十分痛苦。居然得要检验这种工程师开发的产品，人生真是太没道理了——谭雅只能如此哀叹。

    「修格鲁博士，请不要强人所难。」

    既然没穿着比防寒服更耐寒的电热飞行衣，活生生的人类就无法在比这更高的高度飞行。说到底，假如要我就实战经验来讲，打从必须背氧气钢瓶飞行的时间点起，就已经毫无实用性了。不用说，只要钢瓶被击中一次，对于中弹的当事人以外的人来讲，将会是件很愉快的事吧。

    那就假设不穿着电热飞行衣，也不仰赖氧气钢瓶，只靠术式生成氧气在待在这个世界里好了。如果这份魔力输出得依靠演算宝珠，就会让本来就消耗剧烈的魔力消耗量，以加速度猛烈提升。跟以往的宝珠相比，这估计会是让人严重怀疑续战能力的消耗量，使用者会因为氧气浓度等问题，住战斗馁勤中无法保持意识的危险性相当高。

    这样就必然得配备降落伞，不过就以性能检验为目的，在自国领土内进行的测试飞行来讲，这样还没什么大碍。但是在身体无法动弹，意识也不清楚的情况下靠降落伞降落，在实战中只会成为敌人的标靶。就算能着地，不仅安全性令人怀疑，要是降落在敌阵就肯定会沦为俘虏。

    而且，降落伞因故燃烧，或是碍于湿气无法开启的风险可也不小。光是准备值得信赖的降落伞，就不知道得花多少工夫。

    「你的魔力应该还有剩，演算宝珠的负荷也同样还在容许值以内的水准吧。」

    只不过——对于技术人员，尤其是只关心自己作品的某种乖僻人类而言，「理论上」的容许值就是一切。

    「博士，这宝珠的容错率太低了！这该死的缺陷品，随时都有可能会起火啊！」

    对于曾有过空战死斗经验的军人来说，比起「理论值」，「信赖性」才是一切。就谭雅的立场来看，光是想到上次的上升实验，那段痛苦的记忆就会重新复苏。

    那还真是悲惨。在高度四千英尺，同步稍有差错，魔力均衡就瞬间崩坏。原因据说是魔导旁路电路的传导速度稍有偏差——居然是制作精度比往常在实战中使用的电路还要高出许多的实验用旁路电路也无法处理的偏差？当我知道原因时，还真想大叫：「你们是要求我做到多么超乎现实的精密操纵啊！」

    演算宝珠内部控制不住的魔力开始失控，结果导致各宝珠核心承受不住过度的负担，引发连锁性的魔力爆炸。能瞬间用预备的支援用演算宝珠抑制住魔力爆炸，算是不幸中的大幸。

    但那是在高度四千英尺左右才有办法做到的对应。在高度一万两干英尺下，不仅冷到无法行动，还严重缺乏氧气，让我没自信能保住意识。要是试制宝珠在这种高度下起火，想必会在控制失败后，落得与大地热吻的下场吧。

    不管是谁，就算没有女性对于初吻的执著，也都不想要这种事情发生。作为理所当然的感觉，当然会想在宝珠失控前把它扔出去。但我身为军人是没办法这么做的。

    如果可以，我当然想立刻丢掉它，但试制演算宝珠可是机密的结晶。所以这种事情是不被允许的。在我丢出去的瞬间，大概就会被迫采取许多机密保护措施。

    毕竟，尽可能完整地回收试制宝珠，可是检验人员的使命。所以我不得不谨慎行事，好尽可能减少控制时的事故发生机率。虽然很难形容，但如果硬要举例的话，就是要人骑着单轮车走钢索，同时还要边抛匕首边跳火圈般，毫无容错率可雷的演算宝珠。

    会用这种莫名其妙的试制宝珠努力提升高度的家伙，要不是笨蛋，就是想自杀。就另一方面来讲，也有可能是两者兼具。

    「对于我的最高杰作，你什么不好说，居然说是缺陷宝珠！」

    不过谭雅这名检验人员的率直意见，听在追求「理论上」极限性能的主任开发负责人耳中，似乎是让他相当下愉快的见解。当然，谭雅也的确能够坦率地称赞博士，这宝珠的性能规格真是太厉害了。

    居然能勉强实现在技术上还只能算是种理论的四发同步机构，真是令人惊讶的精密技术。这让旧有核心在维持相同机能的状态下成功小型化。单纯就技术史的角度来看，他简直就是个不折不扣的天才。

    就算赞赏这是继解明宝珠与权杖的机制以来，在技术面上的一大跃进也不为过。

    正因为如此，所以拜托，在制作时能不能多替使用者想一下啊？要谭雅说的话，不论性能再怎么高，也无人能配合博士的作品。就算军中有句话叫作让体格去搭配军服，但那也要军服尺寸在某种程度以内才有办法。

    「请别光看规格，好好正视实用性啊！至少给我多考虑一下冗余性！」（注：增加多余部分，让机能稳定的指标）

    在严酷的战场上使用是军用品的最大前提。军队所追求的是骑兵马〈Dienstpferd〉，可不是纯血种马。

    「你这才是在说什么啊！是想让达到最佳化的宝珠无法同步吗！」

    「修格鲁博士，算我拜托你，请不要对着无线电大吼大叫。」

    「给我闭嘴！你先给我撤回前言再说！」

    在实验空域隔着无线电的连番叫骂。啊，别说是专业笨蛋，他在精神上根本就是个死小鬼。谭雅超想抱头大叫。明明头真的痛到一个不行，偏偏这家伙还是这场实验的主任。自己要是人事负责人，就绝对不会怠忽职守，至少会让能制止这个技术笨蛋的管理人员担任主任，让他好好控制住这家伙。

    然而现实却是那家伙当主任，而我是首席测试人员。我对帝国以能力主义作为人事基准这点毫无异议，但我迫切希望他们好歹注意一下人员的管理能力。真想大叫：「给我搞清楚专业职与管理阶层的差别啊！」

    「所以我说……」

    基于过去的经验法则，让我对帝国的经营管理体制感到不满。但另一方面，我也同时处于只能在所给予的条件下行动，不得不忍耐现况的军人立场。只不过，这场让人头痛不已的争论，就在打乱集中力的后果下立刻中断了。

    「机匣、宝珠核心的温度急速上升！」

    咦！啊啊啊，该死！——集中力瞬间涣散所引发的意外，让我忍不住想发出呻吟。同步再度失衡的结果，让我无法控制住即将失控的各宝珠核心。我当下紧急中断魔力供给，同时将演算宝珠内部的魔力紧急排出。作为紧急应变措施，一个动作立即实行这些程序。

    所幸基于上次教训所加装的安全机构，机能比想像中的还要有效。就连上次起火爆炸的机匣，这次也勉强让电路稳定下来。但就算是这样，也没办法在毫无损伤的情况下，让演算宝珠内部的魔力排出。

    无法同调的各宝珠核心的魔力相互碰撞，将承受不住冲突的电路瞬间炸飞。不过真是万幸！多亏之前极力要求的外壳强化，刚好赶上这次的实验，才勉强没造成实际伤害。

    「管制官，有确认到情况吧？我现在要用降落伞降落了。」

    因此，谭雅一边让秀丽脸蛋露出安心的神色，一边以不耐烦的口气连接管制宫的通讯线路，准备依照手续进行降落。具有一定的高度，同时又是在帝都后方的非战斗地区。在如此条件下，与其在落下时慌慌张张启动备用的演算宝珠，还不如直接开启降落伞比较安全。

    如果是在帝都的话，就不用担心会在用降落伞慢慢降落时遭人狙击。所以对于正在降落的谭雅来说，最重要的就是乖乖准备着地吧。

    「收到……等……博士，请住手！快放开！请赶快放……」

    但就她在平安开放降落伞，正开始缓慢降低高度的瞬间，隔着无线电听到这种难堪争执声的谭雅，尽管知道这是在浪费氧气，也仍旧是忍不住仰天长叹。透过连上线路的无线电，间接听到对面似乎在争夺无线电机的争吵声。看样子，似乎是有个硬是想抢走无线电机的某人，正在蛮横地大闹。

    阿德海特·冯·修格鲁主任工程师这名人物，是不是把良知拿去跟才能交换啦？虽说才能与人格不对等的事例很多，但在我的人生当中，这还是第一次有机会见识到才能与人格差距到如此严重的人物。

    究竟是这个世界相当讨厌我，还是恶魔在诅咒我呢？不过，既然这世上有魔导这种非科学的事物存在，想必是存在X这个恶魔在背后搞鬼吧——这让谭雅不得不感到痛惜。

    「提古雷查夫少尉！你怎么又出错啦！」

    看样子通讯员的崇高奋战是徒劳无功，无线电似乎还是被邪恶科学家夺走了。尽管如此，谭雅仍旧不得不对通讯员曾为了保护无线电机而英勇奋战的事实献上感谢之意。而既然让崇高奋战徒然无功的邪恶科学家阻挡在我面前，我也只好行使自卫权了。真是个自力救济的世界啊。

    如果要我形容的话，就只有一句话：「在哪里？——重复，法律与秩序在哪里？全世界都想知道。」

    如今的我会打从心底对法学家献上敬意与尊敬。所以就算是形式主义者也无所谓，请务必重新建立起世界的法律秩序。

    「就我个人的意见，我才想说这怎么又出错啦！」

    毕竟就连单纯的爆破系干涉术式，都会因为这莫名讲究的复杂机构而无法正常运作。反倒是失控的机匣在地面爆炸的次数，还远比爆破系干涉术式引发的爆炸还要多出许多。

    在听说要进行飞行实验时，还真是没想到，这会让我重新体会到飞行的伟大与艰难。就算我不是莱特兄弟，也能切身体会到，探求飞行技术是件与坠落死亡相邻的行为。况且他们还是自己飞行，亲自承担一切风险，所以倒也还好。

    但阿德海特·冯·修格鲁主任工程师却是自己不去飞，而叫别人去飞的家伙。甚至还任性到说出安全机构缺乏机能美这种话。当我听到他这么说时，简直不敢相信自己的耳朵。

    而且等到实验终于能勉强正常运作的下一瞬间，他却又加入莫名的实验项目与配件，逼得我当时怱地提出调任申请。但很不幸的，我的调任申请被撤回了。这是为什么？答案简直不可理喻到极点，因为能正常进行实验的人似乎只有我一个。不仅如此，人事负责人还曾训示我要跨过前任者们的尸体前进。

    当时我以为这是修辞学上的意思，但看来似乎就是字面上的意思。就连在最前线战斗，生存率都比这个职场高。前几天我还被告知，已经有资格申请战伤十字章了。

    「还不是你欠缺集中力才会变成这样！你这样还算是军人吗？」

    边承受修格鲁主任工程师的辱骂，边强忍着心中想要大骂脏话的冲动。我确实是不是想当才当，这也不是份愉快的工作，但我仍旧是百分之百的军人啊。

    「我当然毫无疑问地是帝国的军人！但是，军人的职责是操作兵器。再怎么样，也不会是看缺陷机械的脸色！」

    实际上的问题，就是谭雅认为帝国军人的工作，是扛着步枪，单手握着演算宝珠打仗。再怎么样，也不会是抱着缺陷机械，不看时间地点来自爆。就算是军人，要是支领到坏掉的步枪或故障的演算宝珠，也还是有权利抱怨。至少在帝国军里头是这样没错。

    何况在严酷的现代战争中，魔导师装备最需要的就是信赖性与耐用性。这理当是连新兵都懂的常识。不仅限于魔导师，所谓的军品装备，本来就该以耐用性与信赖性为最优先考量。莫名讲究的一次性专用品，坦白讲根本不适合打仗。

    这道理就跟光是追求性能的竞速赛车，无法承受正常使用的损耗一样。纤细且精致到无法承受军人粗鲁对待的兵器，在战场上几乎毫无意义。

    「什么？你又说这是缺陷机械！」

    当然，军方也并非不知道技术验证的必要性。外加要夸耀技术水准达到政治宣传的目的，所以有时还是会试制单点强化的打破纪录用装备。若是这种争夺世界纪录的装备还另当别论。但分配给谭雅的试制宝珠，在名目上可是「次世代主力候补」这种不可欠缺泛用性的东西。

    这个疯子，真有心要开发正常的兵器吗？他很明显沉浸在个人兴趣的世界里吧？谭雅怀疑主任工程师的常识，以及后勤总监部为什么会允许他做出这种东西。

    这世上还真是充满着不可思议。

    「会在这种高度下突然故障的演算宝珠，哪里是正常的兵器啊！」

    就连航空机也一样。引擎会突然停止的机型，一般会被称为杀人机。如果缺陷的层面严重，甚至还会被授予寡妇制造机的荣耀。但相较于这些，这个演算宝珠的问题恐怕更加严重。毕竟光是连运作本身都堪称是种奇迹。

    不仅会立刻失控坏掉，动力输出也缺乏稳定性，外加上还毫无任何信赖性可言。我强烈认为这已经不是兵器不兵器的问题了。

    「还不是你们轻易就把它搞坏掉的！为什么你们老是这么简单就把精密机械弄坏！」

    「是因为您设计的构造很脆弱吧。敢问您真有理解军用这个词的意义吗？」

    这个疯子并没有确实理解「军用」所代表的意义。尽管设计上的确是满足了军方所要求的一切规格。

    就算只是帐面数据，而且仅限于某种程度之内，当有可能在实用升限迎击轰炸机时，魔导师的战略价值就大幅提升了。要说到瞬间火力提升，理论上可达到四倍。这样毫无疑问能让过去的魔导师所具备的攻击力获得飞跃性的提升。

    但这也要这东西能够正常运作才行。这虽然是废话，但老实讲，会需要艺术品或实验室层级的维护管理的宝珠，根本派不上用场。真想问他，这是想造出只要在赛道上瞬间发挥最大性能就好的纯种马吗？

    演算宝珠本来是种一个月只要做一次简单保养就能正常运作的精密机器。相较之下，这东西每次使用都得出动全体技术人员进行维护保养，根本无法相提并论。而且还是后勤总监部——拥有最充实的后勤支援设备的研究机关的全体技术人员。他大概是忘记可维修性这个词汇了。

    这别说是大幅超越在前线可期吩的维修水准，甚至只能说是远远抛在脑后。既然这是先行试制几种，就某种程度的技术验证来讲，这样或许没错吧。但真让人止不住怀疑，这东西能在何种程度下运用的问题，究竟有没有办法解决。

    「你为什么无法理解这个四机同步技术究竟有多么革新？」

    「我当然承认这项技术很革新。但我也禀告过无数次，希望您能制作一个可以正常运作的东西出来。」

    「在理论上能运作啊！我才想问你，为什么没办法让它正常运作！」

    与其说是在专业领域里专门开发新技术的技术人员，更像是一名学者的他，十分自然地认真说出这种让人头痛的话。

    就谭雅参杂个人主观与偏见的人力资源管理论来讲，今后在与理科人担任同事时，唯有一点是她特别需要注意的。

    那就是——他是不是个疯子。在谈论管理能力之前，就只需要注意，彼此在共事时能不能进行沟通。

    顺道一提，人们似乎常讲天才与疯子只有一线之隔，但要谭雅来讲，区分天才与疯子的方法其实很简单。对话过后，会忍不住想开枪到弹匣清空为止的家伙是疯子，能和平进行下次对话的人是天才。

    「修格鲁博士！我期望的是能达到实用水准的宝珠。」

    「这就是实验的目的啊！你连PDCA循环都不懂吗！」

    ……倘若能用手中的备用宝珠击坠他，感觉应该会很爽吧——会让人不禁起这种念头的家伙就是疯子。要不是理性制止，提醒自己这是不能做的事，这双手肯定会见红吧。

    不用他说，谭雅当然很清楚PDCA循环。这是所谓订立计划（Plan），尝试实行（Do），随后基于评价（Check），针对需求进行改善（Act）的循环过程，是相当常见的手法。对于这种相当常见的手法，谭雅并没有什么意见。

    倒不如说，她还很赞成严加实行这个程序。只不过，正是因为这样她才想说。至少对完成品再多认真检查一下吧。

    站在使用者的立场来讲，这已经不是可用些许改善就能对应的缺陷，严重性的故障、问题和缺陷实在太多。就算考虑到保密义务，要不是有设计安全机构，真的会让人想把它丢出去。

    不仅如此，最为重要的安全机构，也未必能达到万全的效果。虽然能正常运作，避免最严重的事态发生，但却无法完全阻止魔力失控。让人不得不随时预期最严重的事态——也就是电路被炸飞，宝珠沦为废铁的情况。

    更不用说在最严重的事态下，要是部分组件炸开引爆氧气钢瓶，就将会是件多么不愉快的事情了。尽管上头根据过去的经验，配发了特制的降落伞，不仅对结构进行改良，还采用防刀纤维与防火加工处理，但就算足这样，也不能保证百分之百的安全。

    在丧失意识的情况下，降落伞究竟会不会自动开启，也依旧让人感到不安。此外，不论爆炸的规模大小，要是运气不好让绳索缠住脖子，就会在摔死前先被勒死，这也让人深感害怕。

    人类早已透过经验法则学习到，这世界就像墨菲定律②所说的，凡是有可能会出错的事情，就总有一天会发生错误。有可能做出问题行为的员工，就肯定会做出问题行为。举例来讲，就是不会让已破产的员工担任会经手金钱的职位，这是人事管理的常识。而这也是一样。使用不知何时会爆炸的宝珠飞行，就像是在空中等它爆炸一样。

    等着地后，这次就认真提出调任申请吧——谭雅用力点头来表明决心。她在心中强烈发誓，就算要搞到最严重的情况，让上头暂时对她留下不良印象，也要跟人事部周旋到底。

    再这样下去，就算有再多条命也真的不够用。在这穷途末境下，教导队所属的身分是她唯一的光明吧。虽然她曾用这个身分为借口，哀求让自己能正式参与教导队的活动，但光是哀求已经不够了。不能是针对内部的试探，假如不正式提出调任申请，很可能就这样在疯子的实验中被当成牺牲品。还是提出调任申请吧。而且还要愈快愈好。

    就这样。她在着地后一等事情忙完，就立刻着手执笔。

    帝国军后勤总监部技术局

    依循正式管道提出的调任申请。这份字里行间透露出阴森鬼气的调任申请，是出自于谭雅·提古雷查夫魔导少尉之手。身为严密的官僚机构，既然这是正式提出的调任申请，后勤总监部技术局就不得不受理。

    众人一致认同，这看起来是份相当认真的调任申请。毕竟包含非正式的试探在内，这已经是她第四次前来要求调任了。

    过去由于是非正式的询问，是没有附加文件的要求，所以还可以用劝的把她劝留下来。但伴随着次数增加，她的迫切性与恳求的程度也愈来愈高。想必只是时间上的问题吧。终究还是来到的申请。但看着这份刚刚送到，谭雅·提古雷查夫少尉所提出的调任申请与请愿书，后勤总监部技术局的管理人员全都抱头苦恼。

    「该怎么处理？这好歹是正式的文件。要受理吗？」

    精实到已经接受三次劝留的军人，终于忍无可忍所提出的调任申请。就人事管理的层面来看，目前北方战线还行有余力，考虑到政治与对外的立场，目前正在适当地分配任务，让年轻士兵待在后方。

    所以就后勤总监部来看，要分配适当的职位给提古雷查夫少尉，并不会花费太多工夫。然而，就算受理方不觉得困扰，对要把人送走的单位而言，却是非常舍不得放手。

    「不可能。能勉强达到修格鲁要求水准的人，就只有她一个。」

    与其说才能出众，倒不如说只有才能可言的修格鲁主任工程师拥有极高的才华。次世代新型宝珠的开发计划，兼具着基础领域的资料收集，以及开发检验先进技术的目的。针对这项计划，后勤总监部所提出的要求水准，就算说得保守一点也是充满野心。而虽然还只有在设计上达成，但他也确实满足了他们对于九五式的基本要求。

    「的确如此。研究好不容易才开始有实现的征兆，应该要把这点纳入考量吧？」

    就连在魔导技术的科学研究上属于领头羊的帝国当中，他的才能也是格外出众。魔导技术尽管正逐渐被视为一种科学理论，但仍然存在许多暧昧要素与大量的误差幅度。能将这种不稳定的技术往特定方向发展、改善的功绩相当大。

    而根据这点，单纯就研究层面来考量，九五式所带来的资料与理论值，可以断言促成了相当大的进步。但这是单就研究层面的评价。就研究机关的立场来看，实验只要有达到划时代的进步说不定就已经够了，但就后勤总监部的立场来看，他们想要的是能承受军事行动的道具，所以会要求综合性的判断。

    「但是反过来说，要是让能够勉强运用九五式试制宝珠的人才就这样白白消耗掉的话，也很可惜啊。」

    「应该要以长远的观点做考量。已经没有优秀的实验人员可以替换了。」

    从负责人口中传来的话语，诉说着他们对拥有贵重才能的魔导师遭到白白浪费的担忧。作为实际上的问题，军事技术的开发与进步，在各国的彼此进争下是日新月异，追求科学进步而导致伟大牺牲的情况尽管稀少，但也不是零。

    基于国防上的担忧，不分日夜埋头进行兵器开发的结果，就是让人员不够充足的单位不时发生意外事故。殉职的人员名单绝对算不上短。

    「我同意这点。考虑到长远发展，该如何确保与培育优秀的魔导师，也是帝国应该要担忧的问题。」

    「此外，如果要说的话……不是应该考虑年龄问题吗？尽管才能出众，但她依旧是名年幼少女。就这样沦为修格鲁工程师的玩具也太可怜了。」

    而且对帝国来说，急于扩充的海军与魔导师战力，都是能透过长期的训练规画来提升单兵质量的军种，也占有很大的因素。就算演算宝珠与军舰可以量产，但优秀且经验丰富的基干人员，可没办法轻易培育出来。

    就这点来讲，谭雅不仅在军中算是最年轻的一群，甚至还是名拥有实战经验，军官学校出身的魔导师，实属相当珍贵的存在。就这样白白浪费掉太可惜了。外加上，就麻烦的政治因素来讲，追求「次世代帝国军制式演算宝珠」宝座的，也不只有艾连穆姆工厂。要是让前程似锦的银翼突击章持有人因此殉职，将会引发一场政治风暴。这让在场众人全都只能向上天祈祷，希望尽可能避免发生这种事态。

    而最重要的，还是看在任何一名有良知的人眼中，提古雷查夫少尉都太年幼了。尽管不想摆出道德家的嘴脸，但时间将能让她的才能获得飞跃性的提升。她所展现出来的才干，让人毫不怀疑她会在军旅生涯当中获得无限量的发展。如果要考虑该不该让她在此被白白消耗掉，她首先就不是能被消耗掉的人员。

    军方高层尽管同意将她派遣到这里，却同时让她所属于教导队的情况，就是高层再明显不过的暗示。也就是「爱怎么搞她随便你们，但要让她活着回来」的意思。

    「就是因为失去九五式宝珠也会非常惋惜，所以才会这么苦恼啊！」

    只不过，某位与会者抱头说出的这句话，也游说着他们的困境。

    「事实上，这项实验也有留下成果。这种技术上的成果，对帝国的回髋绝对不小。」

    这项实验所能预期的莫大回馈，足以让人允许某种程度内的风险。正因如此，他们才会对九五式的试制品无止境地投入预算。而投入这笔庞大资金到现在，好不容易才看到一线曙光。

    帝国在军事方面享有技术上的优势。而支撑这项优势的其中一根支柱，就是在魔导技术上革新般的进步。这项实验蕴含着进步的可能性。这份莫大的回报，难道不值得这些开发成本吗？光是已通过概念验证的宝珠核同步技术，就足以让魔导师的能力达到戏剧性的提升。

    「我承认四发同步在技术上的意义。但实用化不是到现在都还摸不着头绪吗！」

    当然，反对派也不吝于承认这项技术所代表的意义。不是不肯赞赏这项技术的革新性—也不否认帝国举国支援用科学检测魔导，促进这门技术发展的政策，确实获得了极大的回馈。但对他们而言，九五式的开发当中，包含着不得不认为这项开发非常不划算的部分。

    毕竟根据运用人员的见解，姑且不论理论值，在实用性上的难题实在太多了。除此之外，九五式还大量纳入许多先进、革新的机构，别说是「次世代」，甚至还可能是超过「次次世代」的产物。让人不禁怀疑，这究竟能不能在这个时间点上达到实用。正因为如此，他们才会在这里持续不断地反复进行鬼打墙的争论。

    而让这场争论划下休止符的，是针对一份报告的考察。

    「你们看过技术报告了吗？提古雷查夫少尉的分析非常精辟。这样看来，不论有再多魔力都没办法运用吧。」

    这份提交过来的九五式实验报告书，字里行间的娴熟分析能力，让人仿佛能窥看到笔者「有如经验佐证般」的稳重感。部内还曾对此大吃一惊，认为这不是十岁小孩能写出来的内容。其中一部分的人，甚至还怀疑这份报告不是本人所写。

    尽管如此，这份技术报告的内容非常严谨且极为精辟。而且根据调查，这似乎真是由本人亲自写下的报告。在十岁这种还不能就读幼年学校（注：相当于国中）的年龄下，魔力保有量就达到标准水准的魔导师。就才干与魔力保有量来看，她的前途可说是一片看好。但就连这位早熟优秀的魔导军官都会发出哀号，无法稳定运用。

    「术式的多重启动，射程与威力的提升。这些尽管都很出色，但要是续战能力会下降到致命的程度，就毫无意义了。」

    就算是以技术验证为目的，但要是消耗速度连正常的战斗机动都无法保持，四发规格就只是一种结构上的缺陷。就算这说不定能增强瞬间的火力输出，但代价却是让持续作战的可能时间大幅缩短，这是绝对不可能接受的事情。

    就某种层面上来讲，健全的评价机能可说是在此发挥作用了。像这样查出先进技术的缺点，也是技术验证的重要责任。尽管如此，但要是消耗会很剧烈，是因为要分别对复数的宝珠核心注入魔力这种结构上的理由，就真的是束手无策了。

    「这本来就是我们验证与试行先进技术的目的。这种程度还在容许范围之内。」

    另一方面，维持开发派也同意这项技术在战斗持续时间上的缺点。但看在他们眼中，这在以技术验证为主要目的的情况下，并不是什么大不了的问题。最起码，在技术验证的程度下没有问题。也就是运用上的限制并不是这么重要的技术派的见解。

    帝国对于周遭列强的技术竞争已达到严苛的程度，所以就他们的立场来看，当然会希望能靠九五式蕴含的可能性，确保祖国在技术面上的优越性。一方面是因为在技术竞争中落后会导致极大的威胁，另一方面是只要能占有优势，就能预期获得压倒性的回报，因此他们殷殷期盼技术能获得飞跃性的发展。在以可能性作为评价基准下，他们能接受九五式的一切费用。

    「姑且不论技术上的意义，军方可没这么多经费让人挥霍啊。」

    只不过，这终究是从事开发的技术人员，以及支持计划的研究人员的见解，会严酷使用各种兵器的军队理论则是完全不同。明明就连一般的演算宝珠都具有相当于主力兵器的价格，一次性专用的订制试制机型还不时故障，让开发费用已经远远超过当初的预算许久。

    这让他们愈来愈犹豫，都已经消耗掉难以置信的庞大金额了，还有必要再继续追加资金吗？要是立刻把预算挪到其他方面上，性价比应该会比较好吧。这种主张也很合理。帝国很强大，尽管不缺军事费用，但预算依旧有限。既然预算有限，就要随时讲求效率。

    「即使如此，这项实验仍有实现魔力转换固定化的可能性在。这难道还不够成为继续实验的理由吗？」

    「你这是打算追求链金术吗？我们不可能让有限的预算与人员一直浪费下去。」

    而且，双方的意见经常在这一点上保持着平行线——是否能让魔力持续固定化，并加以储存的这一点上。理论上的结果非常明确。既然注入宝珠的魔力消耗剧烈，就一定会对续战能力造成障碍。这点阿德海特·冯·修格鲁主任工程师也早有认知。

    针对这项问题的解决对策，他所得到的结论是，只要能让魔力像电池一样储存起来，就能解决一切的问题。藉由转换魔力让魔力在现实固定化是一种科技的重大突破，但同时也是世人经常想做，到头来却只能放弃的难题。

    运用演算宝珠将魔力最佳化，依靠自身的意志干涉现实世界。并藉由这种干涉，显现出具备实体的现象。这是魔导师使用的干涉式的基本原理。当然，显现出来的现象只会是暂时的。假设有人怀着引发爆炸的意志，在现实世界中显现出爆炸现象吧。

    由于这是种暂时性的现象，所以魔力会在引发爆炸后散开，没办法达到固定化。既然如此，只要附加让现象残留在现实世界固定化的意志就好了。

    这种概念本身，打从演算宝珠实用化后相当早的阶段就曾检讨过了。但透过魔力让魔力在现实世界固定化的想法，几经无数次的尝试，都只是让挫败纪录不断地遭到更新。

    以乐观看法进行的研究，以及针对实用化的尝试，早己留下堆积如山的失败纪录，如今就连煞费苦心，认真投入研究的列强各国也都对此灰心。

    干涉对世界进行干涉的意志，将其化作现实世界的产物。这句话说来简单，但要真的实现，就跟颠覆自然法则，永久扭曲物理法是相同道理。这已经是古老传说中的链金术的领域。

    也就是说，这项技术如此缺乏真实性。至少在座身为现实主义者的军人们是如此判断。就他们的立场来看，大肆吹嘘的新技术只会让人倍感怀疑。这确实早已被视为是种过时的理论。

    其知名度就连参与兵器开发的军人们，甚至是从事魔导相关工作的众人都知道，这就某方面来讲跟链金术一样是种技术上的梦想，是应该在未来阐述的理论。

    想要长时间扭曲自然法则，就需要有庞大的魔力；想要提高可注入的魔力量，最起码也要具备双发核心来显现现象。同样的道理，想要让现象固定化，就需要具备相等数量的核心。因此至少需要四发核心达到完全同步，并进行能同时处理不同程序的精密控制。所以直到目前为止，这都还只是一种理论。

    「目前都已经实现四机同步了，不能否认没有这种可能性在。」

    「现在这种状况，根本无法期待完美的同步啊。就连唯一能够妥善运用的提古雷查夫少尉，运作率也远低于标准程度。」

    正因为如此，尽管看到相同的现象，维持开发派与意图中断计划的众人，仍旧做出完全不同的结论。前者看到了希望，后者则认定这是在白费工夫。不论是哪一方的意见，都有一定程度的合理性在。事实上，每次实验都会引发某种意外的宝珠缺乏信赖性。当然，基于没有试制兵器是打从一开始就完美无缺的性质上，众人早就做好某种程度的预料。

    只是，连续发生如此严重的事故可是史无前例。根据报告书的叙述，提古雷查夫少尉至今都是在千钧一发之际勉强存活下来，现场的实际情况甚至惨烈到这种程度。而要说到在经历如此惨烈的实验后，宝珠所获得的成果，也就只是勉强可以运作。

    但光是这样就能说比过去有着显著的进步，就知道这实验的程度在哪了。因此，当许多军人纷纷表示这场实验太过浪费时，在座的人事局中坚官员，稍微就不一样的观点提出疑问。

    「话说回来，为什么是她呢？」

    这句话只是单纯的疑问。但反过来说，也确实是让人深感兴趣的一点。光看经历，谭雅·提古雷查夫魔导少尉的经历尽管不差，但军历比她还要出色的军人可是堆积如山。然而在这些人当中，为什么就唯有她能比过去的实验人员还要成功的运用宝珠呢？只要找出她成功的原因，应该就能得到解答吧？一想到这点，他们就认为这个疑问有向下深究的价值。

    「不，这问题问反了。我们该思考的是，她为什么能够成功。」

    「她的选拔理由是什么？是谁核准的？」

    谈论至此，担任主席的后勤总监部部长问出这最根本的疑问。记得批准这件人事异动的，确实是后勤总监部的人事局。但应该要先有人向人事局提出申请，才有办法批准。既然如此，申请文件上当然会记载选拔理由吧。

    面对长官的如此询问，年轻的事务官们纷纷翻找文件，从中找出当初申请人员配属的文件。尽管至今都忽略了这点，但上头写着一切的答案。

    「是修格鲁主任工程师亲自挑选的。说什么她是最有可能启动宝珠的人选。」

    「他为什么会知道这种事？」

    在经历过前任者们凄惨的失败教训后，会想要提古雷查夫少尉作为手边可运用的人员，想必是有某种根据吧。他为什么会想要从前线挖掘这种人才？这是基于她的特质还是技能，或是还有什么其他的理由呢？真教人深感兴趣。

    然而实际上，修格鲁主任工程师亲手写下的申请文件，却游说着极为单纯的答案。

    「……上头写着，只要还没习惯现有款式，应该就不会像使用过去的演算宝珠那样，胡乱使用了。」

    就某方面来讲，这就是新开发宝珠的特性吧。这见解非常正确。这种四机同步机构跟过去的宝珠完全不同。既然如此，就想必很难依照过去的厩觉流通魔力。

    而小孩子灵活的思考方式，只要向他们说明「就算对魔力的流通方式感到不对劲，也不要特意去抵抗」，应该就能隐约理解到要诀。如果是像她这样早熟的小孩，更是有可能掌握住感觉，理解运作的道理，并且拥有实现这些操作的技术吧。这真是相当出色且非常合理的见解。

    就当众人都能理解这点吧。正因为能够理解，所以在座者皆同样地发出呻吟。这是在面对难以说是愉快的事实时，所发出的呻吟声。

    「……喂，哪来这么多具备一定以匕的实力，却不熟悉旧型演算宝珠的魔导师啊？」

    这是理所当然的事。像这样刚好符合条件的魔导师，就算翻遍帝国军的所有人力资源，恐怕也很难找到适合的人选吧。当然，作为次世代兵器运用的最低条件，是要能让大多数现有的魔导师运用。要是不能获得FOC〈全面作战能力〉就没有意义了。

    就结果来说，这份申请文件是有意义的。它透露出九五式的运用门槛过于严苛的事实。可以推测这个新世代机型，倘若不将过去的魔导师全面重新训练，从头建立新的训练体系，就根本无法使用。而且操作难度也比过去的演算宝珠还要高，因此有必要重新检讨新兵的训练课程。

    就算这些都能实现，一旦考虑到运作率、侰赖性与成本的水准，也让人不得不对大量配置一事感到踌躇不前。再考虑到正常运作需要高超技巧，这不论何时引发事故都不足为奇吧。

    「预算也不是无限的。泛用性果然还是太低了吧。」

    「反正也已经取得演算宝珠的安全机构这种新机能的资料。差不多该收手了吧？」

    就结论来讲，果然还是中断开发比较妥当吧？最起码也应该要缩小开发规模吧。会议室里的气氛会开始偏向这种提案，也不是毫无道理的事。

    就算这项技术再怎么诱人，要是无法在不久的将来采用，以军方的立场来讲就只能放弃。对于帝国军而言，不论是预算、人员还是资源，都没有余力让人恣意挥霍。

    「增强火力的可能性倒是很诱人呢。就算不用到四发，难道双发就没办法吗？」

    当然，对此感到惋惜的人，依旧还有着难以割舍的依恋。

    「你这么说也是。如果是双发的话，同步也会比较简单吧？」

    「操纵难度确实会变得比较低。」

    跟四机同步比起来，双发应该会比较简单吧。然而讽刺的是，答复这项询问的，却是身为维持开发派的技术部。的确，相较于四机同步，双发确实会比较轻松。

    「但就算是这样，构造也依旧过于复杂，怎样都无法避免运作率过低的情况。这是我们技术部的见解。」

    但说到底，同步这种机构，本身就是种难以理解的新机能。就连运作率的改善，也让人无法太过期待。

    「既然如此，还不如直接拿两颗演算宝珠使用还比较快。」

    「在前线要是运作率太低，就根本谈不下去了。这样看来，同步技术还言之过早啊。」

    开发中止了。会做出这项结论是当然的结果。

    知觉外领域

    「诸军，事态严重了。」

    在神域其中一遇，他们极为诚实地感到苦恼。这不仅是基于真挚的想法，甚至是基于善意所感到的苦恼。

    「就如同诸君所知，拥有虔诚信仰的人类正在急速减少。」

    「要兼顾文明发展与信仰实在太过困难。」

    不论是引导人们迈向更高层次的世界，还是贯彻最低限度的不干涉，轮回系统的维持正逐渐面临到许多极限。

    尤其是世界愈是发展、人们愈是幸福，信仰就愈是趋于崩坏。对于系统来说，没有比这还要更严重的恶梦。

    「上次那个验证结果呢？」

    「未达到预期效果。就算认知到超常现象，也没有更进一步的反应。」

    偏激的大天使主张，应该要引发超常现象来唤醒人们的信仰心。应该要仿效摩西的事例实行而试着实验性地显现超常现象，但结果却不太理想。总有一天会被科学解明吧。

    人们对超常现象的反应，终究只停留在目前还无法理解的程度。既然只是尚未解明的程度，就只会成为探求与研究的对象。

    「果然很不顺利啊。」

    「是为什么呢？过去只需跟他们对话，就会明白我们是神啊。」

    「有时还会主动呼唤我们呢。」

    没错。在人们信仰深厚的时代，只需要对话就能与他们互通意识。不仅如此，还会有人主动呼唤祂们。然而，如今已几乎看不到这种情况。也很少有真心寻求救赎的声音传达上来。

    这究竟是为什么呢？在百般思考也想不通时，试着重新调查成功案例也很重要。这种主张本身极为合理。于是他们就依循着崇高的理念与使命感展开行动，详细调查从神话世界到现世的一切案例。对祂们而言，就连神话时代也只不过是过去的回忆。所以想当然，只要有意去一一回忆调查，就有办法完成这项作业。

    「……果然还是因为有恩典的关系吧？」

    从中得到的结论，就某方面来讲非常现实。

    「这是什么意思？」

    「过去，当人类文明尚未开化时，每当他们遭遇到无法自行回避的灾害，我们就会介入给予保护。」

    对于现代的先进国家而言，暴风雨已不再是太大的威胁。飓风再也无法毁灭国家，甚至无法让梁柱产生龟裂。暴风雨或豪雨对大多数的国家来说，坦白讲就只有瘫痪都市机能的程度。

    与那个经历一次暴风雨，农田就会全灭，人民遭大水冲散，家族颠沛流离的时代是截然不同的环境。所以众神至今皆自我我节制，只要人们不希望就不会主动介入。然后遭到人们遗忘。

    促使人类自立，是让他们获得成长，迈向更高层次的概念不可或缺的要素。所以长久以来，任谁也没料到，逦将会成为人们缺乏信仰的契机。

    古时候的人们会赞扬发展是众神的恩典，罗马帝国与众神同在。罗马毁灭后，教会作为神的代理人支配整个中世纪。然而，君王们却开始高呼君权神授说。这让教会的信仰束缚力一点一滴地遭到推翻。然后科学家不再追求信仰心，改为探求这个世界——神所创造的真理。这就结果来说，让人们在不知不觉中完全丧失了信仰心。

    「是呀，最近由于地上文明正在适度发展，所以判断擅自介入会阻碍成长，才决定让人们自食其力。」

    「但反过来说，这难道不是人们难以认知到我们的主因吗？」

    就他们的立场来讲，其实也没有意思要妨碍人类的发展。倒不如说，就本来的计划来看，这甚至是祂们所期盼的结果。

    去探究神所创造的秩序吧。人们基于这种意图发展的自然科学，别说是讨厌，甚至是十分乐见。从停止思考的歌颂，进展到理解本质的崇拜。人们将会依循这份常理，抵达更高层次的概念。弛们甚至认为这是值得纪念的第一步。

    但如今这要是成为反效果，将会导致非常严重的问题。而且无法阻止。毕竟将这点奉为圭臬培育的世界，实在太多了。

    「呜唔唔唔唔，要是这样，事情可就难办了。」

    不经意地，众人一同深思起来。假如不能尽可能以不需要太大修正的形式解决，就很可能需要花费相当庞大的劳力。这是相当麻烦的事态。而且还能预见到，这要是置之不理愈久，问题就会愈加恶化。

    「有谁想到解决方案？」

    此时，智天使不负众人的期盼，大致说明起祂在百般思考后所想出的方案。祂首先主张基本方针并没有问题。就根本上来讲，只要有机制能够弥补遭到遗忘的信仰心，就万无一失了。

    「因此，果然还是得进行部分的细微修正，重新唤起人们的信仰心。」

    这份提案大致上获得全体的同意。只不过，就目前为止的方针来看，秘们早已用尽所能想到的一切具体手段。

    「我能理解这个方针。但具体而言，究竟该怎么做才好？」

    「这项提案我尽管没有十全的把握，但我们或许应该给予现世新的圣遗物③吧？」

    「唔？这是什么意思？」

    假如是圣遗物的话，降临在大地上的数量早已多如繁星。尽管会因为国家或地区的关系，让分布稍微有些偏颇也说不定，但应该已经赐予相当充足的数量。而且就培育信仰心的观点来看，这方法并不怎么成功。顶多就是基于住历史上很稀有的理由，而受到人们的珍重。

    「既有的圣遗物收到珍重并严加保存，并未充分发挥让人们知道恩典的功效。」

    只不过，祂们并不清楚圣遗物的实际情况。毕竟祂们活太久了。虽然还留有将圣遗物赐予人们时的记忆，但实在是不会一直关注后续发展。等到调查过实际情况之后，才总算发现圣遗物已经沦为装饰品。

    「原来如此，所以才会遗忘信仰与祈祷的话语啊。这也算是种讽刺吧……」

    它们不再是必要的存在。要说的话，事情就只是这样，但看在祂们眼中，果然还是会觉得百感交集。祂们不打算单方面地强迫人们接受信仰。

    但要是不这么做，将可预见系统会出现不怎么乐观的事态。所以为了让人们自发性的理解信仰，难道不应该定期性地让圣遗物降临到必要的地方吗？

    祂们认为这项意见有尝试的价值。

    「既然如此，就教导他们祈祷的话语，并让他们所需要的圣遗物降临到现世吧。」

    「不错的想法。赶快着手进行吧。」

    「正好有样适当的东西。」

    因此，事情决定得相当迅速。目前的事态，就连看在天生慢性子，豁达大度的弛们眼中也显得相当严重。所以整个议论过程毫无松懈，也没有出现众神特有的万中有失的结论，真挚地遂行着一切。

    「喔？」

    「地上有人在研究距离神之领域只有一步之差——大约再过一千年就能抵达的产物。」

    「喔，是特异点啊。能与那名人类取得联系吗？」

    尽管极为稀少，但以往在各个世界当中，都曾出现过藉由探究自然科学，而几近达到神之领域的人类。这实属罕见，确实是最近相当罕见的例外事例，但并非没有前例。而且还是在这次的状况中，众人心中最为适当的事例。

    「他应该也领悟到前途漫长了。在向他叙说神的作为后，将会感激不已吧。」

    「那就让圣遗物降临在那里？」

    「不，要降临的是奇迹。」

    「奇迹？」

    在这世上，好消息似乎总是伴随着坏消息而来。接获通知的谭雅·提古雷查夫魔导少尉，由衷地对此深有同感。

    尽管还只是内部通知，但高层似乎不打算再继续拨发预算。这恐怕是在暗示他们有意终止九五式的开发。同时人事局也传来消息，要她以后专心教导队的任务，正好符合她的期盼。

    缺陷宝珠的开发终止，还有自己能回归教导队，都是令人欣喜的事态。唯一的难题，就是这还只是内部通知，并不是正式下达的决定。但这恐怕就是正式决定了吧。所以她不再需要面临生命危险，没有比这更好的消息了。

    但坏消息就是，在无论如何都无法再继续开发的情况下，那个疯子突然转变态度，打算进行因为太过危险而遭到冻结的实验。要是他能就此灰心丧志，意气消沉地安分待着就好了。不过这份心愿却落空了，看来疯子似乎还具备能从某处接收电波的机能。

    某天就见他突然大叫灵感从天而降，开始鬼吼鬼叫着「现在一定可行！」。只不过那个实验，就连本来在正常状态下的那个疯子都认为风险过高。要是让他在被逼到极限的精神状态下强行进行，就只会让人想像到不怎么美好的事态。

    但坏就坏在开发濒临终止的情况，让技术人员们全都开始动摇了。想看到开发的成果——这种技术人员的心境，让开发组员只是徒有形式地消极抵抗。要在这种情况下独排众议，对那个疯子而言不过是小事一桩。

    因此，尽管谭雅好不容易才活到现在，却仍然无法阻止他们强行进行这种任何一位正常的科学家看到都会蹙起眉头，等同是要人自爆的实验。名目上的实验项目，是透过复合多重的干涉诱发，在魔力显现现象的空间座标上，进行转换现象的显现固定化实验——通称魔力转换固定化实验，这种异想天开的妄想产物。

    据说九五式开发的最终目标，本来似乎是要让这项实验成功的样子。只不过成功率低到让人怀疑，这究竟是不是在开玩笑。怎么想都注定会失败。实验的原理似乎很有道理，而且众所皆知，就连谭雅也曾有耳闻。

    九五式由于其精密的内部构造，让结构不得不变得脆弱，难以维持运作率与可维修性。因此要克服这个问题，就必须要以魔力让九五式受到世界的认知，并透过固定化确保结构强度，以维持运作。

    而九五式就理论上，可藉由搭载的四发同步机构实现这点，具备这种技术上的基础能力。就算明知可能会失败，也要尝试挑战九五式在技术上的最终成果。就查明技术层面的问题来讲，也具有很大的意义。

    她在听到这些解释时，就觉得这跟官员在争取预算时的答辩很像。说法相当冠冕堂皇。但她如今可以确定，这项实验肯定是源自于那个疯子的好奇心。游说着空泛的言论，就算指出实行上的困难之处，他也不打算中断实验吧。

    要是让他自暴自弃地顺利蛮干下去，肯定就会基于他那要非常幸运才能达到的错误判断强行进行。

    「少尉，准备好了吧？」

    当然，他应该也有理解到这实验的危险性。明明有理解到，为什么还能露出一副乐不可支的笑脸啊？这让人不禁怀疑修格鲁主任工程师的精神是否正常。真想要他看一看周遭的情况。

    放眼望去周遭真的是空无一物，是辽阔的实弹演习场的一隅。就算特意去寻找人造物，视野内能看到的顶多就是观测仪器与博士。至于对风险有正常认识的开发组员们，则是大幅保持距离，待在观测所里头透过观测仪器检控这里的情况。谁也没意愿进行指差确认。

    总而言之，就是相关人员全都以爆炸为前提，躲得远远的。

    「博士，你真的不能中止实验吗？根据试算结果，在最糟糕的情况下，我们可是会连同这座演习场一起被炸飞喔。」

    正因为如此，谭雅才会事到如今，仍旧忧郁地提议中止实验。对于她能达成完美控制这种令人质疑的事情坚信不已的人，就只有阿德海特·冯·修格鲁主任工程师一个。由于已经习以为常，所以贴心的开发组员还特意让医疗小组全副武装在一旁待命。

    甚至还周到地找来经验丰富的急救医疗小组，以及正式的全套野战医疗设备。

    「科学的进步总是伴随着牺牲。当然，不只是你，我也在这里喔。还有什么问题吗？」

    明明是人人都担忧不已的实验，就唯有阿德海特·冯·修格鲁主任工程师一人不改其开朗笑容，充满自信地如此断言。要是能朝那张露出开朗笑容的脸上揍上一拳，想必非常爽快吧。

    「恕我直言，我希望你能将这份高洁情操用在其他方向上。」

    被自己的发明炸死，说不定正如你所愿。甚至可说是自作自受。但问题是，为什么不得不陪这个疯子自杀的人偏偏是自己啊？这甚至可说是强迫自杀吧。这才是将想法用委婉语句与社会礼节修饰，再透过话语表达出来的谭雅的真正心情。

    「……？身为科学家，就该对研究忠实。别罗哩罗嗦的，赶快开始吧。」

    但她似乎对怀着高洁情操的狂人束手无策。既然想死，就干脆自己去死吧。尽可能别给周遭的人添麻烦。要是没办法，最起码也别给我添麻烦。

    「我是军人，并不是科学家。」

    而且谭雅的职业是军人。不论再怎么讲，陪科学家自杀也不会是她的工作。

    「那我就命令你吧。废话少说，赶快给我做吧。」

    然后面对她的抗辩，科学家的答复就某方面来讲确实是命中红心。既然是军人，就给我服从指挥系统的命令。尽管无可奈何，但确实就是这样。

    「……开始向九五式供给魔力。」

    无计可施，只能怨叹自身不幸的谭雅开始着手作业，慎重地将魔力缓缓注入九五式。

    「观测班收到。祝你平安。」

    就连这理所当然有如仪式般的话语，如今听起来也像是不详的预兆。露出痛苦的表情，承受着随时都可能爆炸的恐怖。坦白讲，这比之前在职场上的经过，还要让她感受到生命危机。

    不论是魔导师强韧的防御壳，还是避免直击的防御膜，全都是透过宝珠显现的现象。一想到当宝珠爆炸时，自己必须得用肉身承受爆炸威力，就让她担忧得不能自己。

    面对这种不安且蛮横的事态，她的脸上露出难以形容的扭曲表情。而在看到她这模样后，修格鲁主任工程师却甚至露出了微笑。看在谭雅眼中，这几乎是她第一次看到博士露出这种让人心安、缓和紧张的微笑。

    仿佛是要她放心的表情。

    「没事，你不需要担心。这保证一定能够成功。」

    这份疑问，就在她看到那有如邪教信徒般纯粹清澈的危险眼神时，化作警报声响，在谭雅的脑海中回响起来……警告她不该跟这类的人扯上关系。

    「……博士，你为什么这么有自信？」

    就算这个疯子患有精神异常，对谭雅来说也一点也不惊讶。但问题是在现在这个场合上，这将是个重大且无法忽视的危机，而且还会波及到自己。

    「没什么，这事情很简单。」

    博士夸张地敞开双手，一副要阐述明确真理的态度。光是这样，就足以让谭雅不寒而栗。充满自信，以看透世间真理的眼神高谈阔论？这是狂信者的特征啊。而且还是沉浸在危险宗教里头的那种。

    「……所以说？」

    在面对盲信的人时，最危险的举动，就是表达出同意或否定某样事物的意思。这是她在人事管理上学到的经验，在希望受到邪敦影响的社员安稳辞职时，需要保持着「不否定也不肯定」的态度。拉开距离，在对话时极力减少导致误解的余地。

    正因为如此，谭雅才只能极力以平稳的口气，想办法延长对话。

    「我是主任工程师。少尉是首席实验人员。也就是说，只要我们不对立，同心协力的话，事情就将能迎刃而解。」

    邪教都是这样。大致上都会在一开始的时候，用看透一切的表情与仿佛很正常的语气，叙说着乍听之下很有道理的事情。

    「我在前些日子得到天启了。」

    「……你说天启？」

    啊，果然。果然是这样吗？该怎么说好。本来还以为是言语上的修辞。但不祥的预感，让理性迫切发出厌恶的惨叫。她感受到极为夸张的不祥预感。

    「没错。只要我们一起向神祈求成功，相信的人就将能获救。」

    「——————呃——」

    尽管她早就做好觉悟，但还是忍不住发出痛惜之声。等回过神来时，还大大地叹了口气。向神……祈求……成功？这话……出自于这个科学家口中？一想到这，就能立刻明白这是不可能的事情。是因为开发中止让他发疯了吧？这十分有可能。

    在领悟到这点后，谭雅随即做出判断，就算这是军令，再继续实验下去也太危险了。根据这瞬间的判断，她随即降低魔力供给量，并开始启动阻止宝珠失控的安全机构。

    「最重要的是不要骄傲，保持着谦虚的心情。」

    然而，理当要开始运作的安全机构却没有启动。尽管表面上装作若无其事，但谭雅还是忍不住感到惊讶，重新打量起手上的宝珠。这是她在各种运用实验中充分使用过，看惯的那颗试制宝珠。可从外观上确认到，上头毫无疑问搭载着数个紧急安全装置……装置无法敔动？也就是说，功能被废除了……竟给我做这种多余的事情。

    能办到这种事的，就只有眼前露出平稳微笑的主任。这家伙是认真的。由于平时就疯疯癫癫的，所以才没能及时察觉到的样子。

    「这可是个好机会。就让我们两个一起向神祈求成功吧。」

    「博士，你不是无神论者吗？」

    「发明之神已降临到我的身旁。如今的我乃是虔诚的信徒。」

    糟糕。事态已经到无法挽回的地步了。

    九五式也跟制作者一样，无法挽回地开始失控。尽管想以魔力控制覆盖，却也已经不听使唤了。电路的情况也不太正常。

    再这样下去，魔力将会朝失控的方向一路狂奔。仰赖的安全机构也已经丧失功能。

    「…………………………」

    一旦手动排除魔力，全体的均衡就会崩坏，这样结构就注定会崩溃吧。因此，就算知道很危险，也只能继续注入魔力；但要是再继续注入魔力下去，终将会导致失控。这种两难局面，也跟等着迎接注定失控的未来没太大差别了。

    ……到这种地步，脑海中反而会清晰浮现不怎么美好的未来，也是没办法的事。

    「我们只要成为发明的信徒，诚心祈祷就保证能够成功。」

    「……顺道一提，要是我不祈祷会怎么样？」

    「就两个人一起殉教吧。」

    这个狂人说得很干脆。而且他脸上的笑容，毫无疑问是会对殉教感到自豪的那种糟糕笑容。甚至可说是会满怀喜悦跑去自爆的笑容。

    「现在立刻叫医务兵吧。或是让我给你一个痛快？」

    正是因为如此，所以看在谭雅眼中，反正横竖都是死，至少也要亲手宰掉这个家伙，才能善罢甘休。

    先杀掉这家伙，然后再被他的缺陷宝珠杀掉，最起码不会只有自己吃亏。是侧甜美的诱惑。当然这不是份可以接受的交易，但总比全面亏损要来得好多了。市场原理如此安慰着她。

    「冷静点，少尉。你不也曾与神会面过吗？只要彼此能够相信神，就能够获救。」

    正当潜藏在心中的杀意即将反映在现实上的瞬间，从他口中传来了这句话。这让谭雅不经意地稍微止住动作。喂，你给我等等。

    「魔力系数突然失去稳定！魔力失控了！」

    「怎么会！核心就要融解了！全员退避！」

    观测班发出悲鸣。尽管就连他们的悲鸣也被当成杂音充耳不闻，但在谭雅丧失意识的瞬间，她确实感受到了。

    感受到那个恶魔——存在X，确实正不怀好意地看着我露出微笑。啊，是这样啊。那是能摆弄自然常理的超常存在。是会玩弄人类，不会带来任何好事的恶魔。

    「祢居然陷害我！该死的恶魔！」

    「最后的结论就是，你们开发的那个是叫作艾连穆姆九五式吧？我们决定带给这项启动实验奇迹，主也认同我们这么做了。」

    等回过神来，发现自己待在似曾相似的空间里，受到比上次的存在X稍微理性一点的存在迎接，是不久之前的事。这次来访的直接原因，是那个疯子强行进行的冒失实验。

    然而那家伙顶多只是疯狂科学家，不是狂信者。根据他先前的言行推测，他也只是一名受害者。幕后黑手是存在X一伙吧。那个疯子在这件事上，也只是受到祂们操弄罢了。虽然我别说是一点，甚至连一个分子的同情都没有。

    「喔，原来如此。」

    眼前的存在，顶多就是比之前的正常一点。总而言之，就是还能够沟通的狂信者。不过严禁大意。讲白了，对方就像是遭到某种宗教荼毒过的人。不管祂是神还是恶魔，这种时候都已经无所谓了。

    不过需要注意的是，对方很有可能不会用合理性说服自己，而是单方面强迫自己接受祂的价值观。毕竟弛们脑袋里的价值观完全错乱了。就算看起来理性，本质也跟无能的员工一样。

    应该要立刻排除。最起码无能但懒惰的家伙，我还可以忍受。但所谓的狂信者，不论有能无能，各个都很勤劳。这虽是值得赞赏的美德，但当中包含的「疯狂」则让这一切都毁了。

    「然后，恭喜你。主已经接受你这因为无知而罪孽深重的存在，决意要引导你迈向正确的道路了。」

    「完全不需要。」

    ……喂。居然这么直接？尽管早有料到祂会有所动作，但没想到竟会是正中央的快速直球？坦白讲，左右他人的人生是很愉快，但要是被左右的人是我，可就另当别论。为什么我的人生，我无法自己决定？我这名个体，难道不是我所能支配的最低限度的存在吗？

    「啊，请尽管放心。你的不安，是源自于可能会遭到某人强迫对吧？」

    不，这种不安的感觉，该怎么说好呢？我确实是对自己的未来遭到他人强制决定的情况感到抗拒，这是事实没错。

    不论是思想遭到控制，还是遭到诱导，都让我觉得屈辱至极。共同幻想只要让想陶醉在故事之中的人共享就好。如果这个幻想能产生利益，我们会加以投资；要是无利可图，就丝毫不会关心。倘若会危害到自己，就将那群人从梦中打醒，让他们尝尝现实的污泥味道吧。

    但强迫他人拥有共同幻想这种攻击思想自由的行为，我身为一名人类将不得不抗战到底。自由。这是我的自由。任谁也别想侵害我的自由。

    自己这个存在违反原则去侵害他人的自由，尽管难以忍受，不过还是可以接受。

    但要是他人侵害到我个人的自由，就绝对无法接受。我在过去曾经拥有过能保护这份自由的才智与人脉；而现在，我则具备保卫自由的具体力量，并理解其价值的重要性。

    「因此，请放心吧。我们将会祝福你的演算宝珠，使其能够实现奇迹。你在使用宝珠后，想必就能充分体会神的恩典，吟唱出祈祷的话语吧。」

    「祈祷的话语？」

    「是的。你们的祖先遗忘了赞扬主的话语，没有传承下来的责任，并不在你们身上。」

    「当然。不过现在讨论的重点不在此。」

    但这种道理究竟是怎样成立的啊？有谁能来跟我好好解释吗？如果可以的话，请立刻。不论是翻译机还是口译都好。除了急件津贴外，我还会附加小费。所以，拜托谁来跟我解释清楚，这家伙究竟在说什么啊。

    「所以说，主将会让你能够自然而然地说出祈祷的话语，让你的心能听见弛的话语，让你变得相信奇迹。」

    「……这听起来像是非常恶质的洗脑。」

    试着整理一下状况吧。这群邪恶的家伙把我丢到这个世界里。甚至可称为绑架。不过见我没有屈服，于是决定采取新的手段。那就是让我使用受到诅咒的演算宝珠。愈是使用：心灵就愈会遭到侵蚀？全给我去吃屎吧。

    岂只是如此，这件事更加恶质的是，想要在严酷的战争中生存下去，就算知道使用的代价很高，我也很有可能不得不使用。早在弛们理解到这点时，棋局就已经将军了吧。

    自己放火，再自己灭火。这种行为恶质到连内线交易都无法相提并论。要是允许这种蛮横行为发生，就等于是人间已无法律与正义可言了。或许我该以担任人间的法律与正义的代理人为己任也说不定。

    「这并不是强制的。就只是让你充分体会神的奇迹，然后真挚地献上祈祷。你所持有的演算宝珠，已受到了这种祝福。」

    真会说。把人丢到这种正值战争，不知道何时会丧命的环境中，还说什么不是强制的？这跟把人丢到沙漠里，然后再叫他不要喝水是一样的道理。等于是叫人去死吧。总之，这甚至可说是种威胁。

    「原来如此。话说回来，我的实体呢？」

    「你正受到神的恩典守护着。去吧，迈向你的旅程。向世人宣扬主的名吧。」

    就在这诡异的话语说完后，我的意识就拉回到地面上了。

    对此我一点也不高兴，因为眼前是我在人类当中最不想看到的家伙的脸，还有他的声音。要我是帝国法务官员，就会制定见到疯子就立即射杀的法律。如今的我十分肯定，这是为了帝国好的责任与义务。

    「主降临了！奇迹啊！相信的人会得到幸福！」

    这个疯子露出一副几乎就要高喊「我乃新的先知」的危险眼神。不对，对他本人来说，或许真的自以为是先知了也说不定。

    「主任，冷静点。」

    拜托给我闭嘴。你没必要用全身夸耀，可用科学证明疯子能转职成狂信者的事实。拜托你，从我的视野中消失吧。

    「喔喔，提古雷查夫少尉。实验成功了！让我们一起赞美神之名吧！」

    然而无可奈何的是，这个疯子是狂信者，而且还照样是个疯子。这家伙给我信教信到脑子坏掉了。

    「来吧、来吧，让我见识奇迹的恩典！」

    「提古雷查夫呼叫管制官，九五式的控制术式正常吗？」

    我期待他们能基于技术性障碍而出面制止。只不过，这好歹也是那群超常存在施下的诅咒。我的愿望就这样轻易遭到碾碎。人类还真是无力。

    「就目前看来正常。但也有可能是观测仪器故障了。」

    「确实有这种可能。没办法。封印九五式，拿回研究所里头检查吧。」

    真是太棒了。慎重对于技术人员来说，是种不可或缺的资质。尽管难以原谅他们对我见死不救，全员退避的行为，但如果是现在，我甚至甘愿他们这么做。只要当他们是为了制止实验而存活下来的，这也不是无法容忍的事情。

    「在说什么话！少尉，你现在就给我立刻启动！」

    有人发乎反驳了。这个混账疯子，当真不怕某天遭遇到误射或是意外事故吗？

    不对，他早已遭遇过好几次这种事态，为何逦能活到现在啊？尽管想说这怎么可能，但他该不会是存在X与其党羽的手下吧？虽然早知道他是我的敌人，但难道还是不共戴天的仇敌？

    「……启动了。理论上不是成功，就是把这座工厂连同我们一起炸飞。」

    「这笑话很难笑喔，少尉。」

    我完全笑不出来啊。我可是认真的。算了，既然是诅咒，可想而知是不会有什么好结果的。魔力流通演算宝珠的电路，开始进行四核同步。

    魔力流通得相当顺畅并且顺利，要说到核心的同步，更是流畅到无须注意就能够运作。至于魔力的损失，毫无疑问是跟理论值相同的结果。

    原来如此，如果光看性能的话，这确实是非常厉害。足以让人称赞是绝佳的发明吧。然而十分遗慽的是，这东西被诅咒了。

    「喔喔，主的奇迹是伟大的。赞美主。赞美那荣耀之名吧。」

    我高声喊出感动的词汇。全身细胞在这瞬间，忍不住想要赞美主的名。

    「成功了？……不会吧，真的成功了！」

    直到观测班陷入惊讶的漩涡，听到他们接连发出惊疑叫喊，我才终于回过神来。

    「……我刚刚做了什么？」

    我刚刚想了什么？说了什么？赞美了什么？我居然赞美了那家伙！

    「嗯，少尉。你也能明白这份信仰了吧？这可是奇迹喔-」

    「奇迹？」

    「歌颂对主的赞美吧。见识这份奇迹吧。」

    到这边为止，都是有如噩梦般的事实。最后在遭到诅咒，遭遇到不怎么美好的情况后，我终于……终于得到解脱，最后只要再收集完一定程度的资料就好。只要不是这里，要我去哪都行，总之我要逃离这里。

    就像是要实现我的愿望，西方还特意传来共和国的宣战布告。这让我期盼已久的通知，就在我对这世界感到绝望时，传来我身边，救赎了我的精神。

    只是到头来，想过得轻松似乎还是很难啊。

    解说

    ①【义大利制的红色恶魔】指OTO M35型手榴弹。是以未爆率和误爆率出名，敌我双方都会感到畏惧的义大利制手榴弹。

    ②【墨菲定律】据传这是美国空军的爱德华·爱罗斯·墨菲上尉在调查中发现到「人类只要有可能出错，就总有一天会有人出错！」进而得到「凡是可能出错的事均会出错」的经验法则。

    ③【圣遗物】诸如遗骨或是奇迹的道具等。会很危险，所以请不要吐槽。

