    内线

    帝国军的战略环境

    帝国的国境情况，让他们不得不将邻国全都视为潜在假想敌。背负着多方面的防线，不得不将兵力逐渐分散到各个方面部署，导致各地区的兵力比落于劣势。

    因此所采用的国防基本战略，就是机动运用本国握有的主战力，将敌人各个击破。

    这即是所谓的「内线战略」。

    帝国军的内线战略

    〔参照上图〕

    也就是不断将敌人各个击破，夺取胜利的作战。

    确保局部地区的压倒性优势，同时避免其他方面的致命性损耗。

    基本原则就是像这样重复数次决战，藉由在各方面获得胜利来击退来犯敌军。

    内线的关键

    即是帝国军主力部队的速度与打击能力。只要能迅速并且俐落地，在四面攻来的敌军形成完全包围之前各个击破，就是帝国的胜利。要是动作不够迅速，就是帝国的败北。

    外线

    邻近国家的战略环境

    在一对一交战下，帝国实在太过强大，所以采用多面作战。

    由于帝国负担多方面防线，形成不得不将兵力逐渐分散到各方面的状况。因此主要的战略目的，即是迅速击破单一地区的兵力比落于劣势的帝国防线。

    要求在帝国的增援抵达前，分别击破各个防线。这就是所谓的「外线战略」。

    邻近国家的外线战略

    〔参照上图〕

    以整体来讲高于帝国的数量优势，在各地区进行压制。

    抢在帝国军本队将邻近国家的部队各个击破之前，分头逐一击破帝国的各个防卫部队。

    并且在最后决战之时，包围歼灭敌军的作战。

    外线的关键

    即是帝国军防线能持续作战的时间与邻近国家的攻击力。只要能迅速击溃帝国军防线，就能议邻近国家获得优势。相反地，要是被帝国军挡住攻势，

    邻近国家的部队在各方面的友军抵达前，率先遭到赶来增援的帝国军主力部队击破的危险性就相当大。

    历史概略图

    第一年

    ⑴协约联合军开始武装郊游。

    ⑵帝国军北方方面军开始迎击行动。

    ⑶帝国军开始北上。

    ⑷帝国军参谋本部开始进行总动员。

    发布以主战力瓦解协约联合的攻势计划。

    √双方那个的误算

    帝国基于协约联合的军事能力，过分轻估了政治交流的必要性。

    协约联合方面，则是过分轻估帝国会正式动用武力迎击的可能性。

    另一方面，也基于万一正式爆发武力冲突，很可能招致对帝国而言极精致命的事态，所以能够期待帝国会做出某种程度的让步。

    但帝国却没能理解到，协约联合不得不以落于劣势的军事力发动越境攻击（※协约联合的主观认知是越境行军）的政治局势。

    第一年2

    ⑴帝国军主力开始北上。

    ⑵共和国军开始总动员。同时开始对圃境线发动攻势。

    ⑶帝国西方方面军在首战中战力受损，于是投入临时组成的增援军。

    √帝国军的错误

    在击破入侵的协约联合军后，仍不潇足地想以主战力彻底消灭敌国，进行「不在当初计划范围内」的行动。

    本来只有预想各方面遭到攻击的防卫计划，在是否该活用优势的争议下遭到打破，成为事情的开端。

    毕竟能将四方面的防线，重新编制成三方面的防线的可能性，实在太过诱人。

    但另一方面，这项行动也让共和国抱持了外线战略将会崩坏的危机感。

    第一年3

    ⑴莱茵战线成功达成迟滞作战。然而战线遭到压制，不得不后撤。

    ⑵参谋本部发布了主军转进命令。

    ⑶除部分战力之外，开始重新部署。大陆军主力的增援抵达。战线陷入胶着状态。

    √双方的误算

    对共和国来说，「无法突破莱茵战线」是意料之外的事态。

    对帝国来说，在让本国接近毫无防备的状态下进行内线战略是「不该出现的事态」，让对应速度低落到完全无法按照当初的计划行事。

    外加上兵力分散与重新部署的消耗，导致主力的打击能力远低于当初计划的严重事态。结果双方都无法突破、击退对方，让战争陷入胶着。

    第二年

    ⑴第二〇三魔导大队获得九七式宝珠的初期作战能力。

    ⑵第二〇三魔导大队前往东部／南方管辖线附近驻扎。

    达基亚公国军发动总动员。

