    在打招呼前，我カルロ·ゼン有件事情可以断言。

    ENTERBRAIN这家出版社的脑子肯定有洞。

    书名是《幼女战记》。内容充斥着大量乱七八糟的宗教、意识形态与民族主义。但是在改稿作业时，却完全没有人要我修正。他们的胆子究竟是有多大啊？

    倘若这件事没有任何误会，不是个恶劣玩笑或整人游戏，本作现在应该已送到各位手中了。没错，《幼女战记》这本书，假如不是我与各位的集体妄想，就毋庸置疑地确实存在。

    所以，就算我仍然不明所以地感到困惑不已，但本作依旧平安无事地问世了。就容我在此感谢本作的创作起点「Arcadia（

    ）」网站与管理人舞，以及给予我众多回应的各位使用者。

    还有引颈期盼本作问世的各位读者们。抱歉让你们久等了。由衷希望各位能尽情观赏完成近代化改装的本作，享受书中「温馨」的剧情。放心吧，这是カルロ·ゼン的幼女战记喔！另外，以下的注意事项是针对首次阅读的读者，对已经熟知本作的人来说是多余的，最好是能够跳过不读。

    首次阅读本作的读者，你好。初次见面，我是カルロ·ゼン。虽然作者说这种话或许也很奇怪，但我不会骗你。本作是有点那个的作品，请谨慎考虑一下。

    首先，本作是所谓神明性转异世界转生，具有魔法设定外加上主角无敌，这种分类别有点那个的作品。在如此介绍后，结果书名却是《幼女战记》这种就像是在宿醉或彻夜未眠的兴奋情绪下所取的显眼名称。完全没人阻止我这点，让我莫名对日本的未来感到不安。

    而且作者カルロ·ゼン这家伙还是个非常差劲的人。毕竟他可是会自然说出「为什么描写原创主角经营内政、国家的故事总是能成功啊」这种话，而且要是置之不理，还会大言不惭地说出「你读过发展学的相关书籍吗？知道随机对照试验最近阐明银子弹根本不存在的结论吗？」这些事情，总之是个讨人厌的家伙。

    无可救药的是，他还是个个性扭曲又爱争论的人。唉，光是这样讲，就十分明白他是个多么无可救药的家伙吧！外加上这个カルロ·ゼン，还是个嗤笑快乐结局主义与胜利至上主义，最爱泥泞地的迟滞战与撤退战、末期战，以及「国际社会的勇气与团结」，罹患着这种疾病的家伙。

    如果是单纯喜欢梦想、希望、和平与友情的读者，或是讨厌主角无法获胜，希望故事能有快乐结局的读者……对你们来说，大概还是别看本作会比较符合机会成本吧。

    虽然说是这么说，但要是书卖不掉，我也会很困扰就是了。

    此外，早已跨越这道障碍，自愿上钩的诸位同志们。欢迎各位来到这里！我们将以满腔的善意欢迎你们！

    二〇一三年十月　カルロ·ゼン

