    非常感谢各位购买《怎么可能在一起！不行！不行！我爱你！》第二集。

    好久不见，我是内堀优一。

    我认为关于这次的故事应该没什么可以爆雷，各位读者尽管从后记开始看也没问题。

    话虽如此，我怕在此写一些关于本文的内容会是画蛇添足且白费工夫，还是采取不触及内容的方向进行吧……

    关于本系列一贯的主题，其实是我从很久以前就想写而酝酿许久的题材。对执笔为生的我来说，是个总有一天想挑战的主题，因此对于筹备本次企划让我如愿以偿的HJ文库，除了感谢还是感谢。

    就这层意义上来说，由于和以往下笔的步调有异，本次我可说是面临苦战，造成了诸多人的困扰及麻烦，着实使我愧疚抱歉。

    希望下一集能更早一点替各位送上……的话就好了呢。（目前尚未敲定）

    无论再怎么艰难，我都会加油的！

    本次故事预计于下一集结束。

    悟郎和小春的初恋究竟何去何从？衷心期盼各位能陪伴两人走完他们选择的未来。

    以下容我聊表谢意。

    感谢有耐心陪着行程安排乱七八糟的我，并提供诸多建议支撑着这个故事的中川责编。百忙之中替本作描绘了美丽插画的希望つばめ老师。以及编辑部的各位，所有参与出版流通的人员们，在此衷心向各位致上谢意。

    而当然，对于阅读本作的所有读者致上最深的感谢。

    期盼能有再与各位见面的一天。

    二〇一八二月吉日　内堀优一

