    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    结果，我就算进了这间学校也没有任何改变。

    不，或许我从一开始就不打算改变。

    无论好坏，我和当初都一样。

    理由非常简单。

    因为我很了解自己。无论优点和缺点，我全都了解。

    我也很清楚男女生都不喜欢我。

    我明明清楚一切，却不打算改变。

    但这样也没关系。

    因为我已经变得不再觉得那是种痛苦。

    要说为何，是因为我就是如此期盼。

    我从客房设置的淋浴间走出，连淋湿肌肤的水滴都不管，就这样全身赤裸地站在镜子前面。我究竟已经想过多少次要打碎镜子了呢？

    每当看见侧腹的旧伤，恐怖的过去就会探出头来。

    我感到一阵晕眩与吐意，于是撑著洗手台吐了出来。

    为什么我非得遭遇那种事情呢？

    为什么我非得像这样受苦呢？

    为什么、为什么、为什么──我一直重复著这句话。

    重复著这句没意义的话。

    过去无法改变。

    谁都无法改变。

    神明是残酷的。

    我的人格在那天恶梦之后就被破坏，失去了青春、朋友和自我。

    我必须修正那项错误。

    就算再怎么惹人厌，都比再次遭遇同样的处境还好。

    我不需要什么青春。

    我不需要什么朋友。

    重要的便是保护自己。

    为此，必要的事情，我什么都会去做。

    我是──寄生虫，是个无法独自生存的弱小生物。

