    时间来到考试最后一天。现在和无人岛时不同，在满是娱乐的船内，时间过得很快。

    再加上一天两小时的宝贵讨论都没什么内容地进行著。

    尽管龙园的联合作战，或者葛城的坚守作战皆已展开，B班的一之濑帆波却没使出手段对抗，就这样度过考试时间。

    「哇啊啊！我又抽到了！我抽鬼牌也太弱了！」

    一之濑撒出剩下的扑克牌，用力地在我们面前倒下。

    即使迎接第五次的讨论，一之濑提出的也依然是玩扑克牌。就算想责备这种行为，但由于谁都无法把A班带入对话，因此也无法阻止。只有判断这比闲得发慌还要好的部分学生参加。

    虽然我有点在意真锅她们对轻井泽的接触，不过上次那张图像传去的效果似乎非常好，她们现在十分安分。轻井泽也相信这点，并且扮演平时的自己。

    另一方面，从收到紧急楼梯附近图像的真锅看来，她应该会想把我或者幸村与谜样聊天室人物叠合在一起吧。虽然我在传送图像之际有补充这是从同学那里得到的，但把这视为在场其中一人偷偷拍摄的才比较自然。真锅也或许会想像是我们半开玩笑地给那个聊天对象看照片，又或者单纯是我们转传给那个聊天对象而已。

    结果，既然无法有把握地断定是我，真锅她们也无计可施。因为即使找出拍那张照片的人是谁也没有意义。

    「我再这样下去没关系吗……」

    在我隔壁气馁地看我们抽鬼牌的幸村好像很忧郁。

    「真阴沉耶，幸村同学。现在应该要一起玩，解解闷吧。像是再来一局、再来一局这种感觉。」

    「不用，我没那种心情。比起这个，让考试就这样结束真的好吗，一之濑？我还以为你会握著这组的缰绳，并把情况带到所有人都会进行讨论。」

    一之濑停下她在地上洗牌的手。

    「这也太自私了吧，幸村同学。假如你真心想赢，就不该依赖谁，而是靠自己的力量来统合大家吧？」

    「……这种事我知道，我知道啦。」

    幸村一定也知道自己不可能把责任推卸给别人。尽管明白这点，他应该也很想改变这个无计可施的涣散气氛。

    幸村即使在全年级里也拥有顶尖成绩。假如考试测量学力，他就会是值得依赖的存在吧。然而，他就算学力高，也无法统合学生。他无法想到出人意表的点子。有些事情也是无法光凭背单字或者方程式来解决。

    暑假两场考试上，他应该和堀北一样，就算不愿意也深深体会到自己的无力。

    最重要的是，他应该对在现在这种胶著情势下也毫不动摇的一之濑或町田感到很焦躁。

    不过，只要他没有一蹶不振，这份懊悔迟早会成为力量，回到自己身上。

    1

    「下次讨论之后考试也就要结束了呢。绫小路同学，你那边怎么样？」

    我前去和堀北进行最后一次的商讨。外面世界已经笼罩在一片黑暗下。聊天室里的互动会留下纪录。我们为了避免这点，而直接接触。

    「没什么进展。似乎会就这么让优待者逃走。你那边呢？」

    虽然我原本认为应该几乎无法期待堀北……

    「我会赢的。」

    堀北如此简短答道。

    「也就是情况万无一失吗？」

    「不知道会有谁在哪里偷听，所以现在我就隐瞒详情了。你可以相信我没关系。一切都进行得很顺利。」

    我从平田那里听说龙组优待者就是栉田。我想龙园或神崎他们会反覆前来刺探，但堀北好像主导情况，并且熬了过去。

    既然她如此有自信，那我应该就不必担心。之后只要等五十万点到手就行。这应该可以说是确实的胜利吧。

    「你希望我跟你商量吗？」

    「没这个必要。随你去行动就好。」

    就算问了龙组的事情，我也不可能帮得上忙。

    「所以你要和我说什么？你应该也想避免贸然与我接触吧？」

    龙园正拚命寻找著与堀北有联系的人物，她是在替我介意龙园的存在吗……？

    我从她的态度完全感受不到温柔，但就算堀北突然用温柔态度对待我，我也会很伤脑筋呢。

    「我也不能总是害怕著龙园的眼线吧。」

    「从你的口气看来，你是有什么办法了吗？」

    她是不抱期待来提问的吧。我点头之后，她好像有些吃惊。

    「我拉拢了平田。我认为今后可以建立合作关系。」

    「我并没要求呢。」

    「这样就好。你也不必和平田扯上关系。我会自行和平田进行话题，所以你只要适当配合就好。」

    「……真让人不高兴。我可是很讨厌你在背后擅自行动呢。」

    我就觉得如果是堀北的话，她应该会这么说。

    「那讨论时你只要露脸就好。即使不勉强发言，只要能跟上正在进行的话题就没问题了吧？」

    「哎……也是呢。」

    虽然她好像很不服气，但假如我给她参加与否的主导权，她也无法反驳。

    而且，因为她也见识过平田在无人岛上的统率能力，所以若是现在的堀北，她应该可以理解平田的存在对班级而言很重要。

    「包含平田在内，之后我还有个想介绍给你的人物。在考试结果宣布之前空出时间吧。」

    「我还是很不高兴呢。你能别擅自增加成员吗？」

    「就想成是我决定让你站在台面上的代价吧。但这应该会派上用场。」

    「虽然我大致上猜得到……不过算了。总之考试结束后在这里见面吧。」

    我和她这么互相约定，就确认了手机上的时间。三十分钟后，就是最后的讨论。

    「这场考试将会有几个小组发生由叛徒进行答题的状况呢？」

    「谁知道。我对牛组结束考试很惊讶，但我也不觉得背叛会这么反覆持续发生。最后，优待者等时间结束并且取胜逃跑，应该才会是最可能发生的情况吧。」

    「是呀，我也是这么想。」

    虽然只有一瞬间，但堀北的视线往下看了一下。这是人在担心什么事情的时候会无意间做出的动作。

    「怎么了？」

    「没什么。我只是稍微在这场考试的进行中感受到了无法理解的事。不过我应该没有疏失。因为我绝对不可能会输。」

    她也许是稍微流露出至今为止按捺住的不安心情。就算对她说温柔的话，也只会被说多管闲事，于是我闭上了嘴。

    2

    兔组每位组员都没找出突破考试的希望，就这样迎接了第六回的最后一场考试。我想稍微冷静整理思绪，所以离开平田他们所在的寝室，前往小组房间。距离小组讨论开始还有大约三十分钟，因此我猜测当然没任何人在。

    然而，我这种微微的期待却被意想不到的人物给消除。

    「……有先到的客人啊。」

    照理不会有任何人在的房间里，有一名少女在地板上睡得香甜。

    话说回来，为什么裙子会让男人如此心痒难耐呢。危险、危险。因为她正横躺著，所以她那富有肉感的大腿比平常看得更清楚，而且我的视线无论如何都会被那刚好看不见里头的裙子给夺去。要是有完全不在意现在的一之濑的男人，那他应该就已经是同性恋或双性恋那类人了吧。这是健全男生无法逃避的命运。

    我就算心想不可以，视线却还是会落在她的大腿或脚尖，然后从脸庞看到胸部，接著再回到大腿。我想著这种年纪的烦恼还真让人焦躁，但同时也被一之濑后脑杓不远处的某样东西给夺去目光。

    她到睡著为止应该都在滑吧。那是一之濑的手机。

    学校分发的手机上记录著各式各样的资讯。它不仅在这次考试上发挥重要的职责，关于个人的点数也都可以正确地确认详细情况。

    要做确认当然也需要个人的ID或密码，不过也有很多人会为了省略每次都要登入的手续，而把这些资讯储存在手机里。换句话说，根据情况不同，现在我只要偷看一之濑的手机，就有可能知道一之濑的生活情况，或者点数持有量等。

    之前我确认过一之濑为了省略输入ID和密码的步骤，而把它们储存在手机里。

    假如情况没变，我应该就能得到资讯。我战战兢兢地试著靠近她一步。

    「唔……」

    「噢……」

    我拉近距离，一之濑似乎就感受到空气流动或者人的动静，而稍微动了一下。不过随即又再度以一定的节奏打起呼。还好我没吵醒她。我再次试著拉近距离。

    「嗯……」

    我到底在做什么啊。这在搜集情报上或许是很有效的手段，但任谁都只会觉得这是变态般的行为。假如一之濑在我背对她的时候醒来的话呢？我会不会被她误会像在做什么坏事？三十分钟后小组考试就要开始，所以早点来房间也没问题。既然如此，堂堂正正待在房里不就是理所当然的吗？如果没有什么亏心事，只要若无其事地待著就好。我往房间里更踏出了一步。

    「唔……嗯……姆姆姆……」

    不行。每当我移动，一之濑就会表现出要醒来的些许徵兆。我当场试著来回踏著步伐。假如一之濑做出反应，就可以推知她是个浅眠且敏感的人物。

    虽然会浅眠的人也多半都是神经质的人……

    咻、咻……（右脚踏出，再回到原位的声音）

    ……真可悲。

    为何我必须做出这种蹑手蹑脚的举动呢？而且，她睡到连梦话都没说。

    我现在的模样要是给谁看见，这应该是对方除了「异类」两个字之外，什么也想不到的状况吧。

    我理解自己的行动很蠢，就放弃接触手机，保持了距离。然后在确实和一之濑隔了一段距离的地方坐了下来。若是这里的话，我就不可能会看见隐藏在大腿深处的秘密，也不会想要贸然接触她吧。

    话说回来，她来得真早。一之濑究竟是何时来到这里的呢？

    在距离考试开始还有二十分钟的时候，房间内响起可爱的音乐。那是从一之濑的手机传出来的声音。

    「嗯──……」

    一之濑就这样闭著眼睛把手伸向发出声音的后脑杓。她一抓住手机，就随意操作画面停下音乐。看来她设定的闹钟启动了。一之濑好像还没睡醒，她就这样抬起上半身，过没多久就察觉到了房间里的异物──也就是我的存在。

    我才在想要是她对我露出嫌恶的表情该怎么办，但我根本不必操这个心。

    「早──安──绫小路同学。抱歉，你有被闹钟吓到吗？」

    「不，并没有。你好像睡得很好。」

    「啊哈哈哈，抱歉呀。不小心就熟睡了。你来得真早耶，还有二十分钟呢。」

    「说出这种话的你才是吧。你是什么时候到这里的？」

    「应该是大约一小时前。我想稍微安静独处。待在自己房间的话，朋友出入会很嘈杂。」

    也就是说要午睡的话这里好像是最适合的地方。

    「而且，我也想整理脑袋中的各种想法呢。」

    她那张脸与其说是因为睡过而很舒畅，不如说看起来好像是有什么灵感。

    「那么有成果吗？」

    「应该算有吧。」

    一之濑这么说完，就站了起来，接著不知为何特地来到我旁边坐了下来。两人单独的房里。距离缩短──我对这情况掩饰不住紧张，但一之濑好像没有察觉到我的不知所措。

    「距离考试也还有时间，我们来聊一聊吧。如果你不会为难的话。」

    「我并不会为难。只要你可以，那就无妨。」

    「那么就说定了。其实我有点事情想问问绫小路同学你呢。虽然班上同学，包含像是神崎同学之类的男生在内，我全都问过了。可是我没问过别班的人是怎么想，所以有点在意。绫小路同学，你想升上A班的想法会很强烈吗？」

    我还以为她会丢出怎样的问题，她出乎意料地问了个普通问题。

    「当然是这样。我想升上A班。不……与其说是想以A班为目标，倒不如说是不得不以A班为目标，这样或许才比较正确。」

    「换句话说……也就是升学或就业目标会受到保障，对吧。」

    这所学校虽然让A班到D班的学生互相竞争，最大特权的保证升学、就业目标制度实施对象却只有A班。这甚至会让人觉得像是诈骗，不过很困扰的是，重新阅读简章的话，就会发现它很巧妙地含糊其辞。

    「现在这个时代，升学或就业都无法随心所欲吧。尤其是就业这方面来说呢。」

    「是呀，我也是这么想。但是太过相信制度可是很危险的哟。我认为百分之九十九点九这句话潜藏著看不见的陷阱。」

    当然，学校在「百分之九十九点九的升学、就业率」这点的实现之上，应该有一之濑说的陷阱。假如我想成为职业棒球选手，即使我这么拜托，学校又要如何提拔没棒球经验的我成为职业选手呢？顶多只能靠关系，用培训名额来加入。也不可能有办法以正式球员出场比赛。即使大学或研究所毕业，未来也并不会就受到保障。因为从事了想要从事的职业的人，其实就只有一点点。听说在某个统计数值上，六个国小生之中会有一个人实现梦想。乍看之下机率感觉似乎很高，但这个资料很含糊不清，基准也很模糊。成为职业棒球选手，也并不等于成为一流选手。隶属职业棒球的选手，要是包含培训名额，大约就有九百或一千个人。假如在职业棒球队里获得正式球员才会实现真正梦想，那整个球团里大约就是一百人吧。就连好不容易得到的正式球员之座，也必须不断和对手竞争并且胜出才能保住。换言之，要以遥不可及的梦为目标，机率就会变得非常低。总之，要实现真正的梦想非常困难。许多学生都会重复过著怠惰的生活，他们只不过会漫无目的、懵懂地谈著梦想，然后渐渐长大成人。如果这样的我们要实现梦想，就会需要更多的努力和运气。

    「就算这样，但这所学校的……换句话说，就是像权力这样的东西也是很大的。这点应该是事实吧？也有很多人是因为获得帮助而功成名就吧。还是说，一之濑你没兴趣呢？」

    「怎么会。我也是有的哟。有著要在A班毕业，接著想实现的梦想。」

    她面露笑容，但总觉得她眼神里蕴含著非比寻常的强烈心愿。

    「学校的制度虽然让人很高兴，但如果无法以A班毕业，就会很悲惨了吧。正因为这是实力主义的学校，感觉就会被贴上无法凭实力胜出的标签。最重要的是，以班级决定优劣，也就代表──现在在这里的我和绫小路同学之中，只有一方才能够实现梦想。啊，虽然也是有两人都无法实现的情况。」

    即使像这样如朋友一般彼此交谈，获胜的也只会有一个班级。有三个班级将不会得到回报。

    「我听说也有例外的方法耶。」

    「嗯？你是指自己存两千万点的那个方法吗？」

    「嗯。虽然学校历史上没有学生达成，不过也有这种逆转的绝招。」

    「嗯嗯，的确。要是把这件事纳入考量，我们两个就都可以在A班毕业了呢。」

    「话虽如此，能不能存到两千万点又是另一回事。即使在考试上可以顺利存点数，但制度应该是设定成无法存到两千万吧。」

    单看特别考试的话，虽然好像可以依据活跃程度得到大量收入，但考试目前也只举行了两场。未来，我们既可以集中获得可得的点数，不过尝到重大惩罚之类的事也很有可能会发生。

    「对呀。不断地重复节省，要是被问说能否存到一半，这也会留有疑问呢。」

    「是啊，尤其D班的财政情况非常恶劣呢。虽然说堀北替大家努力过，但在无人岛上得到的点数要汇进来还是很久之后的事情。不，我们也可能在这场考试上失去那些点数。」

    「一之濑，你是很节省的人吗？感觉你没有很辛苦在筹措点数。」

    「嗯──不知道耶。我也不知道其他人的状况。我应该就是普通地使用、普通地存钱这种感觉吧。虽然我隶属B班，但我也没拥有很多点数哟。」

    一之濑用极其自然的语气回覆我拋出的话题。就她侧脸的模样看来，好像没隐瞒任何事情的迹象……

    「绫小路同学。」

    「嗯？」

    下个瞬间，一之濑迅速拉近距离，然后绕到我前面，窥视我的表情。

    「我那个时候果然让你看见了呢。」

    那双好像快把人吸进去似的美丽双眸，正目不转睛地盯著我。看来一之濑的脑筋比我想像的还要更机灵。我的目的也被她看穿了吗？

    「……抱歉。你之前在操作手机时，我无意间看到了画面。我说不定是因此有点在意，才会做出这种刺探般的举止。」

    「啊哈哈，我并不是在责备你。那确实是有点大量的点数呢。」

    对。一之濑没等到第一学期结束就拥有巨额点数。那是就算不使用任何每月一日给付的点数也存不到的程度。

    「可是……这件事情我无法详细说明。抱歉呀。」

    「这是理所当然的。这不是需要道歉的事。」

    「这消息是绫小路同学你得到的，所以就算你要和堀北共享，我当然也不会责怪你哟。只是，绫小路同学你是直接看见。我就算被除了你以外的人逼问，会不会做出肯定的回答，就又是另一回事了。」

    「我没和其他家伙说。也有可能是我看错。我不会去探究。」

    就算探究我也得不到完整的答案。

    「你已经找到像是获胜之路的东西了吗？」

    「嗯──是呀。我认为我得到它的提示了。」

    我以为一之濑不会老实回答，不过她好像很有自信，而稍微露出从容的模样。

    一之濑果然没有浪费时间，她好像是相信著自己的策略在展开行动。

    「那么这场比赛……似乎会变成一场A班胜利或者B班胜利的比赛呢。」

    「这到揭晓为止都不知道呢。我瞄准的取胜方式是──」

    接近考试开始时间，组员就陆续开始集合。

    A班一行人最先集合，他们并没特别和我们打招呼，就坐到位子上。

    「什么啊，你已经来了喔，绫小路。」

    「您不会是在和一之濑殿下单独举行密会之类的吧？」

    幸村好像单方面地讨厌博士。但不管怎么说，他们还是一起来到了房间。

    他的样子看起来没有特别焦虑或沉著，说不定已经放弃胜利了。反之，B班学生甚至让人感觉有点从容。

    「考试就要这样结束了呢。你有掌握到什么线索吗？」

    滨口如此温柔地对静静等待最后一场考试的我搭话。

    「老实说完全没有。毕竟我们几乎没成立像样的对话呢。」

    虽然我那样回答，但这场考试一开始，我就策划著一个必须去执行的作战。

    就是利用手机收到的学校邮件，来进行优待者的掉包伪装。

    龙组的栉田是优待者。不过如果栉田的手机和堀北的手机偷偷交换，那情况会变得如何呢？出示手机时，任何人都会误会堀北就是优待者。

    然后，藉由知道事实的叛徒送出堀北的名字，让对方判断失误，获得胜利。

    「晚安──请多指教哟。」

    一之濑如此简短答覆，就端正坐姿，露出一如往常的笑容。

    我要发起快攻。因为我不清楚其他人藏著怎样的策略。

    再加上，只要所有人都集中在一起，他们就会腾不出时间掉包。

    等著一之濑说话的我，打算在她下次发言之前插话。

    「那个，各位方便让我说句话吗──」

    「我有些话想说──」

    没想到我和滨口会同时开口说话。

    「抱歉。请你先说，绫小路同学。」

    「不……你先说吧。我之后再说，没关系。」

    想不到我们说话的时间点会重叠。这巧合真是讨厌。我拟定的计画没有问题，但如果发生这种不预期的麻烦，效果就很可能会变得不稳定。

    我就先听完滨口的话，然后再次斟酌时机提出话题吧。不过，我如此心想的企图，却被滨口以意外的形式给破坏。

    「那么，我就恭敬不如从命了。我这三天期间，都一直在思考要怎么做才能够以结果一来取胜。」

    滨口突然向兔组全体成员说出自己的想法。

    而且，因为那个内容类似我定下的作战，所以我很惊讶。

    「然后，我得出了一个结论。我有办法让所有组员都能够以结果一为目标。」

    「真的吗，滨口？」

    虽然很微弱，但已经放弃了的幸村他们眼里亮出了希望的光芒。

    「是的。正因为听了一之濑同学、町田同学，以及在场组员的话，我才会想到这个办法。」

    「真难以置信。靠讨论是绝不可能抵达结果一的。」

    对这梦幻提案提出异议的，当然就是町田。

    「我们先听他说嘛。滨口同学不是那种会因为临时起意而发言的人哟。」

    一之濑替滨口如此圆场，创造出容易让他说话的环境。

    「现在开始我会给你们看我自己的手机。当然，手机上面会有学校寄来的邮件。不管是谁应该都可以了解这是怎么回事吧？邮件禁止不当窜改，因此无法蒙混过去。所以事情很简单。只要我们出示邮件，就可以知道对方是不是优待者，以及其真相。」

    「说什么蠢话。你说谁会参与这种事啊。没有那种明知被看见瞬间就会遭受背叛，还把邮件给人看的家伙吧。」

    这是任何人都想得到，但任何人都认为不会成立而放弃的方案。身为旁观者的町田当然也很傻眼。

    「的确，优待者知道会遭受背叛所以不会出示手机。可是从不是优待者的人看来，被知道真面目这件事应该是不危险的。考试也已经要结束。假如不现在展开行动，我们就无法获胜了吧。假设他们要班级里串通包庇优待者，那么那个班级谁都不会出示手机。这样就有可能去锁定优待者。」

    「就算知道优待者的真面目或者隶属班级，但是只要有人背叛那就完了。这问题不会解决。还是说，你要比赛谁最快背叛吗？」

    如果是这个战略，当然或许会成功显现出优待者。但也就只有这样。最后大家都不会乖乖统一作答吧。

    「既然这样，就请你安静看著吧。这件事只要町田同学你不参加就可以了吧。」

    滨口这么说道，对周遭有些拒绝的态度毫不气馁，并且公开自己收到的邮件文章。

    「我赞成滨口同学的意见。我也会让大家看。」

    接在后头的，当然就是同样是B班的别府。

    看来这不只是无谋的行动。似乎无疑是一之濑他们的战略。

    没想到这发展和我所想的计画完全相同。

    然而，我不知道他们的行动究竟思考到什么地步。

    如果他们只是纯粹相信大家才想出示手机，就只能说是个无谋的举止了……

    「我想这意外地是个很好的作战呢。我也对出示手机不抱反感。」

    一之濑也像是要参与滨口提案，而露出了笑容。

    她顺势般地打算拿出手机，接著就把手插到裙子的右侧口袋。

    「我也一直很苦恼。但听见滨口同学说的话之后我就懂了。那个……虽然我直到今天都没说出口……」

    一之濑嘟哝著这种耐人寻味的话，一面掏出手机。

    我决定在一之濑执行作战之前出击。

    「你是认真的吧，一之濑。你要做出赌注的话，那我也想参加这项作战。」

    我在一之濑公布邮件前提出自己的手机。

    那是和某个人物交换过的手机，并不是我自己的。

    「绫小路同学……你不介意吗？」

    「嗯，听见滨口的话，老实说我也认为只有那个方式。我不擅长讨论，能够做到的就只有让人看见事实，以及请对方让我看。」

    「等等，绫小路。我可是反对喔！这种露骨的作战不可能会顺利进行吧！」

    幸村打算阻止我，但我拒绝了他，并把邮件文章让大家看。

    接著让所有人都知道我不是优待者。

    现在看不见的水库已经累积大量的水。即使在此打开一公分的洞，也早晚都会崩坏，并成为浊流溃堤。为了打开那个洞，我公开了邮件。

    「嗯，确实是这样。绫小路同学看来也不是优待者呢。」

    「我也赞成。」

    是谁紧接在后呢？在这仍有许多人对滨口的作战嗤之以鼻的情况下，一名少女主张赞同。那是没有人料想到的人物──伊吹澪。

    「你疯了？这对我们没有任何好处耶！」

    当然，提出反对冒险意见的就是真锅。

    然而，伊吹回覆的话确实也很合乎情理。

    「不是优待者的人，以及不隶属优待者班级的人，再这样下去什么也得不到吧？就算是B班，他们也很清楚这点。这样的话就会永远追不上上面的班级。所以才会连手机都给大家看。关于这点我的想法也一样。就只是这样。」

    「这──」

    「还是说，你该不会就是优待者？」

    伊吹对照理说是伙伴的真锅投以类似敌意的强烈眼神。

    「我、我不是……」

    「既然这样，你就应该可以让大家看手机呢。」

    面对某种意义上可以理解成在威胁的同伴发言，真锅她们就像是死心一般也公开了手机。

    优待者一点一点开始显现出来。

    轻井泽也拿出挂著吊饰的手机，并且递到所有人面前。

    「不只绫小路，就连你也这样啊，轻井泽。你打算参加这项作战吗？」

    「我只是为了自己才这么做。因为我也想要个人点数嘛。」

    学校寄来的邮件上写说她不是优待者。轻井泽也是清白的。

    「……呃，在下该怎么做才好呢？」

    「你要自己去思考，外村。因为这不是强制，而是自主性的呢。」

    「唔……所谓好汉不吃眼前亏是也。」

    在这多数人都公开的情况下，自己也只能让人看。博士于是也打算出示手机。然而，幸村却用手制止博士的这个行动。

    「……你真的认为让大家看就是正确的吗？」

    「你怎么从刚才开始就吓得在发抖。难道你就是优待者？」

    伊吹吐嘈强烈表明反对意思的幸村。

    应该任谁都知道幸村的表情在这个瞬间僵住吧。

    「唔哇，真假？」

    「不，幸村不是优待者。因为我之前就听他说过自己不是优待者。」

    我露骨地表现慌忙并如此圆场。可是部分学生却不禁失笑。

    「你要我相信这种事？这家伙说不定只是在撒谎吧。」

    真锅理所当然地对幸村报以怀疑的眼光。

    在此不断否定他不是优待者，确实只会徒增嫌疑。我很清楚这种事。但是我的身体却不听使唤。

    要说为什么，因为幸村他──

    「要下结论还太早了哟。因为幸村同学也有他的想法。」

    一之濑看著一连串情况，再次从左侧口袋取出手机。

    「虽然有点晚才跟上，不过我也会出示手机。」

    她这么说完，就阐明自己也不是优待者。

    「等等，一之濑。你刚才说到一半的话是什么？直到今天都没说出口是指？」

    町田没忘记这件事，并且确实地追究。

    「那只是我想说自己也一直抱著同样的想法而已哟。」

    「……是这种事情啊。」

    「虽说是这种事，但我在B班也算在担任班长呢。我只是被滨口同学抢先一步而有点不甘心。」

    总而言之，除了A班和幸村，现在已经弄清楚其他人都不是优待者。

    「……」

    在场学生们没有迟钝到不了解幸村这长时间沉默的意思。

    然后不知从何时开始，A班的町田他们也把身子往前倾，窥视著幸村的模样。

    「……我知道了。我会让你们看。只要让你们看就行了吧。」

    幸村无法继续得罪所有人，而让步拿出手机。

    「可是在这之前，我希望你们可以和我约定一件事……」

    「约定？这是怎么回事呀，幸村同学。」

    「也就是我希望在场的任何人都不要背叛。尤其是A班必须拿出手机，放在我们眼前。不，是所有人都要这么做。所有人都把手机放在看得见的地方吧。」

    他向身为代表的町田搭话，但是町田却嗤之以鼻，回覆了理所当然的话。

    「我不懂你意思。这是怎么回事？」

    「意思就如字面上。仅只如此。」

    「算了，好吧。如果只是要放著的话。」

    保持著距离的A班所有人，都从容地把手机放在桌上。

    幸村确认这点之后，就一面露出阴郁表情，一面移动双手。

    他从口袋取出手机。亮出画面。

    接著输入必要的六位数密码，解除了锁定。

    等到他要开启学校寄来的邮件之前──

    「……抱歉，我说谎了。绫小路……」

    幸村道歉。接著开启学校寄来的邮件。

    看见那里写著的文章，吃惊的人应该会是D班的成员吧。

    「我就是优待者……」

    那是封写著和所有人的内容都不相同的邮件。

    「啥……幸、幸村殿下您是优待者吗……！」

    博士无法置信地投以吃惊的眼神。因为这个状况，亦即D班放走可能将入帐的五十万点。

    然而，这个幸村正是那个在背地里跟我交换手机的人物。

    「要是知道会变成这种情况，那我一开始就应该事先说出来……」

    轻井泽好像也打从心底惊讶，表情上看得出来十分动摇。

    幸村不可能会是优待者──从他们两个的角度看来，会这么想也是难怪。

    町田一站起来，就懊悔地探头窥视幸村的手机。

    「看来邮件是真的。私人邮件也全部都是幸村的，所以好像没有错。」

    町田没经过允许，连幸村私人的邮件都检查，确认了真相。

    一之濑对于投以怀疑眼光的町田冷静地谈起这个状况。

    「这不可能是假的哟。我们从校方接受规则说明了吧。学校寄来关于考试内容的信件，是禁止复制或转寄的。既然它是从学校信箱寄来，制作假文章的可能性也就会是零呢。」

    对，学校从一开始就严格禁止学生在考试上制造假消息。

    既然违反的话就会有退学处分等著我们，那么暴露在大家面前的一切都只能是真相。

    就算在这里用谎言熬过，考试后要是变成问题，结果也是一样。

    「也就是说，就是幸村同学了，对吧。」

    真锅点头同意。现在重要的是让大家看到幸村邮件为止的过程。拿著手机的人物……未必就是那支手机的主人。换句话说，要判断手机是不是本人的东西，其实意外地困难。尤其如果是在考试上变得很敏感的学生们，就算他们推测手机说不定是掉包过的也不奇怪。不过，假如幸村在大家面前使用六位数密码解锁，那就另当别论了吧。我们不可能知道别人的手机密码。这可以让大家无意间把它理解成是幸村本人的手机。这不是诡辩，而是长年被灌输的成见。

    「抱歉，幸村同学……都是因为我在最后的最后想到这种办法……」

    「不，或许这样也好。我之前想尽办法打算贯彻谎言，可是这是错误的。对绫小路、外村、轻井泽来说，我觉得这样也好……」

    幸村这么说的话，就会以作为一个想要安全独得点数的人物，而浮现出台面。

    「……这样所有人都知道我就是答案了吧。你们应该总算得出答案了。」

    对，只要所有人一起通过，这组就可以得到五十万点。

    说不定可以连结到一般认为不可能达成的结果一。

    一之濑点了头，强烈地请求A班。

    「拜托大家。为了不浪费幸村同学的勇气，我们就合作吧。希望大家不要背叛。」

    「我们原本就是按照葛城同学的指示在行动。不会擅自行动。」

    就算他那么回答，考试结束之后我们也必然不得不解散。考试结束后的三十分钟空白时间，我们必须相信别班学生，而不是自己的伙伴。

    「我很想相信……不，我会相信所有人……」

    幸村如此请求。各班都确实地接受了这件事。

    他和这几天度过相同时光的学生之间萌生出些许友谊了吗？

    大家会愿意理解幸村的想法，并所有人一起分享胜利吗？

    不，这种事情绝对不可能。

    这样毫无疑问会有某人背叛。

    ──然后，掉包手机的我们D班，就会确定获胜。

    幸村是这么坚信的吧。我想他拚命地在忍笑。

    但是，喜悦也只是昙花一现。幸村手上拿著的手机在房间里响了起来。

    因为这通来电而最受惊吓的人是幸村。

    他急忙想从桌上收回手机，手机不顺利地从手上落下。

    碰巧的是画面就这么面向上方，滚到我们面前。

    震动模式的手机一面震动桌子，一面小幅度地移动。

    来电者的名字是──「一之濑」。

    她本人在我们眼前把手机贴著耳朵，同时用认真的眼神望著幸村，还有我。

    「你在做什么啊，一之濑。这种时候打电话到幸村的手机也没意义吧。」

    町田用狐疑地表情看著一之濑。

    一之濑营造出除了我和幸村以外的人都无法理解的状况。接著静静挂掉电话。

    「学校说过『禁止更改或复制邮件』，对吧。所以我们看到的邮件绝对是真的。这没有错。可是对手机本身动手脚并不是禁止事项。你们知道这是怎么回事了吗？」

    一之濑捡起手机，把它递来给我，而不是幸村。

    「这个写著优待者的手机主人，其实是绫小路同学你的吧？因为，刚才我拨号的对象是你，而不是幸村同学呢。」

    以前我和一之濑交换过联络方式。

    所以这家伙知道我的手机号码。

    不，就算她不知道，说不定也会审慎调查。

    「可、可是这不是很奇怪吗？幸村在我们面前用密码解了锁。再说，我为了慎重起见，不是连个人邮件或纪录都确认过了吗？」

    「那是假的。密码之类的东西只要预先问绫小路同学就可以轻易知道哟。况且，像是传送纪录或者邮件，甚至是应用程式，虽然这样很费事，但它们都是可以掉包的。」

    町田听见这些话，就脸色大变。他伸手拿了递向我的手机。

    「再说，人是无法轻易说谎的。尤其是会在最后看得见终点的瞬间，因为大意或者紧张，而不小心产生破绽。不晓得是不是因为幸村同学在说谎，总觉得他的举止、态度好像跟平时不同。形迹相当可疑呢。」

    一之濑确实地识破我方的伪装手段。

    幸村已经脸色惨白地在听她说话。不，有没有在听也很难说。

    「我们班在脑中一隅也有放著这种想法呢。想著要是优待者在自己班级，掉包手机也是一种手段。也有在思考用密码来让大家误认手机属于本人等办法。」

    看来我的作战完全被一之濑他们想到了。

    「可是这项作战有个决定性的弱点。那就是电话号码的存在。就算想得到对纪录或应用程式动手脚，但唯独电话号码无论如何都无计可施。我和滨口同学曾经尝试交换SIM卡，但这手机的SIM卡和装置全都被锁定了。两台都会变得无法使用。换句话说，假如交换就会无法通话。就算谁再怎么交换手机，打过去响铃就会知道物主身分。否则我们也就不会提倡要互相出示手机了呢。」

    换句话说，正因为一之濑他们预先做了识破谎言的准备，才会使出这个强硬手段。

    滨口会提出这件事情，当然也是商量好的吧。

    「交换手机以及在应用程式或纪录动手脚，到这边为止都很完美呢。不过你们没料到我们会利用SIM卡的装置锁定来进行确认，对吧？」

    「呼──」一之濑吐了口气。这时正好响起宣布一小时讨论结束前五分钟的广播。

    学校命令小组在五分钟内解散，回到自己的寝室。

    「可恶！」

    幸村的喊叫是真心的，那是毫无虚假的真实反应。

    「真遗憾啊，幸村。虽然这意外地是个很好的方向呢。」

    町田他们冷冷一笑，像在侮辱被看穿一切的幸村，而这么说道。

    他们也看了一眼支持这项作战的我。

    幸村和D班都仍然无法隐藏心中的动摇。C班和A班也很惊讶。

    虽然我还想进行各种讨论，但规则上不允许继续进行讨论。

    「总之，这样子就确定绫小路同学就是优待者。町田同学，答应我你们所有人都不会背叛，并且一起赢得结果一。」

    「嗯，当然。相信我吧。我们走。」

    町田率领同伴，A班的三个人比任何人都早离开房间。

    「相信的人就会得到救赎哟。我们绝对不会变成叛徒。另外，也拜托C班的同学们。你们只要忍耐三十分钟就可以了。」

    真锅她们委婉地点点头，接著出了房间。

    幸村抓住我拿著的手机，稍微低著头这么说道：

    「参与作战是错误的。真是太糟糕了。」

    组员接连离开房间，转眼间只剩下我和一之濑。

    「之后就只能相信大家了呢。」

    「嗯，是啊。」

    「绫小路同学，你真是冷静耶。你不会不安吗？」

    「什么不安……因为我也只能相信了。我要回去房间了。」

    继续待在这里也不会有好处。

    「欸，等一下。」

    一之濑把手放在我的肩膀上叫住了我。

    这瞬间……我感受到我们独处的这个空间逐渐笼罩在紧张的氛围下。

    「这掉包手机的作战是谁想到的呀？」

    「当然是堀北啊。」

    「是吗？那么你能帮我转达给堀北同学吗？说她的作战非常成功。」

    「非常成功？你没搞错吗？是非常失败吧。这可真是个惨败。我们被你看透了。」

    「啊哈哈哈。你们应该没料到我会想到同样的作战吧。」

    「抱歉啊，做出欺骗般的行为。我们明明算是缔结了协定。你生气了吗？」

    「怎么会。我们也是擅自就执行了作战。彼此彼此呢。」

    「你能这么说，堀北应该也就放心了吧。」

    我这么回答，就抓著手机打算离开房间。

    「哇，等等、等等。我还没说完关键的事情呢。」

    「关键的事情？」

    「真是的──你还真是意外地坏心耶，绫小路同学。手机的SIM卡确实连同装置都会锁定。但它是有办法解锁的……对吧？因为我和星之宫老师确认，结果她说只要支付点数的话，就可以立刻解除锁定呢。」

    我感受到后脑杓有针扎般的微弱触电感。

    「人都会将假答案之后出现的答案误认成真相。表现出解除密码动作的幸村同学才不是什么优待者──这个谎言败露的瞬间，绫小路同学是优待者的事实就会悄悄露脸。接著是决胜关键的SIM卡。这时，大家眼里除了绫小路之外，已经看不见其他人。这正是个陷阱。我刚才虽然说掉包作战不完美，但那是谎言。因为，这个掉包作战非常有效嘛。只是陷阱必须设置『两层以上』呢。要是使出这个手段，真相就会在黑暗之中。因为没有办法百分之百看穿谁是真正的优待者。」

    这个一之濑，就连我作战里的计中计都看得见。

    她连我瞒著幸村的真正真相都发现了。首先，大前提为我不是「优待者」。但我却以优待者身分去接触幸村。因为我使用最重要的证据「优待者」的手机去接触了他。然而，它真正的物主是轻井泽。虽然她顺利隐藏自己身为优待者的身分，却偷偷告诉平田这件事。平田一开始应该也无法把这事实告诉隶属同组别的我和幸村。所以当我们在说优待者的话题时，平田才会装作不知道。不过当我在听轻井泽和平田的过去时，平田把轻井泽就是优待者的事情告诉了我。我接著利用真锅欺负轻井泽，然后再利用这状况，让轻井泽跟我交换手机。当然，这和跟幸村交换时一样，包含纪录或邮件等，我都动了手脚。那时，我当然也有事先用点数执行「SIM卡解锁」。这个情况没有违规，在量贩店里也是可以免费进行。虽然这里是船上，但考试既然要使用手机，我很确定学校就会做手机坏掉时的维修或替代品等最低限度的必要准备。这样就算使用轻井泽的手机，我也可以利用我的手机号码来造假。接著，我便在此更进一步地把这支手机跟幸村的手机交换。当然，因为我说那是「我自己的手机」，幸村就这么深信不疑了。假如伪装露馅的话，幸村就会动摇且焦虑。这于是就会成为真相。

    若对方很单纯，那就会天真地没发现我和幸村交换手机便了事。要是遭受敏锐者的指谪，大家也会认定被揭穿真相的我就是优待者。不过也只会到此为止。他们绝对无法抵达轻井泽才是真正优待者的这个解答。

    这就是我想到的掉包手机计画。

    「假如D班里没有优待者的话，你们会怎么做呢？」

    「跟你一样。向班上弄清楚是优待者的人借手机，多准备一台具有优待者证明的手机预先带来，然后再出面说自己是优待者就好。」

    届时真正的优待者如果慌张，或是替大家指出谎言，优待者就会成功现出原形。要是单纯地深信一之濑就是优待者，考试也会因为叛徒的失误而结束。虽然后者B班不会获得点数，但结果上可以缩短或拉开和某个班级之间的差距。

    「我不小心露馅了吗？」

    一之濑从左右口袋各拿出一支手机。其中一支应该是B班某组优待者的手机，而另一支则是非优待者的自己的手机。

    「顺带一提，虽然这是我的推测，不过从今天对话过程看来──」

    一之濑在自己手机上输入简短的讯息。

    「优待者的真面目，说不定就是轻井泽同学。」

    她这么说完，就在画面上记下轻井泽的名字，然后拿给我看。

    那是为了寄给学校的背叛邮件。

    不过，我和一之濑的手机却紧接著同时响起。

    『兔组的考试已经结束。请等待结果公布。』

    「哎呀──果然有谁背叛了呀。会是A班和C班的哪一边呢？」

    「你为什么认为是轻井泽？」

    「和发现幸村同学的理由相同。因为她和平常不一样嘛。像是她平时不把你放在心上，眼神却数度追著你看，或者表情过度僵硬之类的。只不过，轻井泽同学也有可能不是优待者，无论如何我应该无法传送出去了吧──」

    看来我方拟定的作战彻底被一之濑看破了。

    「为什么你刚才没说出这件事？至少也能暴露谎言吧。」

    一之濑笑了。那笑容直至今日我都不曾见过，深不可测。

    「这还用说吗？因为就算A班或C班某方弄错，对我们来说都是有益的。我打从一开始就不打算获得所有人通过的结果一，还有做出背叛行为的结果三。因为我在知道优待者不在B班的时间点，脑子里就只想著要让某个班级背叛。A班大概会背叛吧。」

    「是町田吗？」

    「不是不是，是森重同学哟。他是坂柳同学的派系，应该不会服从葛城同学派。他不是有可能会觉得背叛并且获得点数在各方面都有好处吗？」

    一之濑无畏地笑著，接著背对了我。

    「绫小路同学，你意外地很厉害呢。刚才和我的对话也都是临时才想到的，对吧？」

    「你去称赞堀北吧。这不过是那家伙把各种假设都告诉了我而已。」

    看来我必须修正对一之濑帆波的评价了呢。

    她彻底回避风险，并且在这种情况下拟出取胜的战略。真是无可挑剔。

    「那么，我先离开了。要是不小心触犯禁止事项可就糟糕了呢。」

    一之濑这么对我说的时候，我们的手机同时响起了独特的声响。

    而且还不是一两次，铃声共计四次，在短时间内响彻了房间。

    「这是……怎么回事……？」

    打开手机的一之濑打从心底感到惊讶，然后静静把那画面斜过来让我看。

    3

    漆黑深夜里飘在海上的这艘船感觉有点寂寥。

    不过，随时间接近晚上十一点，人迹就渐渐增加。回过神来，寂静的咖啡厅就成了一片盛况，学生接连逐渐坐满位子。

    一名少女接近在很早的阶段就占了四人座位的我身边。

    「……久等了。」

    态度有点客气前来此处的人物是轻井泽惠。她的表情看得出来好像和至今为止不太一样。

    「在这么晚的时间把你叫出来，还真是抱歉。」

    「不，这没关系……」

    我心想我们也不会特别对话，于是就沉默地眺望这片染成漆黑的景色。但轻井泽好像在窥视我的模样，所以我就把视线望向了她。

    「啊，呃……我是在想事情是不是真的会顺利进行。」

    「没问题。毫无疑问是A班的人写了我的名字寄出邮件。」

    我使出的保险手段，除了交换轻井泽和幸村的手机之外还有另一个。我把事情处理得会顺利产生相乘效果，所以应该不用担心。

    「你为什么能够这么断言？」

    「这是因为你交给我的纸条是有意义的，对吧，绫小路同学。」

    轻井泽因为身后靠过来的人物而吓得双肩震了一下。这也没办法。因为对方是上次她怒吼说要分手的平田。

    「两位考试都辛苦了。我可以坐下来吗？」

    「当然。」

    轻井泽好像很不自在而低著双眼，但也没有表现出拒绝的态度。

    现在是晚上十点五十五分。还有五分钟，学校应该就会对学生同时寄出邮件。

    「时间差不多了呢。堀北同学还没好吗？联络一下会不会比较好？」

    「她出乎意料地是个会在极限时间才来的家伙呢。还有四分钟，等她来就好。」

    看来唯独这次，堀北比我所想的还要早到。

    「哎……看见集合在眼前的这些人，真的就会稍微想叹口气呢。」

    「你终于来了啊。话说回来，你背后的人是怎么回事？」

    「在意就输了。我想他就像是背后灵那样的东西。你就无视他吧。」

    「才没这回事呢，堀北。我可是顾虑到你在考试期间应该很紧绷，才没找你说话耶。」

    这几天都不见踪影的须藤健，就像在缠著堀北似的站在她旁边。

    「你很碍事，给我消失。」

    「别、别这么说嘛。我可是有按照自己的方式全力挑战考试了耶。」

    「那你有自信会留下成果吗？」

    「……就差一步了呢。好像有人抢先一步寄出了邮件。」

    堀北听见这种不加修饰的藉口好像就不理他了。她在剩下的一张空位坐了下来。须藤也急忙想去占住她隔壁桌的椅子。

    「你很碍事。」

    「只是听你们说话而已，应该没什么关系吧。是说你们不要排挤我啦。」

    尽管对这稀罕的成员聚集感到不可思议，须藤似乎还是打算听我们说话。

    「话说回来，关于刚才连续寄来的邮件……」

    「嗯，我也很在意这件事。」

    现在起回溯到大约两个小时之前。我和一之濑分开的时候，发生了一个事件。

    四封邮件几乎同时传了过来。那些信的内容是在通知考试结束。

    鼠、马、鸡、猪组，因为叛徒登场而结束考试。

    「马组的优待者是南同学，对吧。」

    「嗯，换句话说，他有可能被识破了真面目。」

    「别的小组也可能会有我们班级里的某人寄出背叛信吧？」

    堀北的担忧。要是我们误判优待者，遭受的损害应该相当巨大。

    「我很担心这件事情，所以刚才为止都在和各组联络。男生里没人作为叛徒寄出邮件。」

    虽然有「要是他们都没说谎」这个大前提，但我应该可以在某程度上相信他们吧。

    「山内他没问题吗？」

    我试著询问自己预计或许会去挑战胜败的男人的事。

    「啊，呃，他没问题。山内同学是鸡组。他好像有打算寄出邮件。只是他似乎犹豫不决直到最后一刻，听说在他寄出之前考试就结束了。」

    「虽然不知道对方是哪个班级的谁，但可以先背叛还真是漂亮呢。」

    堀北预计如果是山内寄出，他应该十之八九会猜错。大概就如她所说的这样。考试结束不立刻寄出并且犹豫不决，就不应该去挑战胜败。

    「但女生的情况就不知道了呢。」

    「这件事情我确认过了。谁也没寄信。」

    轻井泽用毫不犹豫且清楚的声音答道。

    正因为她统合著D班女生，所以她和平田一样，马上就收集到了必要资讯。

    「……是吗？」

    堀北在这点的资讯传达、活动上束手无策。她也只能老实接受。

    「话说回来，结果为什么这次考试会以少量人数进行说明呢？」

    平田好像还没解开这个问题。他好像觉得难以想像，而这么嘟哝道。

    「这场考试是考验『Thinking』，亦即考验思考。所有疑问未必都有答案……难道不是这样吗？」

    正因为看穿这是无意义的谎言，这么理解说不定才比较自然。

    真相就藏在无数个疑问之中。

    「比起这些，我在意的是那四封邮件几乎同时传来。就算最后可以背叛的时间只有三十分钟，但会有这种集中在一两秒之间的事情吗？」

    「这只是巧合吧？」

    从听著对话的须藤看来，他好像把这现象想成是偶然的事件。

    「高圆寺同学寄出背叛邮件时，学校的通知几乎没有时间差距。假如考虑到它快到感觉是自动回信这点的话……」

    「那这有很大的可能就是事先商量再统一寄出。也就是说，说不定这是一个班级发起的背叛。」

    正如他所说的这样。对于在那时间点收到的四封邮件，我也只能这么想。

    「这说不定是为了夸示是由自己班级寄出，才让寄出的时间点一致。」

    「嗯，除此之外就无法想像了。而会做出这种事的人物就只有一个……」

    堀北和平田自然地接著话。

    我不用说多余的话他们也能联系起来，这真让人感到庆幸。

    我们在这间多次利用的咖啡厅碰面是有意义的。

    「你果然在这里呀。」

    这也是为了引出将会成为第六名访客的这个男人。

    「龙园……！」

    须藤发现他的存在，威吓似的站起。可是龙园看都没看他，就抓住空椅，强行一把把它丢在堀北旁边，接著坐了上去。

    「我想跟你一起享受结果呢。你能在浅显易懂的地方，真是帮了我大忙耶。」

    「嗯，是我替脑袋不好的你选择了这个好懂的地方。感谢我吧。」

    「话说回来，铃音。以你来说这还真是相当大的阵仗耶。这是个怎样的心境变化？」

    龙园看见聚集这桌的四个人（他没有计算须藤）如此嘟哝道。

    「被你纠缠不清，我很困扰。我们刚才就是在讨论这件事。」

    「你不要缠著堀北！」

    「须藤同学，你闭嘴。」

    「……喔……」

    须藤被堀北以快攻制止，接著乖乖地坐回椅子上。真是出乎意料地顺从。

    「我还以为你没有像样的朋友呢。哎，算了。」

    这就是我对龙园展开的一个防御对策。我藉由增加接触堀北的人物来设置替身。他当然就会变得需要那么多的监视眼线，进而疏忽我的存在。

    「再不久就要宣布结果了，你有把握吗？」

    「算是呢。你看起来也相当从容呢。」

    「呵呵。若不是这样我就不会特地过来了。正好跟上次一样的家伙也在场。」

    「哦，对啊。上次的结果宣布你很好像很自以为是，最后却得到很愚蠢的结果呢。」

    须藤像是回想起来，而指著他一笑置之。

    堀北就像是要附和须藤，也稍微惹人厌地像在鄙视龙园般看著他。

    「别这样，铃音。要是现在做出多余的事，丢脸的可会是你喔。因为我知道小组的优待者是谁呢。」

    堀北就算听见这种不知是真是假的话也不为所动。

    因为她有把握自己不会输给龙园。

    「那真是太好了呢。我很期待结果。」

    「就算不用等到结果出炉，我也可以告诉你龙组的优待者是谁喔。」

    「很抱歉，但这听起来只像是丧家犬的吠声。考试已经结束，我的龙组里也没有出现叛徒。这只代表著一件事情。」

    龙园没看穿优待者就是栉田，考试就结束了。

    这是不争的事实。

    「你如果知道我的慈悲之深，说不定会因为太感激而下面湿成一片呢。」

    龙园使用下流的话语，并且觉得有趣又好笑地笑了出来。

    「……那我就让你来告诉我吧。龙组的优待者是谁呢？」

    龙园彷佛就在等待这句话，而用手按住自己的笑脸。从他那指缝间露出的视线就像是野兽。他就彷佛是为了咬上猎物的喉咙，而在冷静自己。

    「栉田桔梗。」

    「咦……？」

    至今对龙园怎样的发言都没表示反应的堀北发出这小小的声音，同时僵住了身体。

    正因为她有自信绝对没被看穿，这答案才让她出乎意料。

    然后，同样隶属龙组的平田也很动摇。

    「很抱歉，但我在第二天的时间点就发现了喔。发现栉田就是优待者。」

    「你是在开玩笑吧……若是这样，照理你就会作为叛徒结束考试。但是结果上考试没有在途中结束。换句话说，这只能想成是你在考试结束之后用某种方式发现，不对吗？」

    「你深信优待者没被识破而拚命不断说鬼话的模样，以及你那有把握获胜的从容不迫态度，都可爱得让我想舔遍你全身呢。所以我不知不觉就拖到最后了。」

    「你是怎么发现这件事情的呢？」

    平田似乎也对龙园的话感到恐惧，以及感到兴趣，于是就问了出来。因为他就是这么有自信可以彻底守护栉田的存在，并且好奇龙园没做出背叛的谜样行为吧。

    「很遗憾，这答案就在──铃音你身上喔。」

    「在我身上……？」

    堀北现在应该拚命在装镇静，同时在脑中回顾考试。

    想著自己是在何时、何地、如何被识破。

    「我是从你眼睛、嘴巴的动作，乃至呼吸、举止、语气等身体的一切看出来的喔。看出这家伙正在撒谎呢。」

    「别说笑了──」

    「说笑？那么你说我会有其他知道结果的理由吗？」

    「这……一定是你刚才才从某个人那里听说……」

    「虽然我很了解你不愿承认的心情啦。也就是说即使在小组里，你也是最没用的一个。但你可别责怪自己喔，铃音。是你的对手不好。再说，因为这场考试就应该会是在一片波涛汹涌之中激烈竞争呢。脸色将会特别苍白的是A班。你就放心吧。」

    「你……你到底做了什么？」

    「你马上就会知道答案。」

    看来那四封背叛信和这个龙园有很大的关联。

    到了晚上十一点，我们的手机就同时收到了邮件。

    我们不理龙园，为了知道结果，而把视线落在手机上。

    子（鼠）──因叛徒作答正确，而为结果三。

    丑（牛）──因叛徒作答错误，而为结果四。

    寅（虎）──彻底藏住优待者存在，因此为结果二。

    卯（兔）──因叛徒作答错误，而为结果四。

    辰（龙）──考试结束后所有组员作答正确，因此为结果一。

    巳（蛇）──彻底藏住优待者存在，因此为结果二。

    午（马）──因叛徒作答正确，而为结果三。

    未（羊）──彻底藏住优待者存在，因此为结果二。

    申（猴）──因叛徒作答正确，而为结果三。

    酉（鸡）──因叛徒作答正确，而为结果三。

    戌（狗）──彻底藏住优待者存在，因此为结果二。

    亥（猪）──因叛徒作答正确，而为结果三。

    根据以上结果，本考试中班级与个人点数的增减如下。

    点数后方会附上cl、pr单位，这分别是班级点数与个人点数的简称。

    A班……扣200cl　加200万pr

    B班……无变动　　 加250万pr

    C班……加150cl　 加550万pr

    D班……加50cl　 加300万pr

    「C班是……第一名……」

    堀北他们对结果很讶异。

    「太好了呢，铃音。因为你的失策而走漏消息的龙组竟然会是结果一。这么一来，所有班级都会得到钜款了呢。」

    龙园慢慢地轻轻拍手，并且满足地笑著。

    「要是你低头求我，我也是可以帮你对答案喔。」

    「谁要──」

    堀北这么说到一半，就用力紧咬嘴唇闭上了嘴。

    「真棒啊，这张表情。这可相当色情呢。」

    龙园从口袋拿出手机，就把它往我们桌上滑过来。

    画面上写的，感觉是龙园打出的清单。

    鼠、鸡、猪上面写著貌似是A班优待者的名字。

    「我抵达了这场考试所谓『严正的调整』的根本原则了呢。然后只针对A班那些家伙攻击。这就是其证明。」

    龙园刻意不瞄准D班和B班来通过考试──他这么说。

    虽然他不可能做出这种没效率的事，但要是事实摆在眼前也无话可说。

    「接著，铃音。虽然这是个遗憾的通知，可是我下次的目标就是你。我会在下场考试上彻底针对你攻击，然后让你痛苦到身心都撕裂成碎片。」

    堀北失去反驳的话语，只反覆地看著考试结果的邮件。

    C班对其他班级取得压倒性胜利，到这阶段已经获得了大量的点数。从结果看来，当时看似做出胡闹回答的高圆寺猜对答案这件事，可以说是漂亮的一击。因为若不是这样，就会变成是C班独自取胜。反之，高圆寺隶属小组的别班优待者，就像是中了流弹那样倒楣。

    「你就期待第二学期吧。」

    龙园确实地报了无人岛上的一箭之仇，满足地离去。

    大家原本是怀著庆祝的心情，但表情却都严肃到让人无法想像是获胜了。

    「龙园同学搜集消息识破A班优待者，到这里为止都可以理解。他拥有我们没有的才能，所以这也可以接受呢。但是那龙组的结果呢？」

    好像谁都想不到正确答案。没人接续平田的疑问。

    不过关于这点，不必想得太深入。

    「这不是什么困难的问题。只要想成是他想这么做的话，就会比较容易。」

    「这是怎么回事……？」

    「先不论龙园是在哪里识破优待者，要是他在考试结束前告诉大家『栉田就是优待者』呢？龙园的话当然没人会信。尤其是聚集优秀人才的小组，这是理所当然的。不过，唯有在最后作答时间不同。我们就算答题错误，也不会有风险。那么即使是贯彻防守的葛城，也会觉得也许真的就是这样，而进行答题了吧？假如栉田就是优待者的可能性有百分之一，结果一对自己而言也是有利的。」

    如果揭开手段，就极为单纯。不过这件事通常绝对不可能实行。

    这是个只要有任何人不相信栉田是优待者就办不到的冒险。这种事是否真的办得到，就算我自己去想也是半信半疑。我不认为自己能让计画成功。对于他是如何让D班之外所有人都相信，并且引领至结果一，我单纯对此深感兴趣。

    难道他拥有「足以让人相信的绝对证据」吗……？

    「堀北。或许──我们今后会被逼入绝境呢。」

    而且还不会是一两次就了事。根据情况不同，我们也可能永远身处D班。

    「……绝境？被龙园吗？他在这场考试上手腕高明是事实。但是，今后未必也会是场苦战。事实上你的小组就赢了。不是吗？」

    「是啊。应该是我想太多吧，别介意。」

    现在仍只是预感而已。可是，假如这种预感准确的话呢？

    那这不就会是前往绝望的第一步吗？我不得不这么想。

    而我同时也隐约觉得名为「有趣」的这个未知情感开始萌芽。

