    嗯嗯～（翻书确认第三集的后记）。原来如此原来如此。

    看来过去的我在第三集的时候打算说出「自己可是在很早的阶段就写完原稿」呀。这次我也办不──（以下省略）

    您好，我是下定决心这次一定要加油的衣笠。睽违四个月不见了。第四集是第二回合特别考试。故事从班级单位内的互助，转为这次混班的合作比赛。这次故事也是各个班级各自执行自己的想法来分晓胜负的形式。我记得自己学生时代时，也曾对于和别班同学待在一起无法正常表现而伤脑筋。无论跟谁都能说话的人真是厉害呢！那么，从下一集开始，故事舞台将回到学校，并且同时开始第二学期。

    第五集里，说不定会出现前来干涉主角绫小路清隆过去的人物。不仅是同年级学生，甚至也会开始牵扯到高年级学生。问我到底要增加多少人数？我可是会一直增加下去哟。无止尽地增加（学不乖）。

    只不过，假如可以的话，在这之前我也想出像是外传那样的作品。这次的作品偏向严肃发展，我偶尔也想写写消除压力的笨蛋故事。那么，虽然很简短，但这次就容我以这种形式来做结尾。

    啊，最后──虽然这是私事，但我前阵子订婚了。トモセ老师，对不起！（意味深长）

