    翻译：钛合金罐头、Blackonion

    校对：TheFirstArk

    扫图：lasthm

    修图：IL Braccialetto

    那是在麻烦的特别考试开始不久发生的事。

    我先人一步抵达了兔组的考试房间。

    「有点来早了……不过算了」

    其实没打算来这么早的，但是10分钟左右还在接受范围内。

    只是想避免和真锅她们碰面。

    因为『那个事件』的原因。在这种预想之外的情况下被翻旧账有些扰乱心绪。站在房间门口烦恼也很奇怪，我干脆就直接进来了。恶……。进来之后才看到绫小路君一个人坐在椅子上等着。下意识摆出一副厌恶的表情的瞬间，被他看到了，但也无所谓了。

    我也不想靠近，就拉开距离坐吧。挑了一个离绫小路君最远的位置坐下来。

    这之后的一段时间里，我都在用手机和朋友聊天打发时间。

    然后聊天对象莉乃亲想和我通电话，就照做了。

    「啊，喂喂莉乃亲？现在你那边情况怎么样啊？我这边？啊——，这边岂止是糟透了，简直就已经到极限了。和平田君分开了，好歹也来点像样的男生吧。这个分组真是恶意满满。嗯嗯」

    被分到别的组的莉乃亲那边女生好像挺多的，好羡慕啊。想着她们在没有我的情况下嗨起来就觉得心情很复杂。女生可是会在讨厌的人背后嚼舌根的生物。为了避免在考试之后引发问题，事先打探一下，牵制她们。这才是我现在该做的重要事情。三言两语结束了通话之后，从头到尾检查了一遍聊天记录里有没有可疑的地方。嗯，应该没问题。此刻我的存在感还在起作用。

    在房间静静等待着的绫小路君映入视野。

    「啊——对了。你是优待者？幸村君和外……君好像都不是」

    这种事情都无关紧要。只是为了打发时间稍微问问而已。该怎么说呢，对这家伙都没什么印象。在班上的男生中也是相当不起眼的家伙。但是在记忆的角落里还是能搜索到。为什么呢。稍微想想马上就得出答案。绫小路君光从外表来看还不错啊。如果和平田君一样健谈的话，说不定会成为不输于他的人气角色。

    「不是」

    简短回复了我。不，完全不行，他完全不懂对话技巧。所以才总是和堀北同学还有佐仓同学这样老土的妹子混在一起吧。

    「啊，这样。那就好」

    「你信了吗？」

    是觉得我心存怀疑吗，绫小路君看着我说出了这句话。

    「啥？应该不是吧？」

    有点生气地反问道，他马上就挪开视线陷入沉默。明明是个男人，真丢人。

    再继续聊下去也没什么用啊。我这么想着又掏出了手机。

    结果除了平田君以外D班就没有正儿八经的男生了啊。

    所以，我就更不能离开他身边了。

    现在回首过去，这个时间点还是第一次。

    我和绫小路君二人独处的时间。

    在长达三年的学校生活中，他成了我无可取代的重要的人这种事情，此时此刻的我还未曾知晓。

