    摆在我面前的，是豆沙包和披萨包。

    「两个都吃！」

    饥饿的我以飞扑之势迫近这两个目标。

    然而，两个物体高速移动般逃掉了。

    「姆唔，真能干啊。那接下来我也不客气了！」

    我更麻利地再次跳跃，接着干脆利落地伸出手。

    但是两个食物又再次滑过我的手，并跟我拉开了距离。

    「……那，这样如何？」

    这回舍弃披萨包，只朝豆沙包出手。这次没让它逃掉，而是地轻易捉住了。我刚想就这么缓缓地去抓披萨包时，披萨包第三次迅速地逃掉，跟我拉开了距离。

    而且抓在手中的豆沙包也不知何时溜掉了。

    「这也就是说——」

    在我察觉到两个食物所代表的意义时，它们俩消去了踪影，世界在刹那间消散。然后感觉到柔软的地面接住了我。接着，听惯了的闹钟在脑袋旁响起。

    「嗯~……」

    啊对了。用昏沉的脑袋把握起状况。今天是考试最后一天。看来比谁都早地来到课室的我是在琢磨定胜负一招时睡了过去。

    起身后，发现室内有不知何时出现的D班的绫小路君的身影。

    「早~上好~绫小路君。抱歉，闹钟吵到你了吧」

    「没有啊。看你睡得挺不错的嘛」

    「啊哈哈哈，抱歉啦。完全昏睡过去了。还真是早啊，还有二十分钟哦？」

    「你才是，什么时候来的？」

    「大概一个小时之前吧。有点想静静地呆着。在宿舍里的话朋友进进出出的比较吵闹」

    本来并没有睡觉的打算的，但总感觉挺害羞的，就这么说吧。

    不过这说不定是好事。其结果就是定下了战斗的方法。

    「而且还有很多事情都想整理整理呢」

    「有了成果，对吧？」

    「差不多吧」

    追二兔会无所得，是这么回事吧。我牢牢确立了针对兔组的方针。

    但难得和绫小路君两人独处，调查下吧。

    幸村君和外村君是很好懂的人，但绫小路君有些置身云雾般，难以抓住之处呢。

    我站起身，用手稍微整理下睡乱的头发，然后在绫小路君身旁坐下。

    「距离考试还有点时间，要是不会给你造成负担的话，我们稍稍聊一聊吧？」

    「也不会造成负担啦。一之濑要是觉得可以的话就行」

    他没有嫌弃，而是同意了我的请求。

    「那就定了。其实呢，是有点事想问问绫小路君你的。虽然在班里像神崎他们男生我都问过了，但别的班的同学还没问过，就有点在意。绫小路君想上A班的想法，很强烈？」

    首先要探明他的深层心理。所想为何，以什么为目的而行动的。

    我对这次特别考试的分组抱有一个疑问。被分成进一个组总有某种意义。例如神崎君被分进的龙组中，写有可说是各班代表的学生们的名字。我没自吹自擂的意思，但本来普通情况下我不是应该在龙组吗。

    但事实并非如此。虽然一瞬间也很气馁，但头脑立刻思考道，莫非其中有别的意谓。

    我没被送入龙组，这其中有什么涵义吗。

    在我面前的这个绫小路君的存在，也是可能性中的一种——

