    虽说平日的午餐周能靠着学生食堂应付过去，但假日时可没办法这样。因为彼此都有各自的事情，所以不可能连午饭都一起吃，说到底连午饭都想一起吃这件事也太不知分寸了。

    毕竟真昼都特意为周做晚饭了，至少假日的午餐周应该要自己想办法处理。

    只是，如果周太常靠便利店解决三餐的话，便会被真昼叮嘱道「要好好保持饮食均衡啊」这样有些扎心的话，所以他也不太好意思每趟都到外面吃。

    因此，假日的午饭对周来说是最麻烦的。

    「……我该自己做饭吗」

    周没什么要出门的事情，于是就待在家里。在距离正午还有一小时的时候，周开始为了今天的午餐感到烦恼。

    如果是真昼的话，一定会毫不犹豫地自己做饭吧，但周可没办法做到。

    周的料理并不是一塌糊涂。

    他不会制造出像是漫画上常见的那种黑暗物质。若是可以放弃外观和味道的话，周也可以做出能入口的东西。虽然那比起料理更像什么近似于料理的东西，但即使如此，要吃还是没问题的。

    只是，周现在已经习惯了真昼的极品料理，能不能吃完自己的料理还有些悬。毕竟不会有人特意想去吃不好吃的料理吧。

    (……唉，我真的已经被真昼惯成废人了)

    周完全成为了真昼料理的俘虏。

    但他不又不太想再在外面吃。便利店的便当他也开始吃腻了。

    因为周实在太过依赖真昼，所以完全没发现自己动手做饭有什么意义，但或许他也差不多该挑战一下了。

    毕竟真昼不会一直都在。虽然现在和真昼处得不错，但在还剩两年的高中生活里，兴许会发生什么事导致这份关系被破坏也说不定。而且，两人上了大学就会分开，要保持现在的关系是不可能的。

    (这个时候该稍微努力一下吧)

    周考虑到未来可能发生的情况，决定多少努力一下，接着从沙发上站起来拿起钱包。

    「嗯？你去超市了吗？」

    不知是运气好还是不好，周从超市回来的时候，恰巧在公寓入口遇见了真昼。

    她好像也刚出完门回来，手上提着的是附近文具店的袋子。

    周觉得没有必要隐瞒，便简单地回了声「对」并摇晃着超市的带子给真昼看，接着真昼脸上浮现出不可思议的表情。

    「咦，是昨天买的那些不够吗？我还以为你是去照着备忘录买了东西……」

    「不、不是……那个，我只是想至少午餐要自己试着做做看」

    「……周君自己？」

    周姑且说明了一下，不过真昼却对周投以惊讶的眼神。

    这也是理所当然的，周总是依赖着真昼，而且在遇到真昼前，他只靠着小菜和便利店的便当过活，这样的周居然说要自己做饭，真昼应该怎么样都无法相信吧。

    「听我说，还是别这样会比较安全，不然会烫伤或是切到手吧？」

    「……我也不是不能做菜哦？」

    「那个能做的前提是，不在乎有没有受伤并且不注意味道跟外观，对吧？」

    真昼准确地将问题指出来，让周无言以对。

    因为周自己也是那么想，所以他做不到反驳。

    「你要做的话我也不会拦你。只是，如果你是不切实际地追求理想，等等就会感受到理想与现实的差距」

    「……你说的对」

    要说周的理想，那就是真昼的料理了吧。真昼对自己的料理挺有自信，而且周每天都一边说着好吃一边品尝，所以真昼也知道他喜欢自己的料理。

    「但是，真昼你也说了要注意营养均衡，而且之后升上大学，我真的要自己一个人生活的话，就不能依靠你了吧」

    如果太依赖真昼，哪天真昼不在了周会受到很大的打击吧。本来周就被真昼惯成废人了，他至少还是希望自己能做到最低限度的事情。

    真昼听完周的话，睁圆了眼睛，然后稍微有些赞赏似的吐了一口气。

    「……我觉得着眼于未来而行动是件好事，但这样的话你就更应该依赖我吧？」

    「咦？」

    「比起没人监督导致做了什么搞砸了，还不如让我来监督好防止事故发生。还是说周君你，有自信不会把厨房弄得乱七八糟？」

    「……没有」

    常有人说，不擅长做饭的人没办法干净地使用厨房。周觉得实际上也是如此。周也感到自己一用厨房就会弄得乱七八糟，怎么都无法否定。

    周轻轻点头后，真昼用淡淡的声音叹息着回应道「我想也是」。

    「所以，有我在会比较好吧」

    「能拜托你吗」

    「如果我不愿意就不会这么提案了」

    虽然真昼回答的声音有些冷淡，但因为她说的这些都是为了周着想，所以他完全不介意。

    周低下头感谢后，真昼慌张地回答说「不用那么拘谨」。于是周小声地笑着，与真昼一起坐电梯前去自己家的楼层。

    「……顺便问一下，你有围裙吗？」

    「这没问题。我有买来在料理实习课上用」

    「原来你用过吗？」

    「嗯，不过没什么意义，毕竟做的都只是称东西和洗碗」

    「我想也是」

    真昼叹了口气，似乎是在说着如她所料般。接着周和她一起进入自己的家。真昼有放一件围裙在周的家里。她自己家里好像也放了件，平时周看到的围裙似乎是在周家专用的。

    真昼穿好围裙，像往常一样将头发绑成一束，在看到周身穿从衣柜深处拉出来的深茶色围裙的样子后，眯起了眼睛。

    「周君平常不怎么穿围裙，所以感觉很不合适呢」

    「啰嗦，不好意思了啊」

    「这也是没办法的……那，既然材料都已经买回来了，就代表已经决定好做什么了吧」

    真昼看到了放在架子上的装有材料的购物袋。周也向她点头说道。

    「炒蔬菜和蛋卷」

    「……炒蔬菜是因为我有提醒要注意蔬菜摄取。蛋卷是因为你喜欢蛋吧」

    「你了解的真清楚」

    「这种事稍微想一下就知道了。炒蔬菜的调味料呢？」

    「给，烤肉酱料的瓶子」

    「真是有男生风格的豪爽口味……虽然我也知道很好吃……」

    「能拿来做菜就不错了吧」

    如果没有烤肉酱的话，周是打算靠着胡椒盐和酱油想办法应付过去的。他发自内心觉得有烤肉酱真是太好了。

    周是打算将可以使用的东西全部都使用上，所以他一边感谢着烤肉酱一边学真昼洗起了手。

    在周洗手时，真昼准备着厨具，把食材排成一排方便周使用。这本领实在令人心悦诚服。

    「炒蔬菜的话，只需要把菜切好让炒的时候受热均匀，然后下锅就可以了……会切菜吧？」

    「你把我当笨蛋么」

    再怎么说，切个菜还是会的。虽说周用菜刀的技术烂得要死，但总归还是会用的。

    周嘴上说得信誓旦旦，在真昼的注视下切起了卷心菜……等到周切着了手指，才明白那不过是在逞强。

    虽然真昼不时地会给些建议，做做示范，但还是很尊重周的自主性，并没有过多插手。要有危险的时候，她会出手调整一下。在周慢慢熟悉起来，脱离了辅助的时候，他搞砸了。

    「……痛啊」

    周低声嘟哝着望向手指，手指被菜刀轻轻切到一下，流着血。

    周先用水冲了冲，但伤口还是在隐隐作痛。

    「……我就隐约觉得或许会变成这样。行了，请把手伸过来」

    真昼从围裙的口袋里掏出创可贴，熟练地贴在了伤口上，让周心情半是感谢半是佩服。

    「你还真是准备周全啊」

    「不擅长做饭的人不受点伤才是奇怪」

    「你这么不信我」

    周自己也明白，他这一上来就伤到了手，也不可能会被信任，于是笑道。

    「不过呢，周君努力地想要做好的样子我还是看在眼里的。了不起了不起」

    「谢谢夸奖」

    「虽说还不如一开始就叫我」

    「我哪好意思周末还麻烦你」

    「虽然我承认你的努力，但是你弄糟了事情又不知道怎么解决，最后还是要来麻烦我，那还不如一开始就叫我过来」

    「是」

    虽然这回只是一点小伤，但要是把厨房搞了个一团糟，或者是搞错了用法把电器给弄坏了，只靠周自己根本束手无策。

    真昼说的在理，周无从反驳。

    「……你可千万别下锅油炸东西。感觉可能要发生火灾」

    「我水平还不够油炸的」

    「油炸也不算是特别难的啊……真亏你能一个人活下来」

    「实在抱歉」

    「反正我就靠便利店过活了」周故意以一副怄气的语气回嘴，真昼则略带慌张地朝他看去。

    虽然周既没有感到丧气也没有生气，不需要真昼担心什么，但真昼还是稍显担忧，垂下了眼。

    「……那个，因为周君不敢自己炸吃的，所以如果想要吃的话，就请提前跟我说一声」

    「那我明天想吃炸肉饼」

    周以明朗的声音说完，就像是心情很快变好了一样。接着，真昼放下了心似的，轻轻地吐了一口气。

    「装饰的卷心菜丝也要好好吃。之后我会做成放足蔬菜的味噌汁的」

    「好的好的……谢谢」

    「谢什么」

    「各种啦」

    平日里周就一直受真昼照顾，加之真昼的唠叨也都是出于对周的关心，因此，周尽管嘴巴上不时发着牢骚，心里却还是感谢着她。如果没有真昼，周也不可能过上如今这健康的学生生活。

    周感到有些害羞，非常小声地说了一句「帮大忙了」，然后继续转向了蔬菜。

    「我开动了」

    「嗯」

    与蔬菜搏斗了将近一个小时后，终于，餐桌上摆上了切得乱七八糟的炒蔬菜，外形漂亮的蛋卷，还有……炒蛋。

    自然，外形漂亮的蛋卷是真昼做的范本。至于周做的疑似蛋卷嘛，还是叫成炒蛋比较贴切。

    顺带一提为了尝尝味道，周做的蛋卷（？）现在摆在真昼那边。在周面前摆着的，则是形状漂亮的正宗蛋卷。

    两人双手合十，对食材表达感谢后动起了筷子。真昼夹起了那已是支离破碎的蛋送进了嘴里。

    「……炒蛋没味道，是忘了放盐和胡椒了吧？」

    「是忘了。再说，我本来要做的是蛋卷来着」

    「你打蛋打的太过头了。都给你打成蛋花了还不停手是要做什么啊……我明明提醒过你了」

    「抱歉」

    忘了调味是因为周在打蛋的时候真昼正忙着做蛋卷顾不过来，其他时候周都有好好按照指令来。无论味道还是外形都明显是周的失误。

    顺带一提，真昼做的蛋卷松软鲜嫩，十分美味，让周见识到了云泥之差。

    「……不过，以周君的能力来看，我觉得有努力过了。重要的是展现出了想要做好的态度。不过，要是在我没有看着的时候下厨，到时候给你善后估计会很头疼，所以还是希望你能一步一步来练习」

    「……那不就太依靠你了么」

    「事到如今你说什么」

    「唔」

    「开玩笑的……也不完全是开玩笑吧，但我喜欢给别人做饭，也不讨厌教别人做饭，所以没关系」

    「……一直以来，真的谢谢啦」

    能有现在的生活全都拜真昼所赐，因而周实在是抬不起头来。

    不过要是老低着头真昼也会不高兴，于是周看着差不多了便抬起头瞄向真昼。

    真昼的脸上则不知为何，泛着一股淡淡的寂寞感。

    「要是周君变得能正常做饭了，是不是就不需要我了呢」

    如果周自己会做，真昼就没必要来给周做饭了。

    周察觉到真昼的这个想法，摇了摇头。

    「不是，那个……怎么说呢，我还想吃真昼做的饭……或者说真昼做的饭是最好吃的，可以的话我很想吃。虽然听起来感觉有些自私又没出息啦」

    尽管周明白，在得人好处的立场上，还说这话会很任性，但比起自己做的东西，他还是更加喜欢吃真昼做的。

    况且周早已迷上真昼做的饭菜，要是没了真昼的料理，周在精神上可就要面临死活问题了。

    周恳求一般地向真昼客气地请求后，真昼睁圆了眼，然后微微地笑了出来。

    她脸上微微泛起的寂寥也消散了。

    「呼呼。真是拿你没办法。我暂时没有停止的打算，你尽管安心吧」

    「……Thank you」

    看见真昼脸上略显不安的神情已经褪去，周放下心来，再次道谢，真昼的脸上则继续保持着微笑。

    「偶尔会让你来帮个忙的。用削皮器削个皮啊，称称东西什么的」

    「听起来像是让小孩子帮的忙啊」

    「周君得从这里开始哦？」

    事实上周的能力也就是小孩子级别，所以他没法拒绝，只得撇着个嘴，这令真昼再次愉快地笑了出来。

