    「我说周，在你家开个圣诞party可以吗？」

    「不可以」

    周一口回绝掉唐突的提议之后，千岁的脸蛋显而易见地鼓了起来。

    平安夜就快要来临了……对与家人分开并且孤单一个人的周来说，这个节日跟他并没有多少关系。不过千岁和树似乎是想和周一起过，就来发出邀请了。

    千岁午休时间特意赶来周和树的教室做出了如上提议，而她现在正因为周的秒回而鼓着脸蛋。

    「有啥不好的啦反正周你也是一个人……啊，莫非是女朋友」

    「没有没有不存在的」

    「那有什么问题啦。还是你不愿意？」

    「周要是不愿意的话那就算了吧」

    他们这样做，也是以自己的方式为朋友着想着吧。

    虽说，估计也有个原因是他们想要一个能自由自在秀恩爱的地方。

    他们露出这样抱歉的表情周自己也过意不去，而且周也并不是讨厌开圣诞party。

    周之所以不情不愿的，是因为在私人场所看到他们那激烈得不同寻常的身体接触很羞耻，另外还有要跟真昼说明得花上一些功夫。

    要是说得极端点的话，只要事先跟真昼说好在他们离开之前不要到家里来，再把平时真昼存在的痕迹消灭就好了。

    「也不是不愿意啦……行了行了，24号对吧？估计天黑之前就会解散的，那之后你们再去两个人你侬我侬亲亲热热。千万别在我家撒太多狗粮啊」

    周也不至于非要拒绝，于是就答应了，然后千岁的脸上就变得笑嘻嘻的。

    「没法子，就这样凑合吧」

    「你以为你谁啊」

    因为千岁嘴上说得有些嚣张，周就没什么顾忌地捏了她的脸。然后千岁有些口齿不清地说着「疼疼——阿树～周欺负我～」开始求救了。

    「喂，周你别欺负小千啊？她的脸只有我能捏」

    「行行你就帮我好好捏捏她吧」

    「交给我吧」

    「别啊～！」

    周想着这应该也能给他们个借口亲热，便把捏脸的机会让给了树。不出所料两个人果然开始捏脸嬉闹起来了。

    被捏的千岁实在是一脸高兴的被捏样儿，周看着这场面耸了耸肩。

    「……我能回去吗？」

    当然说是回去这也是自己的教室，不过在被秀一脸之前周还是想要和他们保持点距离。

    「不可以～。不好好做安排可不行。蛋糕和午饭都得准备！」

    「我可不会做啊」

    再怎么说周也做不来圣诞用的午饭。

    真昼的话估计普普通通就能做出来，然而没办法拜托她帮忙吧。

    周连连摆手表达自己做不来，不知为何千岁则是凝视着周。

    「咋了啊」

    「就是感觉你不会做饭怎么变得这么健康啊」

    「这种事情怎么都无所谓吧」

    「算了算了小千，周也有他的情况吧」

    「哎～，阿树你不也挺想知道的」

    「他说之后会告诉我的」

    「我没说过」

    周使劲瞪了一眼树告诉他别自说自话做下约定，树则好像是故意似的放声大笑了起来。

    不会缠着不放是他的优点，不过偶尔会像灵光一闪一样开人玩笑也是他不好的地方。

    「真是的……不过，饭叫个外卖就好了吧。蛋糕倒是得先预约」

    先不管树对自己的窥探，周提出了一个现实的建议。

    要说当然也是当然，周自己又做不出蛋糕，而且饭菜也做不来，那么自然就该准备现成的东西吧。

    「啊，那我要吃披萨～！蛋糕我去老地方预约了啊，现在应该还能预约」

    「圣诞不该吃烤鸡吗」

    「阿树不也更喜欢披萨嘛」

    「那倒是。还是小千了解我」

    「哎嘿嘿～」

    虽然他们自说自话就决定吃披萨了，不过周自己也并不讨厌披萨，而且披萨也挺有party气氛的，所以周觉得也没什么不好。

    照这节奏，午饭估计就定下来是周和树经常点的那家披萨宅急送了吧。

    听到披萨，周忽然想起了真昼。

    真昼像小动物一样啊呜啊呜嚼着吃披萨的样子，让周觉得有种神奇的可爱，这应该是因为周平时看到的一直是她优雅吃饭的样子吧。

    想起前日还喂蛋糕给真昼吃，周感觉脸上自然就带了点热意。

    （以后再也不做那种事了）

    互相喂食这么羞耻的事是再也做不出来了吧。他们又不是树和千岁那样的亲热情侣，应该也不会再有机会了。

    「……周，怎么了？」

    「啊，没事没事。那预约蛋糕就交给你了」

    一瞬间，周想起一些事情而有点恍神。千岁对此感到诧异，担心地探出身子看向周那边。于是，周连忙把那件事情赶出脑子，恢复到了平日里的面孔。

    「好嘞～！披萨我也去约啦～！」

    听着千岁兴高采烈的声音，周决定回到家之后向真昼询问圣诞节的安排。

    「圣诞节的安排？应该没有吧」

    周洗完碗，向坐在沙发上的真昼询问之后，得到了十分干脆的回答。

    本以为八成会有个女生聚会什么的，但她好像并没有这种预定。

    或许是因为周将意外显露在了脸上，真昼看着周露出一丝傻眼的表情。

    「基本上，那些和我有交情的女同学大多是有男朋友的。男性的话就算来邀请我也会拒绝，所以不管怎么说都是没有安排的」

    「男的听了都要哭了」

    外出时的真昼防御极为坚固，那些怀着淡淡的期待邀请真昼的男生们，在这坚固的防御面前也只得默默忍着眼泪吧。

    在周看来，只觉得真亏那帮人干得出邀请真昼这事。要是对自己没有足够的自信，邀请天使大人简直是想都不敢想。周甚至佩服起那些性格阳光的家伙们来了。

    「……他们就这么想和我一起过吗」

    「幸运的话可以拉近距离嘛」

    「为了什么？」

    「要说的话，想要交往？」

    「为什么想要交往呢」

    「……还不是想交往之后做些这个那个的嘛」

    「动机不纯呢」

    周在心里对被干脆地抛弃了的诸位男生合掌致意，接着进行了补充说明。

    「嗯，不过应该也不全是那样的家伙啦，别太疑神疑鬼啊。你的话应该能明白男生看向你的眼神的类型吧」

    「也是呢，倒也并不全都是非礼的目光。比如周君你的就不是对吧？」

    「那种事我可从来没做过」

    可爱啊想摸摸头啊这种程度的事倒是经常浮现在周的脑子里，但他也并没有特别想要怎样。

    再说要是想着那种事情，真昼就会早早察觉到然后疏远自己吧。

    因为周是无害的男人，所以才得以坐在她身边。要是哪怕露出了一点觊觎之心，她就会立刻离开自己。周没有特别想要女朋友的愿望，而且食欲这边对他还更加重要，因而他也没有打算让现在的关系崩溃掉。

    「也是呢。周君的话看起来一开始就对我没什么兴趣」

    「算是啦」

    「所以说，可以信任」

    「那可真是感激不尽」

    虽然这信赖的方式对男人来说感觉有些不太好接受，不过对「安全的男性」这一立场周暂时没有什么不满。

    「……所以，问完我圣诞安排，周君你有什么安排吗？」

    「嗯？啊啊，我的话二十四号白天树他们会过来我这。虽然和平常没太大区别，但晚饭可能会晚一些，所以想着先跟你提前说下」

    总算是又绕回了正题，于是周再次进行解释，而真昼则是明白了一般点了点头。

    「我知道了。那就等圣诞party结束之后叫我，我再过来做饭。在那之前我会做好准备的」

    「哦，抱歉了」

    「没事，祝你过得开心」

    「……不觉得寂寞吗？」

    「一个人，已经习惯了」

    听到真昼一副没事的样子做出的回答，周心里有一点不好受。

    或许是因为真昼的脑内突然闪过了父母的事情，她的脸上浮现出略带几分自嘲的苦笑。

    「……啊，那个，虽然是个十分冒昧的请求，就算圣诞前夜不行，圣诞节那天可不可以一起，这样」

    不知为何，提出这样一个提议让周十分害羞。

    虽然周并没有什么特别的意思，但一般来说，一起过圣诞节的请求，往往是有着特别的意义的。

    周真的，没有别的意思。

    只不过是，不愿看见真昼低着头似乎十分寂寞的这副样子罢了。

    听见这个提议，真昼眨了眨眼。

    「在一起，是要做什么吗？」

    「嗯？啊，也没什么事好做啊。抱歉」

    被指出那一点，周也不好再坚持邀请了。

    考虑到被他人看见所造成的麻烦，根本就不可能一起出门。

    那就只剩在待在家里了，但这个家里也几乎没有可以引起真昼兴趣的东西吧。这么一来只剩下两人在一起什么都不做这一个选项，但那样一来气氛怕是会变得十分尴尬。

    要是这样的话，还不如两人各过各的还更好——周如此考虑着，正准备撤回刚刚的提议，却发现真昼正静静地注视着自己。

    「……那，我想试试，那个」

    真昼挺起劲的样子，令周颇感意外。

    她纤细的手指，指向了电视的方向。

    准确来说，是电视柜里放着的游戏机。

    最近晚上的时候都有真昼在，因而周也没怎么开过机，可真昼看上去却兴趣满满，小声说着「那种东西，我还没有玩过……」表达出自己的期望。

    真昼想玩的话，周没有拒绝她的理由，但一对并没有在交往的男女玩着游戏过圣诞节，这事听上去甚至有种超现实的感觉。

    就算周完全没有那方面的欲望，心情变得有点复杂也是没办法的。

    「啊，嗯，也不是不行……可以吗？玩游戏什么的」

    「不行吗？」

    「也不是说不行啦」

    「那，这样就好」

    「哦、哦」

    周虽然想着「只是这样就好么……」但既然这是真昼的愿望，周还是决定尽己所能将其实现。

    周希望至少能给真昼一些小小的乐趣。周一直都受到她的照顾，而且她又不怎么提要求，所以，只要是手头有的游戏都给她玩玩吧。

    而且他圣诞节也没有什么特别的安排，就算只是和真昼一起吃饭也算是赚到了。

    「嗯，也不管什么圣诞节了，悠闲地过就好了咯」

    「是呢」

    真昼轻轻一笑，不知为何让周感到难以直视。他点了点头之后，若无其事地别开了脸。

    「Merry Christmas!」

    然后，到了圣诞前日。

    学校已经放了寒假。在这个想必大家都按照各自的过法去度过的日子，树和千岁抱着行李聚在了周的家里。

    时间大约是下午一点。

    外卖点的披萨和果汁已经摆在桌上了。之所以会拖到这个点，是因为圣诞节的订单实在太多，就算有预约也无济于事，送达的时间还是迟了。

    但是这个点吃午饭也不算太晚，况且两人都是过了晌午才过来，没等太久，所以都不怎么在意。

    「好好好merrychristmas」

    「周说的好敷衍！重来一遍！」

    「Merry Christmas」

    「虽然发音很标准但还是觉得好敷衍啊？」

    周希望千岁不要把自己和原本就活泼喧闹的她相提并论。

    树注意到周即使这样也已经算是提着兴致了，于是一边哄着千岁，一边露出了平常那爽朗又略带轻浮的笑容。

    「算啦算啦。这种事随便了，总之吃饱了玩，玩够了睡咯」

    「别睡我家，蠢货」

    「开玩笑啦。要睡也是去小千家」

    「记得要趁父母不在啊」

    「哎～周你是不是在想什么色色的事情～？」

    周无视掉一脸坏笑的千岁，走向厨房去取餐具和茶杯。

    千岁虽然撇着个嘴一脸不悦，但还是说着「我来帮忙～」跟在了周的后面。

    不必说，厨房自然是被整理的干干净净。毕竟这里已经算是真昼的领土了，各种道具和调料也都按她的习惯摆得整整齐齐。

    「干净得让人意外呢」

    「谢夸」

    周随意应付着千岁，从餐具柜上取下分披萨用的小盘子和杯子，递给千岁其中的一半左右，却发现千岁正盯着餐具柜看。

    「……怎么了啊」

    「没什么～？」

    看见千岁咧开嘴笑着的样子，周仿佛有种她要纠缠上来的感觉，背上一阵发抖，不过最后还是坚持无视了千岁。

    虽然注意到千岁心里似乎产生了一个不得了的误解，但因为她没有说出口，所以周也没办法确定那具体是什么。

    看到千岁的心情变得稍微愉快了一些，周面部抽搐着，和她一起返回了树待着的客厅里。

    「不过嘛～这屋子可真整洁啊。空间那么大，真奢侈」

    听着屋里音响传出的圣诞风的音乐，千岁差不多吃完了午饭，歇息了一阵子后，环视了一圈这只有三个人的客厅小声说道。

    客厅那么宽敞是多亏了租下这里的父母，而整洁则是仰赖真昼过来帮忙打扫，因而周也没什么可以评论的，只好答了一句「谢了」。

    「嘛～有一段时间可是超乱的～。还真亏你能弄干净啊」

    「啰嗦」

    「嗯嗯，有股女人的味道呢～」

    「你是怎样才会这么想」

    周一点都没法理解，屋子变得干净，怎么就跟女性的存在扯上关系了。

    「嗯～？大概是直觉吧。总感觉打扫屋子的方式跟周的性格对不上。还有就是书的摆放方法、电线的走法、不让东西损伤摆在一起这些～。另外有一些餐具也不符合周的喜好吧～」

    「……那是我妈的」

    「呼～嗯？」

    周姑且是把那些东西都放在了最里面，不过拿餐具的时候似乎还是被千岁看到了。

    因为光是周这里有的餐具还是不够，真昼便从自己家里又带来了几样，但周没有料到平常往好里说坏里说都那么粗神经的千岁会注意到这样的细节。

    「也无所谓就是了～？你说是吧～阿树～」

    周微妙地迟疑了一下，而千岁则意味深长地看着他，然后笑嘻嘻地靠在了树身上。

    似乎已经是习以为常了，树并不怎么惊讶，而是把手伸向千岁让她坐在自己膝间，接着就顺势抱住了她。这样的姿势，对周来说非常难以直视。

    「在别人家里不要秀太多恩爱啊」

    「羡慕啦～？」

    「那倒没」

    与其说是羡慕，不如说是感觉待不下去，所以周希望他们能收敛下。然而，考虑到对他们来说这才是正常模式，恐怕那句劝告也无济于事吧。

    跟树黏在一起，看上去心情大好的千岁把身体靠在树胸前，仰头望着天花板和树的脸。

    「……现在大家是不是都在这样亲亲热热呢」

    「别忘了还有那些正留着血泪的家伙们啊」

    大家都是这样这种事，完全就是天方夜谭吧。肯定也有人会和家里人，或是和朋友一起度过今天。独自过的人想必也同样存在。

    视单身为屈辱的人可是要多少有多少，千岁这样的发言要是公开出来恐怕有些危险。

    「男生都那么想要恋人的吗？」

    「应该是吧。我倒没有特别想要就是了」

    「我觉得那是因为周本身就是个怪人」

    「闭嘴」

    「圣诞节前大家都是一副坐立不安的样子呢。特别是单身男生。话说最近一堆人涌去天使大人那里想要邀请她一起过圣诞，结果全都被干脆地拒绝掉了，尸体都快堆成座山了耶。据说是已经跟人约好了，所以不行」

    「咦，是这样吗」

    周觉得，那个约好的人可能就是自己。

    虽然周感觉自己似乎被当成了表面上好听的拒绝理由，不过考虑到真昼拒绝他人的时候给内心带来的罪恶感，她再怎么用这个借口周也不会介意。反正也不会蹦出自己的名字，应该没有问题吧。

    「那个时候男生们露出的绝望表情可真是。虽然很失礼，但我还是笑出来了」

    「你别笑啊」

    「毕竟，平时明明没什么关系，一到圣诞节突然就想要耍帅一起过那当然是不可能的吧？没有提前建立好关系就已经迟了一步了，而且『虽然交往不深但还是让我们一起过圣诞节加深关系吧』这么好的事情哪可能有啊。还有啊，一般就是那种人才会一边说着『大家一起开party吧』一边找机会想要两人独处，在女孩子看来这样很吓人的」

    「真昼哪是连那种人的邀请都会答应的廉价女人啊～」千岁吐着舌头说完后，或许是想起了让她不太开心的事，便又和树蹭到了一起。

    虽然和真昼方向不同，但千岁也是个美女，所以也会有各种各样的烦恼吧。想到受欢迎的女人会为人际关系所困扰，周就有些同情了起来。

    「有那么多邀请，椎名她也挺不好过的啊」

    「……周你真是对天使大人没兴趣啊」

    「是啊」

    「毕竟对周来说邻居才是天使大人」

    「要我赶你出去吗」

    「别嘛」

    「真是烦人」周稍微使了点力气瞪了千岁一眼，千岁就以滑稽的姿势说着「好可怕～」并抱住了树。

    「不过倒是没有否认被邻居关照了呢」

    周一时语塞，而千岁则心满意足地笑了出来。

    「别瞪人家啦～抱歉抱歉」

    由于千岁的道歉没什么反省的语气，周就又瞪了她一眼，千岁便发出可爱的「咿呀～」声抱紧了树……然后看向了树身后的窗子。

    发现千岁看着那边愣住了，周心里想着「怎么回事」也跟着把视线移了过去。映入眼帘的，是在那蓝天下轻轻飘落的一抹白色。

    「……啊，阿树快看！下雪了！」

    「哦哦，看来是个白色圣诞节啊」

    现在已经是十二月下旬，就算下雪也并不稀奇。

    有太阳时下雪是有些少见，不过对恋人们来说，这反而值得高兴吧。

    虽然还没到晚上，但从气温来看雪恐怕要一直飘到夜里，这样一来，今晚无疑会是个银装素裹的平安夜。

    「这下情侣们可要兴奋了」周边想着，边默默看着身边的这对情侣打开窗户跑出阳台。「反正他俩要在外面亲热一阵子，我去准备点暖和的东西吧」周抱着这样的想法刚一起身——就听见了阳台上传来了不同寻常的声音。

    「哎？为、为什么会在这」

    「呃、哎？」

    「啊」

    最后听见的那一声，是最近周已逐渐听惯的，令人感到甘甜而清爽的声音。

    一股不好的预感猛烈地涌了上来。

    周察觉到阳台上的两人愣住了的气息，连忙跑了过去，恰好见到——似乎是正好走到阳台上看雪的真昼，隔着栏杆与那两人相遇了。

    太糟糕了。周看着旁边姿势端正地坐着的真昼，叹了一口气。

    迎来阳台遭遇这一惨剧之后，他没有办法，只能先把真昼请来家里了。

    反正就算试图糊弄，这两个人也毫无疑问会胡思乱想。所以干脆老实说出来，还更能防止一些多余的臆测和误会吧。

    并且，不好好封上他们的嘴的话，之后的事情会很恐怖。

    「……那个，真的很对不起」

    「并不是你的错」

    虽然真昼以饱含歉意的细小声音道歉了，但唯独这件事上她并没有错。

    因为今天是白色圣诞节，而且这还是今年的初雪，所以真昼就不由自主地去阳台上看雪景了吧。

    如果周听见了打开窗户的声音恐怕会阻止两人，不过由于房间里放着音乐，所以实际上他并没有听见。

    而且，真昼也有尽量注意不发出声音吧。这才会让周完全没有注意到。

    看着相互反省的两个人，千岁两眼放光，把脸猛凑了上来。

    「原来，周的邻居是天使大人吗！？」

    「那个，天使这个称呼可不可以……」

    真昼似乎再怎么样也不愿意被当面称为天使大人，于是委婉地拒绝着，然而千岁却一副笑嘻嘻的表情，根本不知道有没有在听。

    至于树，他一边挠着脸交替看着周和真昼，一边皱着眉头。

    「嗯嗯。那么……根据目前为止的信息来推断，椎名住在周的隔壁，经常给周做饭，我说的对吗？」

    「……嗯」

    「算、算是吧……那个，因为藤宫有恩于我，而且看藤宫那个样子就知道吃得不健康，所以很在意……」

    真昼干脆地说明了两人开始交流的契机，并且解释了为什么交情会持续下去后，树虽然嘴上说着「原来如此」，但表情上似乎还是微妙地无法接受。

    如果站在树的立场，周估计也没法接受吧——像周这样的普通男生，竟然会有真昼这样优秀的女性来照顾他。

    「嗯，我算是知道怎么回事了。不过不管怎么说，这个状况下椎名你对周没有其他意思才是很不可思议啊。这都快算是走婚妻了吧」

    走婚妻：原文为 通い妻，意思是平时不同居，有需要时才到丈夫家里的妻子。

    「噗」

    听到了这平时完全没听过的单词，周情不自禁地笑了出来。

    走婚妻——被这么一说，只看状况的话或许很类似。周每天的晚饭真昼都有在做，假期里也时而有她的午饭吃，并且偶尔还来帮忙打扫。听上去说不定确实挺像这么一回事的。

    区别就在于，两边互相都没有带着爱情吧。

    听到树这么说，真昼虽然稍稍睁大了眼睛，不过很快就转变成了对外用的笑容坚决否定道「没有这个打算也不可能」。

    想着真昼对树和千岁是用和在学校同样的方式相处，周心里便觉得有些痒痒的。

    「我也没有什么不好的想法，所以椎名才会来给我帮忙的吧」

    「周这么说倒是没问题啦。不过，还真是奇怪的组合……那个才女给周做饭啊……布偶也是送给椎名的？」

    「……算是吧」

    「哦～」

    「好烦」

    「我还什么都没说呢？」

    「光是脸就好烦」

    「好过分！」

    千岁笑嘻嘻的……不如说是坏笑的表情，让周本就烦躁的心非常不舒服。

    目前还只是在确认事实，所以千岁没怎么捉弄周，但是他可不愿意受她捉弄。因为对真昼也会有影响，可以的话他希望能尽量无视千岁。

    「我说，两个人都冷静一下」

    打从一开始，树就注意到了周的样子有变，所以没有像千岁那样去调戏周。

    树会在周真的不高兴之前停手，是个会察言观色、能为别人顾虑的男人。虽然可以的话真希望他能在窥探之前就停下，不过这事还是没办法的吧。

    劝解了微微瞪眼的周和为谜团解开而满心欢喜的千岁之后，树不知为何端正了姿势，连同整个身体朝向真昼低下了头。

    「……那个，椎名，咱家的周受你照顾了」

    「我啥时候成你家孩子了」

    「彼此彼此，谢谢你能为了藤宫和他这么要好」

    「别顺着说下去啊，搞得我好像废人一样」

    「确实挺废的」

    「你这家伙」

    确实自己常常被树说太过懒散，周也对此有所认知……不过被指出来还是让周的心情十分复杂。

    真昼似乎也能配合这种玩笑，抓住了机会故意装了个傻之后，看着周和树的对话嘻嘻地微笑着。

    虽然这笑容不至于到只给周看到的真实面孔那种程度，不过也不完全是对外的装模作样，这让树也露出了有些愣住的表情。

    周捅了捅树表示「有女朋友的人别看呆了」，接着不开心的千岁也同样……不，是更用力一些地捅了捅树，让周觉得莫名有趣。

    只不过，看到真昼有些疑惑地把脑袋稍微歪了过去，周便装作无事发生般恢复了原本的姿势。

    「……所以说，虽然我们之间并不是你们那种甜蜜的关系，不过要是给别的家伙知道了肯定会引来麻烦事的，这你总明白吧」

    「知道知道，不会跟别人说的」

    周这是在暗中威胁说「要是告诉别人了会怎么样你懂的吧」，不过树很轻易就答应了，这让周感到意外。

    「千岁你也是」

    「我也没那么多嘴啦～。而且，这么可爱的家伙给周做饭什么的，说出去估计也没人相信」

    「配不上还真是抱歉了」

    「我没说到这个地步啦～」

    千岁说的并没有错，而且周也有自知之明。

    普通的男生，正被学园偶像级别的天使大人照料，这种话谁都不会相信的吧。

    就算有人相信，肯定也会骂周不配。

    这样的事情周也不是料想不到，所以他才不想让周围人知道这个事实。麻烦事周可是敬谢不敏。

    「真是有够低声下气的」千岁笑看着周，不过她的视线忽然像是被吸过去一样转移到了真昼身上。

    她先是用热情的眼神注视真昼，然后叹了口气，又继续盯着瞧。

    真昼似乎也感觉不太自在，看上去有些不知所措。

    「那个，怎么了？」

    「……我又一次觉得，椎名怎么这么可爱啊」

    「咦？谢谢……？」

    千岁正面夸奖了真昼，然后目不转睛地盯着真昼的容颜。

    「这么近看还是第一次，果然漂亮得能说是天使大人呢。相貌端正皮肤白皙长得漂亮睫毛又长头发顺滑身体苗条还凹凸有致」

    「那、那个……？」

    发现千岁的老毛病似乎又犯了，周大大地叹了口气。

    周不擅长与千岁相处。

    并不是因为周讨厌千岁，他其实还挺欣赏千岁的人格……然而无论如何都有应付不来的地方。比如容易高涨的情绪，比如偶尔会太过关心别人的事情，这些地方都让周疲于应付。因为周的家人中也有类似的人在，所以这种不擅长应对的感觉就更加强烈了。

    也就是说，千岁与母亲的相似之处让周难以应付。

    不只是性格，千岁的嗜好也和母亲很相似……特别喜欢漂亮和可爱的东西。

    「啊靠近看真的又漂亮又可爱啊。那个，我能摸摸头发吗？话说这么顺滑有什么秘诀吗？洗发水用的是什么？」

    「那、那个……你这么一口气问……」

    「皮肤也这么有弹力，到底做些什么才能保持这个样子啊」

    同为女性，千岁好奇着美容的秘诀，并且还因为真昼很漂亮所以有想摸的欲望。千岁一边连珠炮似的提问着，一边把手伸向了真昼。

    不阻止的话，总感觉真昼实在有些可怜，于是周骂了一声「真是的」，同时轻轻拍了拍快要把手伸出去的千岁的脑袋。

    因为目的是制止和吐槽，周用的力气真的很轻，不过受到冲击的千岁还是小声喊了句痛，然后收回了伸向真昼的手。

    至于真昼，似乎是由于周的制止而松了口气。平时她的举止是天使大人，所以容易让人忘记，她对不熟悉的人警戒心相当高。千岁是女性，所以真昼没像周那会儿那么警戒她，但真昼还是表现出了怕生。

    「这点事不至于拍脑袋吧」

    「这家伙很怕生的，没熟悉之前不要身体接触」

    「熟悉之后就没问题了吗？」

    「这个你问椎名。注意阶段啊阶段」

    真昼明显摆出了要逃跑的姿势，看来阻止千岁应该是正确的选择。

    看到了真昼略微……不如说是相当困扰的样子，千岁似乎也理解了周阻止她的理由。

    「对不起，我太兴奋就想摸摸看了」

    「哈，哈啊……」

    就算突然听到想摸的心声，也只会让真昼感到困扰。她仿佛不知如何是好一般，用眼神向着周求救。

    「啊，椎名，千岁虽然是个精力旺盛的怪人不过并不是坏人……吧」

    「我说你这算是袒护我吗？不是吧其实是在损我吧？」

    「你看看你现在这样子能否定吗？」

    「不能！」

    千岁光明正大否定之后又注视了一会儿真昼，接着以认真的表情再次把手朝真昼伸了出去。

    这次的姿势是把手心伸了出去。

    「那么就从朋友开始吧，请多多指教」

    「哎？好、好的，请多多指教……？」

    被请求握手后，真昼也畏畏缩缩地握住了伸出来的手。

    千岁一旦中意上谁就会想要变得要好，从她的性格来看感觉真昼要有的被折腾了。不过既然是普通的朋友关系，周也没什么插嘴的余地。

    只希望千岁能在相处中有所节制。

    「要想搞好关系，自我介绍很重要！说不定你本来知道，或者周告诉过你，我是白河千岁，是周的好朋友阿树……这么说没说错吧？……的女朋友」

    「哎呀，这么说我好害羞啊」

    「害羞得这么做作有点恶心啊」

    「你又这么说……周，你知道吗？一般世上管这叫傲娇」

    「要不我真赶你走吧」

    「把人丢到雪天底下，好过分」

    「男人说话就别故意装腔作势」

    周也摆出一副恶心到吐的样子，然后树就哈哈大笑起来。

    看着这副样子，真昼吃惊得睁圆了眼睛。树则是愉快地翘起嘴角说道「啊，我们一直都是这种感觉」。

    「嗯，那么我再做一遍自我介绍。我是赤泽树，是旁边这位不坦率的家伙的好朋友。如果周做了什么蠢事或者奇怪的事情，可以随时来找我商量」

    「你把我当什么了」

    「……藤宫好像对我没什么兴趣，虽然没有生活能力但是有常识，我觉得他应该不会做什么奇怪的事情」

    「没有生活能力是多余的不过还是谢谢了」

    尽管可悲的是周没法否定，但真昼信赖周的为人还是让他感到高兴。

    树过来朝周耳语说「距离都这么近了还对椎名没有兴趣，我怀疑你是不是个男的」，于是周轻轻打了下树的后背。

    要说完全没有兴趣那也是假的，不过周并没有想要交往，所以也不算从头假到尾吧。

    对真昼来说，她也希望能有一个人能适度亲近，而且互相不追求对方异性的那一点吧。毕竟，两人只是一起吃饭、一起度过的关系。

    周看了眼真昼那边。千岁似乎认为这边已经讲完，正在连连向真昼提出问题，使她显得有些慌乱。

    然而，真昼却没有表现出讨厌。过不了多久，她们就会渐渐打成一片吧。

    尽管困惑着，真昼还是以微笑应对千岁。周暗自安下心来，望着两人要好的样子。

    「真的对不起啊」

    到了傍晚，树与千岁回去之后，周向略显疲惫的真昼做出了道歉。

    一下子被不认识的人缠上还被知道了秘密，真昼估计也感到困惑、疲劳了吧。

    周感觉这样的对话在志保子那时候也有发生过一遍。

    「不，毕竟原因是我自己的粗心」

    「她很吵吧」

    「……是个很活泼的人」

    「老实说她吵也没问题的哦」

    「虽然精力有点旺盛，不过感觉还挺有趣的」

    「这哪只是有点……算了，你不在意的话那倒没事啦」

    周是觉得那绝对能说是吵闹啰嗦了，不过客气的真昼对她的评价实在是非常委婉。

    庆幸的是真昼没有多么讨厌千岁，然而周并不晓得她和千岁成为朋友到底会不会是件好事。

    千岁和真昼算是迥异的类型……在新鲜感的意义上或许是件好事……吧。

    当然，要是千岁让真昼太过困扰的话，周是打算提醒一下她的。不过周现在打算先留着心眼默默守望这两人。

    「我周围没有那样的人，所以还是有些开心的」

    「千岁那种类型的家伙确实是不怎么见得到……要是她太缠人就打她脑袋啊？」

    「暴、暴力是不好的，我会努力用语言阻止」

    尽管有种两个人都默认千岁会暴走的感觉，不过千岁确实是经常把满腔的热情往奇怪的方向上使，所以这种提醒还是有必要的。

    周在心中立下了稍后直接去劝告千岁的誓言，同时转身朝向窗户的方向眺望起飘落的雪花。

    如果不是这天气，也就不会暴露给那对情侣了……不过，下雪或许表示着对恋人们的祝福，所以周也不好抱怨太多。

    真昼似乎也是喜欢看雪的，她注意到周在看雪，于是同样欣赏起了雪景。

    因为是冬天，所以太阳早早落下，周围已经暗了下来。

    现在看天黑程度已经算得上是晚上了，雪下得也很薄，所以在家里的灯光下才勉勉强强能看得出雪。

    「是白色圣诞节呢」

    「是啊。不过，和我们没什么关系就是」

    「那么漂亮不也挺好吗」

    因为两人完全没有交往关系，所以说实话，白色圣诞节之类的其实和他们没有什么关系……不过，既然真昼喜欢，那下雪也不坏吧。

    飘舞的小小雪花渐渐为夜幕低垂的世界饰上一层银白的淡妆。按照这个样子，就算雪下个不停，最后似乎也不会有多少积雪。

    「不过，要是雪下得太大了会让公共交通瘫痪的，还是适度最好」

    「这时倒现实起来了啊」

    「因为人只靠浪漫是活不下去的」

    「说的是」

    能有这样的对话，或许也是多亏了雪天所赐。

    两人相互轻轻笑了笑，接着真昼站了起来。

    「那我去把晚饭拿来咯」

    「咦，拿来？」

    「我先在那边做好了炖牛肉了。再怎么说，烤一整只火鸡两个人也吃不下吧……」

    「我根本不会想到拿整只火鸡来烤啊」

    「只是周君不会做菜而已。明天午饭就在蛋包饭上盖浇炖牛肉吧」

    「听上去好好吃……」

    那种东西在吃之前就知道肯定很美味，所以今天晚饭还没吃，周就开始期待起明天的午饭了。

    「我鸡蛋喜欢煎熟一点」

    「巧了，我也更喜欢这种传统的方式。那我去把锅拿来」

    真昼啪嗒啪嗒往门外走去，打算暂时回一趟家。周呆呆地望着她的背影，回忆起了吵吵闹闹的白天。

    被发现，实在是预料之外。

    周自己原本就被怀疑着，所以如果只是让疑念加深倒还算预料之中……然而他根本没想过，那个时刻真昼竟然会露面。

    结果上来说，情况都讲清楚了，周也得到了理解自己的人……然而，周的心情还是有一点点的复杂。

    ——两人之间的秘密，若是能再保持一会儿该有多好。

    （想什么呢我）

    不用再对树和千岁到处藏着掖着了，生活明明应该会轻松许多才对。然而，周却感觉有些郁闷。他自己也困惑着，不知道是怎么回事。

    从结果上看明明并不算差，可是周总有哪里觉得不舒服。

    「怎么了吗？」

    「……没事」

    真昼抱着锅回来之后，看到周的样子疑惑地歪着头，不过再怎么说周也不能把这说不清道不明的情绪吐露给她吧。

    看着周如同掩饰一样的平常表情，真昼至始至终都是一副摸不着头脑的茫然模样。

    「……呼，真好吃」

    真昼的料理一如既往地美味。

    因为是圣诞，所以端出来的料理比平时更加精致。

    真昼用小火炖透的炖牛肉做成了肉馅饼，现在两人正边切边吃着。

    享受完切饼的快乐之后，那酥脆的口感配合炖牛肉浓郁的酱料，吃起来正可谓是幸福一刻。

    真昼似乎是特意和了面团。周佩服着真昼谜一般的高技术，在吃完了今天第二个蛋糕的时候歇了下来。

    顺带一提，连蛋糕都是真昼亲手做的。

    她和肉馅饼面团的同时，似乎也顺便和了另一份甜点用的面团，最后做出了千层酥。这已经是店里师傅的级别了。

    「你喜欢吃就好……吃得还真是多啊」

    「嗯。因为很好吃」

    「谢谢夸奖」

    周也逐渐开始习惯真昼的微笑了。

    真昼的这副笑容就像是周的日常，因为每次夸奖说好吃的时候，她都会露出仿佛安下心来的微笑。

    能看见这比平时柔和得多的表情就好像是周的特权，这让周莫名觉得痒痒的。

    「……明天是蛋包饭吗……超期待的」

    「你真的很喜欢鸡蛋……记得蛋卷之类的都吃得狼吞虎咽的」

    「好吃嘛没办法」

    就算喜欢吃蛋，要是料理不好吃的话周也是不吃的。他能那么有食欲，还是因为真昼的料理美味吧。

    尽管周心里觉得自己独占非常奢侈，不过周并没有让给别人的想法，而是准备一直享受到真昼不做为止。

    「……周君啊，吃饭的时候一脸幸福呢」

    「事实嘛，因为真昼做得好吃啊」

    「谢谢夸奖，不过你这幸福还真廉价」

    「不不还挺贵的……你也该理解一下自己的价值吧……」

    毕竟是天使大人亲手制作，品尝这些料理的权利想必是一部分男生梦寐以求的吧。

    「对我来所就只是每天在做的东西呢」

    「我也真是幸福啊」

    「……至于这么夸张吗？」

    「那是，毕竟每天都能吃到好吃的料理」

    周基本上没有什么物质欲望。对他来说，食欲要更加强烈，能每天吃到新鲜出炉的美味料理就是最大的幸福。

    「怎么样才能这么会做菜啊」

    「以前照顾我的人告诉我的，『如果有人能给你带来幸福，一定要抓住他的胃』」

    「抱歉啊让你抓住了我这种人的胃」

    「就当是预先练习了」

    看到真昼那小小的微笑，周不禁心里一跳。

    「……话说回来，那个照顾你的人也很厉害啊」

    「是啊，那个人的料理相当好吃，我还远远比不上。那个人的料理有幸福的味道」

    看着真昼微微露出的柔和笑容和望着远处的眼神，周默默地感到了安心。

    听这个说法，真昼应该是很受那个照顾她的人疼爱，而且也看得出，真昼同样敬爱着那个人。

    那样的人能在真昼身边，真的是万分侥幸吧。

    「听上去似乎好吃得不得了啊。不过对我来说，你的料理才是幸福的味道」

    母亲先暂且不提，虽然父亲的料理也很好吃，但是真昼的更符合周的口味。

    真昼的料理是那种每天吃都不会腻的安心味道，让人心情平静的同时又让人满怀期待，不仅完全吃不腻，甚至越吃越想吃。

    不过真昼的负担已经太大了，所以周是不会把这些话说出口的。

    周嗯嗯地点头之后，就看到真昼愣住了。

    或许该说是猝不及防吗——真昼以呆呆的，毫不掩饰稚气的表情看着周。

    「……真昼？」

    「啊……没事」

    真昼听到声音后回过神来，慌忙摇头，然后垂下了脸。

    她紧紧抱着喜爱的坐垫，轻轻吐了口气。与刚才的样子截然不同，现在的真昼身上能感受到有种奇妙的魅力。

    「怎么了吗」

    「……只是想着，我这种人也能做出幸福的味道吗」

    「虽然不懂你自卑的理由，不过你做的饭好吃到我想天天吃啊」

    「谢、谢谢夸奖」

    真昼抬头朝周瞄了一眼，露出了有些害羞而又满足的表情轻轻地微笑着。现在换成周想要低下头埋起自己的脸了。

    见到真昼这极少给人看到的表情，周即使是心里对她没有作为异性的喜欢，心脏还是不由分说地跳动起来。

    真昼取下平时的假面，露出了这算得上毫无防备的笑容，而周现在满脑子只想着要让脸冷却下来。

    他不想让这慢慢涌上来的热量暴露出来。要是两人互相害羞的话，一定会觉得很尴尬。

    「啊，那个……对了真昼」

    「嗯」

    「明天是中午开始对吧？」

    周受不了这样的气氛，强行转换了话题，但真昼并没有太介意，而是思考着周说的话。

    「嗯，是这么说好的吧？中午做好饭，然后就是约好的游戏……没错吧」

    「好」

    「不喜欢……吗？」

    「不是，只是确认一下……虽说平安夜已经过去了，不过圣诞这种过法真的可以吗？」

    「不可以的话我就不会提出来了……我很期待」

    真昼脸上再次露出了小小的柔和的微笑。周没法正视她，只能敷衍了句「噢」，然后靠在真昼反方向的扶手上，掩盖住自己的羞耻。

