    第二天，真昼来到了周的家里，她的样子看上去有些坐立难安。

    这是出于节假日去异性家玩时常会有的紧张……当然不是这么回事。因为真昼之前的迫切希望，今天两人约好了要一起打游戏，她现在这副模样大概就是兴奋流露出来时的表现。

    据说她是第一次玩电子游戏。从这个角度来看，说她是深闺大小姐也毫不过分吧。

    「那我先去把午饭做上」

    「嗯。麻烦蛋煎熟点」

    「知道了啦」

    就算客人要求很多，也没有损到她的心情。只见真昼转身甩起围裙，快步走向厨房开始做起了午饭的准备。想必她现在心情一定很不错。

    一想到真昼居然如此期待，周就莫名觉得有点尴尬，或者说是心痒。

    （不过，她期待的只是玩游戏罢了）

    真昼她绝不是因为能两人一起玩才感到期待。

    望着那一束轻轻摆动的马尾，周微微地露出了苦笑。

    「……这应该怎么操作呢？」

    吃完午饭，两人坐在电视机前的沙发上，盯着电视的画面。

    周试着问了下真昼想要玩什么类型的游戏，却得知她甚至对游戏的种类都不太了解，周没办法，只好打开某有名的国民级2D游戏，把手柄递给了真昼……不出意料，真昼手忙脚乱，不知如何是好。

    「呃，这个嘛，首先要移动的话拨动这里的摇杆，跳跃的话按这个键……」

    真昼平常一直都是一副冷静沉着的样子，现在却一脸不解地反复看着电视和手柄进行操作。看着那样的她，周感觉莫名的治愈。

    虽说是还没有习惯，但如此无拘无束的玩法周还是第一次见到。

    看着真昼不知多少次躲也不躲直接向敌人突击然后挂掉，周切实地感受到，就算是天使大人，也有她不擅长的事。

    「……打不赢」

    「别说通关，你这连第一个敌人都没干掉啊」

    「不要吵啦」

    「习惯就好习惯就好。这种事要靠身体记住」

    听了周说的「什么事情都重在挑战」后，真昼老实地继续起了游戏。

    看着一脸认真地挑战着本是娱乐性质的游戏的真昼，周甚至感到一阵欣慰，不自觉地流露出了笑容。

    只是真昼老卡在第一个敌人那里，周看着一直没有前进的画面，比起笑意，他的心中渐渐涌上了更多的不安。

    真昼看向了周这边。

    看见那表情，周仿佛听到了嘟起嘴的音效。大概是错觉吧。

    「啊，你看着，这里得这样」

    由于再在这里卡着可能就会影响到干劲，周便把手放到真昼正握着的手柄上，给她做起了示范。

    周全通这游戏已经不是一回两回，就算是真昼卡住的地方周也能轻松突破。

    事实上，这只是因为真昼的操作实在太菜，正常人是不会卡在这里的……不过周并没有讲出这点。

    「喏，这个敌人虽然会以一定速度不规则移动，但只要它一看见你就会加速朝你冲过来。这时候掐准时间跳起来……」

    周如同要盖住真昼的小手一般握住手柄进行操作，一边做着浅显的讲解一边做着示范。

    画面上，玩家角色如周所说的一般移动着，避开了敌人。

    虽然这并不是什么大不了的动作，但对一直失败的真昼来说似乎很是新鲜，她不禁发出了一声「哇」的感叹。

    真昼装饰着长长睫毛的双眼顿时睁大，表情也明朗起来。

    周看着高兴起来的真昼，微微笑了出来，同时因为凑得近，他也获得了真昼的下睫毛也很长这项新发现。

    而当周这样望着她端正的侧脸时，真昼也许是察觉到了视线，将目光转向周这边。

    在此之前，周为了能够到真昼手上拿着的手柄而向她靠了过来，所以两人现在的距离比想象的还要近。不如说，两人的胳膊和手已经碰上了，距离甚至近到周能够感受到真昼呼出的空气轻轻拂过皮肤的地步。多亏于此，真昼的体温和甘甜的香味直接传了过来。

    「抱歉」

    周注意到自己的手已经几乎要包住真昼的手，慌忙连同身子拉开距离，真昼则像是现在才注意到这事一般，吧嗒吧嗒眨了眨眼，视线开始迷离起来。

    「没……没关系。我才是，十分抱歉」

    看着真昼开始泛起红晕的脸颊，周后悔自己搞砸了。

    真昼并不是很喜欢身体接触。就算两人差不多已经熟络，握住她的手也许还是会让她不快。

    虽然真昼看起来有些害羞，但这并不代表没有厌恶感。

    「真的抱歉」

    「那个，我其实并没有那么在意的哦？」

    「不讨厌吗」

    「……虽然是被吓了一跳，但还不到讨厌的程度。毕竟也不是不认识的人」

    看来心胸宽广的天使大人原谅了这边的无礼举动。

    既然真昼轻轻带过不予追究，周也安心下来，继续开始了游戏。

    这次，周准备让真昼自己打，于是看向了画面……看到真昼依然挂掉的样子，周开始认真地烦恼起如何才能提高她的游戏技术了。

    结果上来说，真昼跌跌撞撞地好歹算是通了第一关，这时周决定先不玩这个游戏了。

    对一个完全的新手来说，总是挂掉是十分伤干劲的。因此周打算让真昼试一试别的游戏以减轻压力。

    「真昼，你身子歪了」

    于是，下一个游戏周就选择了在现实中也很常见的赛车游戏给真昼……结果真昼身子就歪了起来。

    这个游戏不需要用重力操控，再说手柄里也没有装陀螺仪。

    歪身子是完全没有必要的……但也许是无意识的举动，真昼正以拿着手柄的状态左摇右摆。

    而她本人似乎是正集中于游戏，并没有回答。

    与刚才的游戏不同，因为现代人平常乘车的机会不少，这种开车的游戏似乎很容易上手。或许也是她学习过的体现，尽管技术很烂，但好歹能玩得起来。

    真昼一脸认真地摇晃着身体，努力地操控着车。

    （超可爱的啊这）

    真昼像不倒翁一样晃悠着，莫名地显得很可爱。而她一脸认真，又拼命地玩着游戏的样子更增添了可爱感。

    出现大弯道时，真昼的身体也自然地跟着大大倾斜。

    嘭的一声，她倒在周的大腿上的时候，周为了憋住不笑也是拼上了命。

    「……其实，身子没必要跟着一起歪哦？」

    「我、我不是故意这样的」

    「嗯，我知道。但你刚才就一直歪着」

    周拼命抑制住嘴唇的抖动，把真昼扶了起来。

    该说是果然吧，真昼的身子又软又轻。个头小当然也是原因，但是那纤细到看似一折就会断的身体，也让人犹豫是否该触碰她。

    真昼被周扶起来之后，也许是出于羞耻，正红着脸而发着抖。

    这一举止也像小动物一般可爱，让周终于忍不住笑出了声。

    「是、是把我当笨蛋了吧」

    「没有没有。只是有点想笑」

    「这就叫把人当笨蛋啦」

    「你难道觉得我会把认真的人当成笨蛋？」

    「倒没有这么想……」

    「就是嘛。我只是觉得你很可爱而已」

    「……那个可爱绝对是指像小孩一样惹人发笑的意思」

    这回答似乎略带几分闹别扭的情绪。要是开玩笑开得太过分真昼怕会不高兴，所以周的感想就到此为止。

    不管内心再怎么想，只要别在脸上漏出来就没问题，所以还是只在心里默默想着吧。

    真昼摆出有些不满的表情。周朝她轻轻一笑之后，她哼地别过了头。

    尽管中途出现了一次差点让天使大人闹别扭的事态，但天使大人一回到游戏中，就把这些事情全都抛诸脑后，再次回到了一脸拼命的表情。

    虽然还是跌跌撞撞的，但游戏本身真昼应该是大致熟悉了，还算能玩得起来，也勉强跟得上节奏。

    这大概是因为现在玩的跟一开始玩的游戏不同，是以控制车辆为主题的游戏吧。

    尽管总是脱离赛道冲进泥地、撞上墙什么的，但真昼姑且还是能让车向前行驶。

    本来周还在担心不擅长游戏的真昼会不会一直往反方向开，不过她的表现比周预想的要顺利，这让周松了一口气。

    周将画面分成两半，也顺便玩了起来，可真昼不经意间做出的干扰却令周有些不太好受。

    真昼似乎还是有下意识歪过身子的习惯，不时地把头靠到上胳膊附近又移开，如此不断反复。

    每到此时空气中就会泛起轻柔的香味，让周无法保持冷静。

    话虽如此，但对手毕竟是最弱的电脑玩家，周始终一马当先。

    「……为什么你开得这么快」

    「玩得久习惯了」

    多玩几遍的话，赛道就能记下来，转弯也自然会变得灵活。玩熟练之后就算对手做出妨碍，也能依靠调整视角或是利用障碍物在一定程度上加以阻止。

    看到真昼一脸无法接受的表情，周回以一个苦笑，然后静静地切回了单人模式。

    考虑到她经验不足，周觉得应该先让她在更大的画面上进行练习。比起让真昼看到周的技术对自己失去信心，还是先让她习惯下与电脑对战为好。

    幸好真昼还是很有干劲，即使回到了单人模式也依然认真地注视着屏幕。

    保持这样的话，应该很快就有能力应付电脑玩家了吧。

    看到真昼的勤奋这一特质在玩游戏上也得以体现，周觉得很欣慰，便偷偷笑了出来。而真昼似乎从气氛上发现了这点，不满地砰砰拍了几下周的膝盖。

    而这个有趣的举动则让周笑得更欢。接着，真昼皱起眉头，小声嘟哝了一句「周君大笨蛋」。

    「赢了」

    苦战两小时有余。

    真昼坚守着闪耀在画面边缘的第一的文字冲过了终点后，稍显骄傲地看向周。

    面对电视苦斗良久，她总算获得了光荣的第一名。

    她不知重复了多少次倒数第一，却仍旧毫不气馁地踏上赛道，一步步提升自己的名次，最后才终于获得了第一，由此带来的感动想必也特别强烈吧。

    看着这如同说着「总算做到了」的洋溢着成就感的表情，周也直率地送上了称赞的掌声。

    「太棒了。你的努力我都看到了」

    「嗯」

    大概是得到夸奖、感到高兴的关系，真昼有些害羞，平时的那副表情也柔和了一些。

    这并不是「嘻嘻」那种一目了然的笑容，而是淡淡地流露出喜悦的腼腆神情。这与她平时的那种高冷感相比，简直甜美到无法想象。

    虽然最近真昼那张冷淡的脸上也时不时会露出与年纪相称的少女表情，但今天她的这副表情比以往都更符合年纪，实在是可爱到过分。

    这可说是天真无邪的微笑，甚至令周的理性开始松弛，都开始冒出想对她的脑袋乱摸一把的欲望了。

    顺着这股如同想要抚摸猫的欲望一般疼爱她的冲动，周的大脑不自觉地向手臂发出了指令……然后慌忙地收回了无意识间抬起了的手。

    「怎么了吗？」

    「啊不，没什么。就是觉得你玩得好多了」

    「有进步吗？」

    「有啊有啊。跟一开始相比简直是天差地别」

    「谢谢夸奖。因为很好玩，所以不小心有点起劲了」

    周实在无法继续看着「哼哼」地笑着的真昼，于是带着掩饰的目的，从放在屋内柜子里的篮子中取出了一个小盒子。

    「给，得了第一的奖励」

    「咦，那个，其实没必要」

    「不要奖励的话就当作是从某个蓄着白胡子的胖爷爷那拿到的吧」

    是的，这其实是昨天周不小心忘了送出去的圣诞礼物。

    虽然生日和圣诞隔得不久，要再选个礼物送出去有点难办，不过这回正好有个看中的东西，因而并没有像生日那次那么折腾。

    真昼似乎是听到圣诞礼物这一词汇，才重新想起来今天是圣诞节。她啪哒啪哒眨了眨眼，然后小心翼翼地接过了礼物。

    告诉她「现在打开也可以」后，真昼又开始小心地解开了包装丝带。

    （虽说，也不是什么贵重的东西吧）

    真昼打开纸盒，慢慢地从里面取出的，是皮制的钥匙包。

    送太贵的东西反而会让对方很难办，因此周并没有选择大牌子的东西，而是单纯地挑了一件感觉和真昼相配的东西。

    这是件印着花朵和常春藤图案的，设计上适合日常使用的朴素的钥匙包。虽然周对花不怎么熟悉，并不清楚上面刻着的是什么花，但见到那纤细的形状后他觉得和真昼一定很配，于是便选了这一件。

    「不是给了你把多的钥匙吗。不过不用这包也没问题就是啦」

    「不，我会心怀感激地使用的。周君的眼光比想象中更好呢」

    「比想象中是什么意思啦」

    「嗯，毕竟平常总是运动衫配运动裤，服装更是眼光之前的问题」

    「这么好用的衣服可没别的了啊」

    毕竟周根本没有机会让真昼看见自己认真搭理的外表，而且周也觉得这种事情麻烦所以尽可能不想去做，因而他只让真昼见过校服和宽松的室内装这两种样子。

    因此，在谈及眼光之前，周或许已经给了真昼一种邋遢的印象。不过周确实是邋遢，这个印象估计也消除不了。

    「……要是好好打理打理说不定会变得挺帅的哦？初中那时候的周君不就有好好打理嘛」

    「那是我妈强行把……等等你怎么知道的」

    「志保子阿姨说着『明明好好打理的话能有这个样子呢』把照片给……」

    「可恶啊那家伙」

    周实在没有料到因为母亲的工作需要才被迫换上外出用打扮时的照片会流出来，不禁在内心向着不在场的母亲送去了大量的抱怨。

    「……那样的打扮不适合我啊」

    「是吗。我觉得周君只是不和别人过多地对上眼神，还让刘海遮住了眼睛，但其实五官挺端正的……」

    真昼的小手，伸向了周的脸庞。

    洁白的手掌触碰到周的额头，将垂下的刘海捋起，使周的视野变得比以往开阔。

    周在除了泡澡时以外许久没有开阔过的视野里看向真昼，映入眼帘的是真昼脸上浮现出的略带惊讶的神色。

    周认为自己的脸不过是张不算丑也不算帅的大众脸，并没有什么值得惊讶的部分，正因如此真昼目不转睛的视线才更让他感到不可思议。

    「……怎么了啊」

    「没什么，只是觉得你的眼睛比以前更有生气」

    真昼嘴里说出「几个月前还是一副死鱼眼来着」这般虽然非常过分但却令周无法反驳的话之后，仰着头直直盯着周。

    明明再怎么看也没什么好看的，真昼却一直静静地注视着周。

    这样子被异性，还是被这般不得了的美少女凝视，周总觉得有点羞耻。

    不过，周也不是个甘愿一直被搞的人，作为报复，他撩起了真昼的一束落在脸上的侧发，让她姣好的脸庞露了出来。

    虽然对触碰真昼有点犹豫，但周转念一想反正真昼也没多想就碰了他的头发，自己这样做应该也没事吧。反正也不是摸头，周希望这是安全的。

    （不过话说回来，她确实是个美人啊）

    重新这么一看，周便能再次体会到真昼那美貌的迷人。

    比起那曾经落在周屋子里的杂志上印着的美女之流，真昼恐怕要远远更加美丽，更加动人。

    再说，照片本来就不太可信。

    因为照片仅仅只记录了一瞬，还是可以加工的。人们既能够让其呈现真实，也能够将其美化，有时甚至还可以伪造。

    与之相对，眼前的真昼即使没有经过加工处理，也还是那么漂亮，那么可爱。

    当周紧盯着这令人看不厌的端正面容时，真昼的目光却渐渐开始迷离了起来。

    周感到有些不明所以，而这时真昼突然把手从周的头发上移开，并垂下了眼帘。

    真昼扭扭捏捏，看上去很不自在。她把手柄完全放开，然后抱起了旁边的靠垫。

    「那个。呃……对了。我也有给周君的圣诞礼物」

    「哦，哦哦，谢了」

    周正想开口问是什么，真昼却如同不让周问出口一般从放在一边的包里拿出了一个包好的袋子塞给了周。

    「那，我就先去准备晚饭了」

    「嗯？哦，好……？」

    说完这句话，真昼便迅速从沙发上站了起来。面对这过于快速的发展，周感到不知如何是好。

    吃完晚饭，周洗了碗筷回到客厅，发现真昼正显得心神不宁。

    最近真昼也习惯坐在旁边了，但这次她却不冷静，晚饭时也是一直在躲闪着视线。

    至今为止，真昼还没有对自己产生过意识。周想了想发生了什么，觉得真昼会这样或许是因为她送了礼物给周。送给真昼熊布偶的时候，周也觉得坐立不安，难以平静。或许，是她担心着周会有什么反应吧。

    「话说这个，我能打开吗？」

    「请、请便」

    周拿起矮桌上真昼给他的礼物后，真昼虽然有些结结巴巴的，但还是点了点头。

    在心中做出「果然真昼是因为送礼而紧张」的结论后，周解开了扎着袋子的缎带。

    东西不算重，从手感也能看得出是布制品。然而他没想到拿出来的会是一块黑白千鸟格的布。

    周想着这是什么，把布摊开，然后立刻就明白了这是用来做什么的东西。

    「围巾吗」

    那件手感柔软光滑的东西，是用来围在脖子上取暖的。

    「……因为周君不关心打扮，而且看你一直挺冷的样子」

    「很实用啊，手感也超棒」

    「因为日常使用的东西应该要重视质量」

    真昼的东西质量基本上都很好，所以她说的应该不会有错吧。真昼不想因为贪便宜而吃亏，喜欢买高质量的物品好使用更长的时间。那样的她看得上的东西绝不会差。

    周自己摸了摸，也感觉手感很好，而且柔软光滑，就算皮肤敏感也不会在意，戴上后想必会非常舒服。

    他一边佩服着这能让真昼选上也不奇怪的品质，一边朝着稍显僵硬地观望着这里的真昼摇了摇围巾。

    「我能戴戴看吗」

    「东西已经给周君了，所以请随意吧」

    「好嘞」

    听到这微微有点冷淡的回答，周苦笑着顺从她的好意围上了围巾。

    因为脖子的皮肤薄，所以感受得出布料的优质。这围巾很柔软，不会刺激皮肤，而且保暖不透气，令周自然地舒缓下脸颊。

    现在是在室内，不容易体会到效果，不过在外面戴上围巾的话，应该能感觉到舒适的温暖吧。

    「嗯，超暖和」

    「那就好」

    周露出柔和的微笑后，真昼也像是安下心似的，淡淡微笑起来。

    由于最近真昼开始变得会露出不同种类的笑容，周不由得就注视起了她端正的脸庞。

    （……这么一看，真的像天使大人一样）

    这并不是说她在学校露出的天使的微笑不像天使大人。但这种以真实面貌展现的笑容，看上去要迷人得多。

    「怎、怎么了」

    真昼似乎注意到了周在盯着她看，视线少许游离之后看向了周。

    「没什么，就是觉得真昼比第一次见到的时候表情更柔和了一点」

    「……是吗？」

    真昼摁着自己的脸，睁圆了眼睛，就好像在说之前没有注意到似的。于是，周微微笑道。

    「嗯。大概是说你以前既冷淡又不可爱」

    「不可爱还真是对不起啊」

    「别生气啊……我觉得你现在比以前，嗯，要好得多。像这么笑着明明那么可爱，我觉得挺可惜的」

    虽然周早就明白真昼是不得了的美少女，但表情不同，给人的印象也会不同。

    她在学校露出的天使笑容是鉴赏用的，有一种不可触摸的易碎物品那样的美。

    真昼最开始展现给周的，那冰冷的眼神和表情，是让人难以接近的、带着刺的美丽。

    而真昼现在正露出符合年龄的天真而柔和的笑容，有着让人想要触摸、想要疼爱的可爱。

    想到这是一点一点的适应、亲近而带来的变化，周就觉得有种痒痒的感觉慢慢爬上胸口来到脸颊。

    「你能像现在这样自然地笑，我为你能习惯而感到高兴……你在做什么」

    不过，话说到一半，周就被物理地打断了。

    不知为什么，在他说话时，真昼把他脖子上松松垮垮围着的围巾抬到了他眼睛的位置，不放下来。周实在是摸不着头脑，掩盖不住对真昼奇特行为的困惑。

    还好她只是抬起围巾没有绑紧，所以周不觉得难受。不过呼吸闷着，让他觉得有点热。

    「……请先不要说了」

    「怎么了啊」

    「……没什么」

    总之，由于莫名其妙被挡住了眼睛，周就先抓住那只提着围巾的手的手腕往下放。然后他在渐渐开阔的视野中看到了亚麻色。

    从正面看去，真昼身体微颤，脸上由内而外透出红色。

    尽管她的脸上不至于一片通红，但还是染上了一层绯色。她看到周之后，双颊变得更红了。

    为什么会是这样的表情——周思索着，而能想到的事情只有一件。

    「……难道说你是在害羞？」

    「你好啰嗦」

    就像是肯定周所说的一样，真昼把脸转向了别处。周心想她这种地方还是很冷淡啊，便不禁笑了出来。

    真昼朝着那样的周，小声念叨了一句「我到外面呼吸新鲜空气去了」，就往阳台那边走去。

    周望向窗外，那里和昨天一样正轻轻飘舞着雪花，但真昼并不介意还是去了阳台。

    冰冷的空气甚至飘到了周那边。

    虽然窗立刻关上了，挡住了外面的空气，但这留在室内的冷气，让人不做好准备的话就会冷得打颤。

    尽管如此，真昼还是到了阳台上去。周轻轻叹了口气。

    害羞得逃跑就算了，但至少也该穿得暖和一些吧。真昼现在所穿的衣服注重装饰，是该套件外衣或者穿在室内的服装。穿着那样的衣服，真昼娇小的身体肯定会冷透。

    周骂了一句「真是的」，拿起沙发上挂着的毛毯。

    雪还在飘着，穿得这么少长时间待在外面就是自杀行为。

    周也披上外套，前去阳台把毛毯盖到了真昼肩上。接着，真昼猛地回过了头。

    「要呼吸新鲜空气可以，但别感冒了」

    「……这话该是我说的吧？」

    真昼似乎冷静了下来，以正常的表情和神态回复道。但她回应的内容还是有些闹着别扭。

    她是在暗指周第一次和真昼对话那时发生的事情吧。

    「唔……那次只是因为有些粗心，没有好好洗澡暖过身子而已」

    「下次淋成落汤鸡的话，要好好把身子弄暖和啊。如果我在的话肯定会把你丢进浴室的」

    「你是我妈么」

    由于真昼偶尔会说出像是母亲一样的事情，周边笑着边回想起和真昼的相遇。

    那是秋天开始转凉的时候，大概是十月中旬吧。现在这里比周的老家更快转冷，所以周就大意了。他完全没料到自己身子稍微湿了点就会发烧卧床。

    虽说，他最没料到的是真昼会来照看他。

    「……说起来，从那样开始讲话算起，已经过了两个月啊」

    「是啊……周君的脏房间也好……啊不，虽然不算好，但那也是回忆」

    「你好啰嗦啊，现在整理好了吧」

    「这都是谁的功劳啊」

    「都是真昼大人的功劳。我都想跪下来感谢了」

    「才不要啦，真是的」

    能像这样开开玩笑，在过去也是难以置信的吧。尽管没过多久，算不上是「过去」，但这两个月发生了太多太多，让人觉得时间过的很快。

    一阵沉默降临，周围突然变得安静了。

    从昨天开始就下了停、停了下的阵雪，现在从空中飘然降落，把周围的房子打扮得雪白。

    这里是住宅区，今天又是圣诞夜，没多少车辆和喧嚣的声音。耳里能听见一点别人家放着的圣诞乐曲，但没有什么热闹的声音传过来。

    真昼哈出一口白雾的声音听得还更加清楚些。

    「……总感觉，很不可思议」

    打破这片刻沉默的，是真昼的声音。

    「起先我还觉得，你这人是怎么回事」

    「真昼眼里应该是这样吧。突然把伞硬塞过来，怀疑也是当然的……现在呢？」

    「……我也不清楚。也许是个要人照顾的人吧」

    「说的没错」

    真昼没有给出明确的回答，转向了别处。周朝她笑着，靠在阳台的扶手上。

    「……我也不曾想过我们居然能要好到两人一起吃饭。老实说，我那时只觉得真昼就是用来欣赏的，没想扯上关系」

    「老实说出来了啊。虽然我本来就知道」

    听到她又补充了一句「所以我才相信周君」，周晃了晃身子，笑了出来。

    周也知道，正是因为自己对真昼没有兴趣，真昼才会接受他。这方面是彼此彼此。

    「不过，我觉得能像这样认识真是太好了。生活习惯改善了，每天能吃到美味的饭菜也很幸福，而且和你相处很轻松」

    「……是吗」

    「真的，这两个月来一直都很感谢你。谢谢了」

    这份感谢之情没有虚假。

    多亏了真昼，周提升了生活水准，每天用餐时间都过得很美味幸福。不仅如此，真昼不会掩饰什么，周与她对话特别舒心，这已经成为了每天的享受。

    偶尔捉弄她时，她的反应也很可爱，百看不腻。

    （而且最近，真昼开始会笑了啊）

    刚刚周也这么想过。她表达的感情开始变得丰富，引起人想要疼爱的欲望。当然周不可能付诸行动，但光是看着他就觉得治愈。

    听到周的话，真昼睁圆了眼睛，然后微微垂下了眼帘。

    她的脸泛起微红，是因为冷，还是因为害羞呢。

    「我才是该谢谢你」

    「我可什么都没做啊」

    不如说周一直在受真昼照顾，还没能给她任何回报。但真昼却缓缓摇头否定道。

    「……在周君不知道的地方，我很感谢」

    「嗯……话说，互相道谢很有年终的感觉啊。不过明天开始就进年终的气氛了，也没什么奇怪的」

    还没到过年，两人不知为何却开始互相道谢了。不过距离跨年也只有6天，现在或许可以说是年底。

    听到「年终」这个词，真昼眨了眨眼睛，然后露出了微笑。

    「呼呼，是啊……虽然还早，不过明年也请多多指教」

    「……嗯，明年也多多指教」

    听到这求之不得的提议，周点点头，然后和她一样笑了起来。接着，真昼说着「外面冷，差不多该回去了吧」转身打开了通往客厅的窗户。

    因为天冷得真昼隐约露出的耳朵都发红了，所以周也在感冒之前回去比较好。

    （……结果，我其实也挺喜欢这样的生活啊）

    正因为如此，心里才会这么暖和吧。

    周跟着真昼回到房间，凝视着那团亚麻色的摇动，然后嘴角描出了一道弧线。

    从今以后，他似乎还会和邻家的天使大人继续相处。

