    初次见面，我是佐伯さん。

    《邻家的天使大人》是否让你满意呢。

    我以温馨、急人、柔和的恋爱喜剧为目标写下了这部作品，我觉得应该是达成了这一目标吧。

    起先相互严肃、冷淡，但渐渐开始产生信赖，不知不觉中渐渐被对方吸引——描写这种感情和关系的变化让我很开心。

    慢慢地、慢慢地，两人一边了解对方，一边缩短距离。我觉得应该要有这样的故事。要问我想说什么的话，那就是「让人着急才是最棒的！」。

    这部作品是网上发布的内容经过加笔修正成书。说实话，仅仅一卷，两人的箭头还没有完全对准对方。后面才是重头戏。

    今后，他们也预定是一边让人着急一边走近对方。双方单恋真是太棒了。

    在本作品中，女主角真昼有「天使大人」这个外号。多亏了插图，她得以不负这一外号。感谢和武はざの老师出色的插图，给天使大人真昼增添了魅力。

    其实，在和责任编辑商量的时候，我主张说最好是和武老师（偷瞄），而老师答应了下来，让我有点不好意思。

    因为我一直都很喜欢老师，所以很感动……真的太谢谢老师担任插画了！

    看到和武老师充满魅力的插图应该就能看出来，每一个角色都很可爱。每次拿到插图我都满地打滚。天使大人真天使。

    画得这么出色，我真的感激不尽……！

    最后是向照顾我的各位道谢。

    为本作品的出版尽心尽力的责任编辑、GA文库编辑部的各位、营业部的各位、校对老师、和武はざの老师、印刷处的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心向你们表示感谢。

    我就写到这里，祈愿能在下一卷与各位相见。

    感谢大家读到最后……！

