    『你什么时候跟小真昼交往啊』

    志保子这阵暴风雨到来的夜晚，周接到一通电话，使劲皱起了眉头。

    「我说了没有这种感情，也没有打算交往」

    周坚决否定之后，电话另一头传来了『哎——』这道不满的声音。

    「为什么听起来这么遗憾啊」

    『毕竟，你对女孩子那么没兴趣，都能领她进家里了，那我肯定要猜猜看嘛』

    「没这回事。还有，叫爸爸接个电话。要是让妈妈传话肯定会说些有的没的」

    『你好没礼貌。要修斗接电话是行啦，他也想和你说话来着』

    要是让志保子传话，虽然能传个大概，但很可能会有夸大。周想要说明事实。

    电话另一头发出一阵声响后，接着就是清澈的低音。

    『喂，是我』

    「爸爸，别完全相信妈妈说的话」

    刚换人，周就如此说道。接着，对面隐约传出志保子『好过分』的声音，周选择了无视。修斗笑着说『嗯，我差不多明白现在的状况了』。

    『就是说邻居在给你做饭吧？因为那个孩子很乖很可爱，所以志保子才会兴奋』

    「没错」

    『嗯，我明白了，也知道周很信赖那个孩子……椎名』

    听到修斗说『不然也不会一起在自己家里度过休息日』，周也闭上了嘴巴。

    与志保子不同，修斗的声音很冷静，不是在揶揄，只是说出了他的感受，因此周无法强烈反驳。事实上，说信赖也是没有错的。

    『反正我是不会说什么的，毕竟是周和她做下的约定。不过你不要全依靠她了』

    「我知道」

    『而且，我很高兴周能有个好的理解者，因为周冷淡、不讨人喜欢。身边能有一个知道你内在的朋友，做爸爸的也很高兴』

    正因为修斗是在最近处看到周在一段时间内出于各种缘由而变得不相信别人，所以现在他的声音才会透出安稳和喜悦吧。周在初中时代给修斗添了很多麻烦和担心，因而他带着内疚小声回复道「嗯」。

    『……唔，我是不是也该和志保子一起去一趟啊。毕竟是周信赖得能邀请到家里来的人，我想见一见她，为儿子受到照顾向她道个谢』

    「……不要突然来啊，椎名会吓到的」

    『这我还是知道的。这次只有我没见到周，要是下次有机会能去一趟就好了』

    修斗笑着说很期待下一次，于是周决定在下次见面的时候让真昼做好准备。

