    「周，你鼻子好吵」

    「你才吵」

    第二天，感冒的是周。

    赤泽あかざわ树いつき这位同班同学，或者说是损友，指出很吵的这一点后，周想要发出哼声表达不满却失败了。

    相对的，周用鼻子呼吸的时候就会发出鼻涕的声音，在这个意义上倒是有哼哼的意思。

    周的身体非常不舒服。不知是因为鼻塞还是感冒本身，脑袋里一直感到刺刺的疼。

    他姑且是喝了药店卖的药水，然而症状并没能完全抑制下来，结果就变成了这副模样。

    看到因鼻塞而扭曲着脸，和纸巾打着交道的周，树的眼神比起担心更多的是吃惊。

    「昨天你还好好的吧」

    「淋了雨」

    「没事吧。话说你昨天没带伞吗」

    「……给别人了」

    在学校，周自然是不可能说是给真昼了，所以只能蒙混过关。

    顺带一提，在学校瞧见真昼的时候，她脸色不差，表现得也很精神。得了感冒的只有把伞交出去的自己，这状况也只能说是可笑了。

    不过，感冒的原因是没有好好洗个澡暖暖身子，所以其实是周自作自受。

    「那么大的雨你还把伞借出去，你人也太好了吧？」

    「没办法吧，反正就是给别人了」

    「感冒的风险都顶上了，你是给谁了啊」

    「……路过的迷路小孩？」

    虽然说比起小孩身材要好多了。不如说其实根本是同一个年纪的人。

    （……啊原来是这样，她那时的表情就像迷路的小孩一样啊）

    在自己说出口后，才终于理解了。

    当时真昼的表情，简直就和走失的孩子寻找父母的时候一模一样。

    「你可真是好心」

    树并不知道现在正想起昨天的真昼的周是怎样的心情，像是要作弄似地笑了。

    「不过啊，不管是借了伞还是怎么着的，重点是你在那之后随便擦了擦身体就不管了吧。感觉那才是原因」

    「……你怎么知道的啊」

    「你那不爱护自己身体的样子，只要去了你家谁都会知道」

    所以才会感冒啊笨蛋——被这么若无其事损了一句之后，周不得不闭上了嘴。

    正如树说的一样，周基本上不太把自己的事情放在心上。

    再补充一些的话，周不擅长整理收拾，所以房间乱成一团。吃的东西也是便利店的便当、补品或者在外面吃。

    树为此还无语地表示「真亏你敢说是独居啊」。

    从这个角度来看，周的生活实在太过随便，也难怪他会得感冒吧。

    「今天尽快回家早点休息吧。还有一个周末，赶紧给治好了」

    「嗯……」

    「至少有个女朋友来照料该多好啊」

    「吵死了。有女朋友的人给我闭嘴」

    树有些自豪地笑着。看到那副样子，周不爽地用手指扣进眼前的纸巾盒。

    随着时间过去，周的身体状况变得越来越差。

    原本感冒的症状还只是头痛和鼻涕，现在还加上了喉咙疼痛和倦怠无力，这些症状一起支配住了周的身体。放学后，尽管周紧盯着前方赶着回家，然而感冒的影响比想象中还要大，让周的步履变得非常沉重。

    即便如此，周还是到达了公寓的入口。拖着沉重的脚步，走进电梯之后，周把身体靠上电梯的墙。

    周发现自己的呼吸比往常更急更热。

    在学校，周似乎还忍受住了。然而，或许是因为快到家所以有些放松了，周感觉身体一下子变得难受起来。

    电梯里独特的失重感，平时他是无所谓的，然而现在却化成了痛苦。

    即使如此，马上也要到家了。

    电梯停在了自己住的那层。周缓缓走出电梯，朝着自己房间迈出脚步——却先愣住了。

    周的视线前方，是他以为不会再说上什么话的，飘扬着亚麻色头发的少女。

    就外观而言，她可爱的容貌上充满了活力，皮肤上的气色也很不错。

    怎么想都是她更可能感冒，但事实上她却活蹦乱跳的。或许是平时她就注意身体的关系，在这时就如实地体现出了这一差距。

    真昼的手上，握着昨天硬塞给她的，整整齐齐折好的伞。

    明明说好不用还，但她还是拿来还了啊。

    「……明明不用还的」

    「有借有还是天经地……？」

    她话说到一半停了下来。是因为看到了周的脸所以停下来。

    「那个。看你，有发烧……？」

    「……和你没关系吧」

    在最差的时机撞上了。周这么想着，皱了皱眉。

    说极端点，伞爱还不还，都无所谓。

    然而，两人在这个时机遇到并不是好事。她这么聪明，很快就能推断出周感冒的理由吧。

    「可是，这是我借了伞的原因……」

    「那是我自说自话，和你没关系吧」

    「有关系。因为我在那里所以你才会感冒的」

    「这没什么的，不用你担心」

    对周来说，他并不想要自己为了自我满足而做的事情反而让人担心。

    然而，真昼似乎不像是会三言两语就放过周。她端正的美貌上看得出焦急。

    「……已经够了。再见吧」

    一直被追问也让周不太舒服，于是他决定强行逃离真昼的追问和担心。

    摇摇晃晃地，周随手接过了伞，从口袋里拿出了钥匙……到这里还没有问题。

    周略有迟缓地打开自家门的瞬间，身体突然就失去了力气。

    或许是因为终于要走进家门而感到安心，周的身体摇摆着倒向了后方的护栏。

    虽然心里觉得不妙，不过走廊上护栏很结实，只是撞一下并不怕撞坏。护栏高度也够，所以不可能落到外面去。撞下去多少会有些疼的话，那也没办法……周已经做好了疼痛的心理准备。

    然而，周的手臂被猛地一拉，强行让周恢复成了原本的姿势。

    「……你这样实在不能放着不管」

    细小的声音传到了周有些模糊的意识里。

    「人情，我会还的」

    或许发烧上头了，脑袋模模糊糊的，没有能够理解她所说的事情。

    因为，在理解之前，真昼支撑起周无力的身体，打开了周的家门。

    「我进去了，这是无奈之举，请原谅」

    真昼声音静静的，但却坚定得不容分说。

    感冒的周也没力气抵抗，就被这么拖着，第一次和同年代的女性一起回家了。

    生病时，周虽然没有女朋友来照料，不过似乎有一个天使会来照料他。

    因为发热，周很晚才想起来自家的现状——不如说是亲眼看到实际情况之后，周才后悔把真昼放进来。

    周住的公寓是一房一厅，另外还有厨房和储藏室。

    客厅面积挺大，有寝室，还有储藏室，这对独居生活而言已经相当奢侈了。因为父母还算富裕，考虑到安全和交通，所以最后选择了这里。

    要求若是要独居的话得住在这里的是父母，所以周并不打算提什么意见。不过，周心里觉得，不用花那么多钱也没关系。一个人住这么大的房子，实在应付不过来。

    先不说这些。周这个人是独自居住，并且不擅长整理收拾。

    当然，别说客厅了，连寝室都是乱糟糟的。

    「真是看不下去」

    天使大人，或者说救世主大人，尽管外表可爱却开门见山地给周奉送了这么一句直白的话。

    因为事实上确实看不下去，周也无法反驳。如果知道要让别人进来，周多多少少还会移开点东西。但事到如今说这些也晚了。

    真昼光泽的嘴唇中发出一口叹气。即使如此她也没有回去，而是把周搬到了寝室。

    在中途，两人还差点摔倒。把屋子弄得这么乱的周本人痛切地感受到，再不认真收拾或许就太不妙了。

    「总之，我先出去一下，在我回来之前换好衣服。没问题吧」

    「……你还会回来啊」

    「把病人放在床上不管，我会睡不好觉的」

    真昼似乎和周上次看到她淋湿那时候是一样的想法，所以周也不好多说什么。

    在她离开房间之后，周就老老实实按真昼说的，换上了室内的便服。

    「到处都乱七八糟，不如说根本没地方落脚……这种地方你是怎么生活的啊……」

    在换衣服的时候，传来了小小的困惑的声音，让周感到非常抱歉。

    换好衣服躺下之后，周似乎就在不知不觉中睡着了。当他使劲睁开沉重的眼睛时，首先映入眼帘的是亚麻色的头发。

    沿着头发往上方看去，只见真昼静静站着看着周。看来刚刚发生的一切都不是做梦。

    「……现在几点」

    「晚上七点了。你睡了有几个小时吧」

    真昼淡淡地回答之后，配合着周坐起身体，把倒好在杯子里的运动饮料递了过来。

    周心怀感激地接过杯子喝了一些，总算能够把视线转向周围了。

    或许是因为睡了一觉，周感觉身体稍微好转了一点点。

    然后周便注意到了自己脑袋上凉凉的。摸了摸，指尖上传来了像是布一样，有些硬硬的感觉。

    周的头上贴着家里不可能有的冷敷贴。注意到这一点，周便抬头看向真昼。真昼则直截了当地回答说「从家里带来的」。

    周的家里既没有冷敷贴，也没有运动饮料。所以，运动饮料也是她拿过来的吧。

    「……谢谢你特意拿来了」

    「不用谢」

    这冷淡的回答让周只得苦笑。

    她提出来照料应该只是由于罪恶感，而并不是想和周聊天。说到底，在几乎只是一面之交的男人家里两人独处，这种状态下想来也不可能亲近地说话。

    「总之，我把桌子上的药拿过来了。这药最好不要空腹食用，你现在有食欲吗」

    「嗯，还算有吧」

    「这样吗。那我烧了点粥，你先喝吧」

    「……诶，椎名亲手烧的？」

    「除了我还能有谁。不想要的话我喝掉好了」

    「啊不要我会喝的请给我喝吧」

    周完全没想到真昼除了照料自己之外，还会为自己准备好粥，所以一瞬间有些惊慌失措。

    说实话，真昼的料理水平是未知数。不过，周并没有听说过真昼在家庭科的课上失败的这类传闻，至少应该不会太糟糕吧。

    周立刻就低头回答说要喝，让真昼露出了有些无语的眼神。不过，真昼还是点了头，并把床头柜上的温度计递了过来。

    「我去把粥端来，你先量个体温」

    「嗯」

    周照着真昼说的，敞开了衬衫前面，拿出了温度计。这时，真昼慌忙撇开了脸。

    「等我不在房间里了再量啊」

    真昼的声音微微有些慌张。周往她那儿看过去，只见她的脸蛋有着淡淡的红晕。

    周心里觉得，男人的胸板不像女孩子一样需要藏起来，所以对真昼的反应感到不可思议。不过，可能是对皮肤的颜色没有免疫力的关系，周只是敞开了前面就让她明显慌了起来。

    真昼白色的脸颊染上了淡淡的蔷薇色，脸依旧朝着别处微微发着抖。不知是否是错觉，感觉她的耳朵也染上了颜色，可见真昼有多么害羞。

    （……啊，感觉有点明白她周围的男生为什么会说可爱可爱的了）

    周也觉得真昼确实是美少女，但并没有更多的想法。美丽、可爱，这是不假的，但也不过如此。

    也许该说是人造品的美——真昼给周的印象就和艺术品差不多。

    然而，现在的真昼露出了微微的害羞，她那慌张的样子更有人类的感觉，因此有种不可思议的可爱。

    「……那你赶紧去把粥拿来不就好了？」

    「不用你说我也会去的」

    只是，两人的关系并没要好到周能老老实实夸她可爱的程度。要是说了出来，肯定会让她对周有奇怪的评价。于是，周把感想咽了下去。

    在周没兴致地那么一说之后，真昼就啪嗒啪嗒地快步往房间外面走去。

    她的动作多少有些慢，是因为动摇呢，还是因为房间太乱呢。恐怕是后者吧。

    迷迷糊糊地目送她离开之后，周再次小小叹息了一声，心里想着为什么会变成这样。

    （……大概是因为责任感和罪恶感吧）

    一般来说，女生是不会跑进不怎么熟的男生家里照料病人的吧。要是被侵犯了事就大了。

    真昼带着这个风险依然做出了这样的选择，看得出她内心非常愧疚吧。再加上周的态度明显对她没有兴趣，这说不定也是让她安心的原因。

    不管怎么说，真昼是没有其他办法才来照料的，这一点应该不会有错吧。

    「……我拿来了」

    周用有些发热的脑子想着这些事情的时候，真昼有所顾虑地敲了敲门。

    真昼似乎是担心着周衣服还没穿好而不打算立刻进来。这时，周才想起，把衣服弄松是为了量体温啊。

    「体温还没量」

    「我意思是说在我不在的时候量好……」

    「抱歉，我走神了」

    周老老实实道了歉，把温度计夹在腋下。没过多久就听到了有些闷闷的电子声。

    他拿起温度计，只见屏幕上显示着38.3°C。虽然不至于去医院，但这个体温还是挺高的。

    于是周整理好着装，然后告诉还不打算进来的真昼「已经好了」。真昼这才端着放着一锅粥的托盘小心地进来。

    她看上去这么明显地放下心来，是因为周把衣服整理好了吧。

    「多少度啊？」

    「38.3°C。喝点药睡一觉就会好的」

    「……药店的药都只是针对症状，不能消灭病毒本身。要好好休息，激活身体的免疫功能啊」

    尽管被责备了，不过周知道真昼这是在担心，所以总觉得心里痒痒的。

    说着「真拿你没办法」，真昼叹了口气，把锅连着托盘一起放到床头柜上，打开了锅盖。

    锅里是放了梅干的粥。考虑到对胃的负担，粥比较稀，大概一份米七份水。

    里面放了梅干，应该不是为了味道，而是因为据说这样对感冒中的人比较好吧。

    锅上没有冒出热气，然而却传来了温暖的感觉。这种感觉大概是表明，这锅粥不是现做的，而是先做好后再故意放凉的吧。

    真昼无视了盯着粥看的周，麻利地把粥盛到碗里。梅干细细地散在粥里面，里面的籽则都被细心地挑掉了，红色的果肉淡淡地混合到了白色里面去。

    「喝吧。应该不烫了」

    「嗯，Thank you」

    周接过了粥，但只是握住勺子盯着粥看。真昼看着周的举动感到纳闷。

    「……干什么，是想让我喂吗。那种服务我是不会答应的」

    「我才没那么说……只是觉得原来你还会做饭啊」

    「一个人独居这是肯定得会的」

    对于还不能好好独立生活的周来说，刚刚那句话还是挺痛心的。

    「……藤宫，你在做饭之前，最好先把房间收拾收拾」

    「您说得是」

    真昼好像大概知道了周在想着什么，赶紧打了一剂预防针。周轻轻嘟囔着，舀了一勺粥放到嘴里来把这事糊弄过去。

    舌头上粘稠的粥味，不出所料地充分体现出了米的原汁原味。盐放得很少。

    不过，碎开的梅干带来柔和的酸味和咸味都非常入味，形成了绝妙的平衡。

    周并不是特别喜欢吃咸梅干，不过却很喜欢这温和的酸味中带有微甜的感觉。如果身体健康的话，他想直接把这些梅干浇到米饭上做出茶泡饭。

    「好吃」

    「谢谢夸奖。不过只是煮粥，谁煮都差不多的」

    真昼一副若无其事的表情回答说。不过她脸上还是微微一笑。

    这和学校偶能见到的对外笑容不一样，是流露出安心的微笑。这让周下意识地凝视着她。

    「……藤宫？」

    「啊，没事」

    柔和的笑容只露出了一瞬就很快消失了，让周感觉有些可惜。

    尽管周心里这么想，但他并没有说出口，而是再次一口一口舀着粥吃试图蒙混过关。

    「……总之今天你就静养吧，也请记得好好补充水分。另外如果要擦汗用这个。脸盆里水已经准备好了，把毛巾放进去然后拧干来擦就好了」

    饭后，真昼勤快地拿来了瓶新的运动饮料、倒好水的脸盆、毛巾，还有备用的冷敷贴，一起摆在了床头柜上。

    再怎么说以一面之交的关系在异性家里留宿也不合适，而且这样周也会觉得不自在，便接受了对方的行动。

    在周的注视下，真昼检查着有没有遗漏的事情。

    （……以发自义务感来说这还真是服务周到啊）

    虽说嘴上有点毒，但她做起事来却十分认真卖力。周露出无奈的苦笑，感觉逐渐习惯了这样的真昼。

    （往后就算是两清了，谢谢照顾啦）

    估计，之后就不会再和她有什么关连了吧。因为，她不过是偶然照看了自己一次。

    那么，既然往后就不再接触了，就趁这个机会问下在意的事情吧。

    大概是药起作用了吧，周虽说还是一副昏昏欲睡的感觉，但烧似乎已经退了一些，头脑也比睡前清晰了不少。

    「那个，可以问你件事么」

    「什么事」

    安排好必要的东西之后，真昼看向了周这边。

    「那时候你为啥淋着雨坐在秋千上啊。跟男朋友吵架了么」

    周还是对昨天那导致如今事态的开端耿耿于怀。

    那时，真昼正淋着雨坐在秋千上摇着。她为什么会在那里呢。

    说起来还是因为当时看见她那如同迷路了的孩子一般的眼神，对此感到在意才把伞硬塞过去的。

    可周却不知道她为什么会露出那样的表情。

    看着那像是在等谁一般的样子，周猜测她是不是跟男朋友吵了一架什么的，但真昼却一脸无奈地看向了周这边。

    「很抱歉，我没有男朋友，也没有交男朋友的打算」

    「啊，为啥？」

    「不如说为什么会觉得我有呢」

    「看你那么受欢迎的样子，怎么说也有一个两个吧」

    对正与真昼交谈着的周来说，她更像是一个性格比较强势的，但挺有人味的普通少女，但在周围人的眼里却并非如此。

    在其他人看来，她不但是清纯可爱，乖巧谦虚的美少女，更有着令人一见钟情的，天使般的美貌。小巧的个子、凹凸有致的体型、柔弱得激发人保护欲望的气质，再配合上她的姿态，就好像是体现了男生的理想一样。

    再加上年级第一，体育全能，还有刚刚才见识的厨艺。那样的话，想必她的人气一定很高吧。

    周瞧见过别人跟真昼套近乎，同时也知道自己的同学有不少对真昼有意思的。

    都这么一个随便挑随便选的状况了，哪能想到她没有和任何一个人交往。

    周这么想着，便用了「一个两个」这么一个词，可真昼听到这个词，脸上却突然僵了一下，然后露出了稍稍扭曲的表情。

    「没有，我也不记得我是那种跟好几个人交往的没节操的人。绝对不可能」

    眼神突然变得冷淡的真昼，淡淡地做出了否定。周立刻就明白了，自己是踩到地雷了。

    或许是感冒的原因，周突然感到一阵恶寒。不知是不是错觉，感觉连屋子里都冷了三分。

    「啊，我不是那个意思。抱歉」

    「……不，是我这边头脑发热了，对不起」

    不过，在周低头道歉之后，冰冷的氛围便瞬间散去了。

    周感觉与其说她头脑发热，不如说空气被她影响到像在暴风雪中一样冷。但周并没有把这话说出口。

    「总之，那时候不是这个原因，只不过是想让大脑冷静一下罢了……搞得让你担心我，甚至还害你感冒了」

    「没事的。反正也是我这边自作多情。所以也不希望你那边有什么罪恶感。这么一来，和椎名你的关系也算是到此为止了吧」

    真昼果然是受罪恶感驱使而照顾周的吧。她听了周的后半句话眨了眨眼，惊奇地看着周。

    这是对关系到此为止的说法有点在意吗。

    「我们也没什么特别的共同点，关系到此为止也是当然的吧。就算你是年级第一的美少女啊才女啊天使啊什么的，我也没打算想入非非啊。欠我一份人情真是幸运啊嘿嘿什么的，你以为我是这么想的么？」

    看着真昼尴尬地稍稍移开视线，周苦笑着想到果然如此啊。

    这应该不是本人意识过剩，而是曾经确实发生过这样的事情。

    给美少女卖人情，借此拉进关系，这算是可行的手法。

    真昼似乎是经历了好几次这种事情，也难怪那个雨天会那么警戒。既然是为了自卫，那也不好怪罪什么。

    「对你来说也很麻烦吧。跟不喜欢的男人扯上关系」

    「这倒是」

    「是吧」

    听见了本人的肯定，周反而感到一丝有趣。

    以乖巧的好学生可爱的天使闻名在外的她，也有喜欢、讨厌和烦恼的事情。这让周稍稍有了一些亲近感。

    对真昼来说或许是不慎说漏了嘴，她稍带怨恨地看了一眼诱使她失言的周。

    真昼也是个有着感情的人类，而这就是最好的证明。

    「其实也没关系的吧？不如说我倒是安心了。天使也和人一样有这种困扰呢」

    「……请不要再那样叫我了」

    看起来似乎叫她天使会很害羞的样子，真昼持续露出着不满的眼神。

    由于这样也挺有趣，周又一次笑了出来。

    「嘛，也没啥要紧的事情，没理由特意去麻烦你啊」

    周下了这样的断言，真昼听了则惊讶得睁大了眼睛，然后微微露出苦笑的表情。

    回想起真昼认真地低头行礼之后离开的场景，周躺在床上呆呆地望着天花板。

    尽管药起了效，但身体还是很累。一旦放松，睡意便会涌上来吧。

    周闭上眼睛，回味着今天的事情。

    被天使（毒舌系）照看了什么的，说给谁听都不可能被相信吧。而且也不是什么值得说的事情。

    今天的事情，是周和真昼两人间的秘密。

    秘密，用这个词心里会有种痒痒的感觉。明明只是因为麻烦懒得跟别人说才这么决定的。

    明天，就是一面之缘的陌生人了。

    周这么默念着，渐渐地沉入了梦乡。

