    如周所言，周与真昼的关系，仍然只是一面之缘的陌生人的程度。

    受真昼照顾的第二天周便康复了。在便利店里买东西时两人正好遇到，但也没有什么特别的交流。不过，看见周恢复了精神，真昼稍稍露出了安心的表情。

    周一上学的日子，也并无二致。不过他人。

    不过，要说有一点变化的话，也只是上学时碰上了会低头示意的程度吧。

    「哦——周你没事了啦」

    「受你照顾呐」

    上周回家的时候，看见周那半截入土的样子，树也很是担心，今天便早早地在教学楼的门口等着周，打算看看周身体情况如何。在周末时，树甚至还发了条『没死吧』的消息。

    就算周回了一条消息说自己没问题，树还是半信半疑，直到今天看见本人活蹦乱跳的样子才做出夸张的动作舒了一口长气。

    「哎呀——看你当时都那个样子了我也是会担心的啦。不过，虽说这回病好了，你还是放点心思在生活上吧。比如整理屋子什么的」

    「你咋跟哪里的谁一样啊」

    「嗯？」

    「啊没啥。……只是上周的事让我知道该整理了。近日我会去收拾的」

    树立马吐槽「给我现在就去整理啊」，而周则无视了这条吐槽。

    那堆东西要整理只花个半天根本搞不定。

    周猛地扭开了头。树尽管没再追究下去，但却露出一脸的无奈。

    「嘛反正是你家，随你便了。下次我去的时候记得整条道出来啊」

    「……我看着办」

    周苦着个脸在门口换好鞋往教室走去时，听见旁边教室的喧闹，不禁扭头看过去。

    从窗户看到的教室里面，真昼正表现着一如既往的美貌，处于男生女生的包围之中。

    真昼用平静的微笑应对着同学的搭话。她的身影，与前几日完全是两个人的样子啊。周这么想着，不自觉地露出了苦笑。

    看见周露出这样的表情，树也把视线移了过去。看见真昼之后，一脸明白了的表情。

    「啊啊椎名啊。还是老样子人气爆棚啊。毕竟是美少女呢」

    「毕竟是天使大人嘛。……树也觉得椎名可爱么」

    「你这么问那当然啦。我的话嘛，因为有小千在了，所以只是鉴赏用的感觉」

    「你能别秀了么」

    树的话，有一个叫小千ちぃ，准确来说是叫白河しらかわ千岁ちとせ的女友。

    这可是对关系超好的情侣，两人在一起时的放闪程度能秀到周眼瞎。

    「要秀滚开别在这秀」周一边说着一边伸手赶着树，但树却没露出不高兴的样子。毕竟已经是经常的事了，所以树笑着回道「这家伙真没劲」。

    「说回来啊，难道周你不觉得椎名很可爱么？」

    「挺漂亮的。就这样」

    「真是淡泊呢」

    「反正是我们高攀不上的高岭之花呗。也搭不上关系，只是欣赏就够了」

    「是啊」

    虽说前几天因为一些偶然发生了真昼照看自己的事情，但两人本来就是不同次元的存在。

    周跟真昼好上什么的，这种未来不可能存在。优秀的人之间才会互相吸引。

    对自己的没用有认识的周，跟不但可爱还全能的真昼之间，发生些什么有的没的根本就不可能吧。

    是的，周自己认为，已经不会再和真昼扯上关系了。

    「……你在吃什么呢」

    周的想法被颠覆，是周在阳台上吸着果冻饮料看着窗外的时候。

    周连跑便利店都觉得麻烦，所以一边吸着家里常备的果冻饮料，一边靠在栏杆上呼吸着屋外的空气，结果真昼却恰好在这时走到了阳台上。

    真昼看到了周后，跟周一样把头稍微探出阳台的护栏，接着注意到了周正吸着的果冻饮料，稍稍皱了皱眉。

    周完全没想到自己会被搭话，结果就呆呆地愣住了一会儿。

    「看了就明白吧。花不了一分钟便能补充能量的果冻」

    「……你晚饭不会就是这个吧？」

    「那还能是啥」

    「明明是个食欲旺盛的男高中生就吃这点？」

    「多管闲事」

    平常的话周是靠着便利店便当就着点配菜过活的，不至于就这么简单。不过今天，周懒得去弄晚饭，又没心情吃杯面，便靠着果冻饮料应付过去。

    周估摸着这点量也是不够，等会可能还要来点零食之类的东西。

    「做饭……啊，也没必要问了吧。看这样子也不像是会做饭的。不会做饭还不会打理卫生，真亏你能一个人活下来呢……」

    「啰嗦。跟你没关系吧」

    周确实是被戳到了痛处，所以皱着眉头把剩下的果冻饮料吸完了。

    关于扫除，周前几天已经吃了亏，本就打算处理一下的，但天天说来说去反而搞得人不想干了。

    周反而非常好奇真昼为何总是这么啰啰嗦嗦的。而真昼盯着这样的周，然后轻轻叹了一口气。

    「……请稍等一会」

    话音刚落，真昼就从阳台走回了房间。

    听着隔壁阳台关上窗户的声音，周小声嘟哝了一句「到底怎么回事」。

    光说让人等着，是要等什么啊。

    周疑惑地看向真昼的家里，但理所当然地没有回应。

    （差不多也凉下来了，我想要回屋啊）

    虽说周也照对方所说正在等着，但秋天的晚上比预想的还要冷。一件汗衫实在是不够。

    说到底，周也不知道为什么自己会就这么乖乖地等着。

    外面的气温眼看就要降到呼吸会有白雾的程度。周长吐了一口气，这时从玄关传来了一阵电子音。

    听见这来客的门铃声，周扭过了头。

    周能想到的来客只有一位。

    周实在不知她为何会来。避开散乱一地的衣服和杂志，他走到了门口。

    即便不看猫眼，周也知道来的是谁。他用脚把拖鞋撩到门口，解开防盗栓打开门——不出所料，比周眼睛稍低处，摆动着一丛亚麻色的头发。

    「……你干啥呢」

    「你过得太不像样，让我都看不下去了……虽然是剩下的，你拿去吧」

    真昼语气冷淡地说着，手往前伸了过来。

    比周小上一圈的娇小的手，端着一个特百惠的饭盒。半透明的盒盖模糊地透出里边煮食的影子。

    或许是因为里面的东西还有些温度，盖子上起了一层水雾，虽然看不清，但里面应该是煮食吧。

    周连着眨了几次眼睛。真昼似是理解了周的眼神里那询问原因的意思，深深地叹了口气。

    「还不是因为你不好好吃饭。补品只是辅助，当不了主食」

    「你是我妈么」

    「我自认为自己的主张算是很普通的。另外你房间该收拾收拾了吧？现在这样连落脚都难」

    真昼瞄了一眼周的身后，一副受不了的样子明显地眯起了眼睛，让周无言以对。

    「……走还是能走的嘛」

    「根本没有啊。一般来说衣服就不该掉在地上」

    「就是会掉」

    「洗好晾干叠好收起来就不会掉。读完了的杂志也请打包收拾好。踩到滑倒了可就是大问题了」

    虽说话里略微带刺，但周明白真昼不知为何是纯粹在关心他，自然也不能一一回嘴。

    确实上次来照看他的时候，两人就差点因为房间太乱而摔倒了。被这样说也是理所当然。

    周听得一脸苦涩但是回不了嘴，只好从抿着嘴的真昼那接过饭盒。

    慢慢扩散到手掌上的温度，在这渐渐转凉的天气里，让人很是心暖。

    「那，我可以吃这个么」

    「你不要的话我只好倒掉了」

    「别别我吃我吃。天使大人亲自做的晚餐一般可是吃不到的啊」

    「……能别那么叫我么，真的」

    周怀着报复的念头试着用了下学校里的外号，结果真昼的脸明显地染上了红晕。

    也许对本人来说这个外号实在太羞耻了。站在她的角度，周也肯定会觉得不舒服，这倒是理所当然的。

    真昼脸上泛起红晕，甚至还有点哭相地瞪着周。周看到这副样子不禁笑了出来。

    「抱歉，以后不这么叫了」

    再这么叫显然会真的坏了对方心情，所以开太多玩笑是不合适的。再说双方的关系也没好到那种能随便开玩笑的程度，事情不好做太过分吧。

    真昼似乎也不想再被这么叫了，清了清嗓子，表示自己重新振作了一下精神。

    然而她脸上微微泛红，看上去和刚才并没有多大区别。

    「那这个，我就满怀感激地收下了。话说，你也别再对我生病那事过意不去了」

    「那倒没，反正照顾了下生病的你也算扯平了。这个只是我的自我满足……嗯，只是我看你过着这样的废人生活，感到在意而已」

    「是是是」

    周在被真昼看见的时候都是一副邋遢样子，从某种意义上来说，她做出这样的判断或许是理所当然的。

    就连现在周身后的走廊也是乱七八糟的，而且在真昼照看他那时就已经被看了个光，事到如今想瞒也瞒不住了。

    「……要好好吃饭，保持规律作息哦？」

    「真要当我妈啊」

    看着一本正经说着的真昼，周一脸疲倦地吐槽道。

    周端着分到的赠物回到家里，摸出一双超市拿的一次性筷子，坐在了客厅的沙发上。

    真昼强塞过来的这东西，味道究竟如何呢。

    周觉得，上次的粥很好吃。虽说舌头由于感冒而有些不灵敏，但那个从生米认真煮出来的粥，是一点一点温和地渗透到胃里的味道。

    从那次的经验来看的话，真昼的手艺应该不错。那么实际上是怎样的呢。

    周怀着几分期待，又有几分犹豫地打开了盒盖。淡淡飘出的无疑是煮菜的香味。

    这是几种根菜和鸡肉煮成的。汤的颜色略淡，清楚地映出了鲜艳的胡萝卜的颜色以及旁边点缀的扁豆。

    各色食物全部都切成了可以一口吃下的尺寸，强烈地刺激着只吃了点果冻的周的食欲。

    周迅速掰开一次性筷子，首先夹起了一块萝卜。

    「好吃」

    口味如何，迅速见了分晓。

    味道清淡，有高汤的风味，十分有注重健康的真昼的风格。而且，这还不是买来的那种颗粒调味料，而是拿鲣鱼和海带认真煮出来的汤吧。这样做出来的汤，美味完全不同。

    周细细地咀嚼，享受着在嘴里渐渐散开的高汤、调味料、以及蔬菜本身的味道。

    面对这不但充分发挥了蔬菜本来鲜味，而且还彻底入了味的煮菜，即使周并不爱吃蔬菜，也同样可以大快朵颐。

    里面的鸡肉不多，好像在表示要好好吃蔬菜一样。那些鸡肉吃起来也十分鲜嫩，毫无干柴感，除了量以外无可挑剔。

    以女高中生的料理来说，菜式的选择很朴素，但完全体现出了制作者的水准。

    可以说，这味道和刚刚学会做菜的人做出的东西有着天和地的差别。

    要是再来点饭啊味噌啊酱油啊啥的那就更棒了——虽然周这么想，但不巧的是他没去烧饭……不如说家里的米甚至都用完了，这点小愿望也无法实现。

    虽说事到如今再说这些也晚了，但周还是后悔着，早知道就去买两包速食饭包回来了。

    「天使还真是厉害啊」

    周用着这本人听了怕是又要不高兴的叫法，称赞着学习运动加上家务样样全能的真昼，并一刻不停地享受着这味道理想的煮根菜。

    「还你这个。很好吃」

    第二天晚上，周拿着借给自己的饭盒去了真昼家。

    虽说周是真的不会干家务，但洗点东西还是没问题的。从礼节上讲也该好好洗干净还回去。周抱着这样的想法，带去了认真洗干净的饭盒。

    也许是听到门铃声便预料到了是周，真昼并没有看是谁便走出门外。

    真昼身着一袭酒红色针织连衣裙。她看见周，微微眯起了眼。

    瞥了一眼饭盒确认之后，真昼说着「好好洗干净了呢，真了不起」这样夸小孩子的话，让周不由得眉头微皱。

    「为了我特意这样，谢谢了。这个给你」

    真昼拿回了饭盒——到此为止都还没有问题，可接着真昼却拿出了另一个饭盒递给了周。

    该说是果然吧，饭盒摸起来温温的。

    里面的应该是茄子炒肉吧。因为温度已经冷下来，所以盖子没起雾，透过盖子可以清晰地看到里面的茄子、熟猪肉，以及撒在上面的胡椒。

    从颜色上看，肉上面的酱汁应该是味噌味的。稍显焦色的茄子与泛着光泽的猪肉，看着就让人很有食欲。

    周觉得，这菜看上去很美味。

    然而，周却不明白她为什么又拿来了料理。

    「啊那个，我是来还饭盒的来着」

    「这是今天的晚饭」

    「这我知道，但是啊」

    「先问一句，没有过敏反应吧？挑食我就不管了」

    「那个倒没有？但是再拿你东西就有点……」

    连续两天晚饭都得到真昼的晚饭，结果会如何呢。

    营养不全面的周对此求之不得，更重要的是真昼的料理水平远高于同龄女生，味道肯定不会差。

    这饭盒里的东西肯定也很好吃。

    不过这要是被学校的同学看见了那可就要变成超级悲剧了。当然，是在周的学生生活没法安宁的意义上。

    这栋公寓虽然设计上是供一人居住，但考虑到设施和地理位置等原因，租金并不便宜。虽然这附近没有见到过真昼以外的同校同学，不需要担心被他们目击，但扯上这样的关系还是让周多少有点犹豫。

    「做的量一个人吃有点多了，你收下我这边也很高兴」

    「……这样的话那我就收下好了。不过一般做这种事情可是会被对方误解成对自己有意思的哦」

    「你这么觉得？」

    「哪有哪有」

    毕竟对方一副你笨蛋吗的眼神，周没理由想到那边去。

    再说了，才貌双全的真昼会对最近被看到的净是没用的地方的周有好意，简直难以想像。

    确实从可爱的邻居那得到晚饭这种事，简直就像恋爱喜剧漫画里的剧情，但两个人之间，恋爱当然是没有的，对话中也难寻喜剧成分。顺带一提周家里也没有米。

    喜剧在日语中为コメ，与米在日语中的读音こめ相同。

    有的只是天使大人的毒舌和对周的怜悯罢了。

    「那就没问题了。反正你本来也就打算靠着便利店便当和超市的小菜对付过去的吧」

    「你怎么知道的」

    「厨房怎么看都没有好好使用的痕迹，桌上还放着好多把超市和便利店里的一次性筷子。再说看你这样子不用动脑都猜得到。而且还一脸不健康的样子」

    只来了家里一次就全都被看光了，周脸上不禁抽搐。可这也是事实，周只得默默地听着。

    「……那就这样，我回去了」

    该说的说完了该给的也给了，真昼关上了门回到了家里。

    喀哒传来一声拴上防盗链的声音，同时周看向手上的饭盒。

    手里端着温温的晚饭，周轻叹了口气回到了自己家。

    放了花椒和味噌的茄子炒肉果然美味，让周产生了强烈的想要吃米饭的心情。

    结果，由于每天都拿着空饭盒换来装着晚饭的饭盒，周的饮食得到了戏剧性的改善。

    真昼做的菜虽然调味并不浓郁，但却都很下饭。于是，周每晚都准备好速食米饭，和这些菜一起吃了。

    真昼的料理每天都不一样，不论和食还是西餐，抑或是中餐，各种菜系都有出现，而且都非常美味，引得周食欲大发，很是难办。

    每天都能得到这些，搞得周都有点期待起来了。尽管觉得这样很不好意思，但最近周就像是被饵料驯化了一样，不吃反而觉得怀念了。

    天使的料理或许有依赖性。虽然心里想着这样不太好，但周还是乖乖收下了饭盒，吃得津津有味。

    「……最近脸色不错啊。反思了自己的饮食习惯了？」

    也许是晚饭补充了不少营养吧，周的脸色好了不少。午饭时，树盯起了周的脸看。

    周正吃着食堂里乌冬面。面对一如往常感觉敏锐的树，他流下了一点点冷汗。

    「树，我觉得你有点吓人啊」

    「咋了啊。还真说中啦？」

    「不……嗯，该说是不得不反思吧」

    每次跟真昼在公寓楼里遇见都会被说教几句，晚上还能得到晚饭，生活质量本身自然是会变好的。

    虽然周想要对天使表达感谢，不过也有一点觉得她多管闲事的感情。

    周稍稍含糊地肯定道，树则愉快地呵呵笑了起来。

    「嘛那还不是。你那一脸病怏怏的样子肯定过得超胡来的吧」

    「啰嗦」

    「不过你咋就改正了啊？」

    「……被迫的？」

    「哈哈，被你老妈知道啦？」

    「……虽不中亦不远矣」

    真昼那语调真的跟老妈似的。

    虽然叫成老妈又太年轻太可爱了，但周却并不想拒绝这不知为何爱来照料的真昼。

    「我说啊树。我看上去真有那么不健康么？」

    「嗯。主要原因是脸色原本就看上去太苍白吧。另外身子虽然很高但是那么瘦弱，感觉这脸长得就不太健康」

    「脸是天生的」

    「知道。但表情再表现的更加有活力点如何」

    「那怎么可能做得到。……这样啊，一副死了的脸么……」

    周不怎么照着镜子盯着自己看，所以不大清楚自己的样子。不过在别人眼里，他似乎是一副病怏怏的样子。

    或许是因为周平常的表情看上去就像死了一样，真昼才会担心起来。

    「周你也该多注意一下外表了啊。眼睛一直在朝下看，气质上也让人敬而远之，再加上你也不去跟人打交道，一眼看去简直太不阳光了」

    「你这是若无其事地就损了我啊」

    「是说你不肯穿好点一身寒酸还一脸死相有什么办法啊」

    树借此机会劝周注意健康的同时也注意一下自己的仪表，周则回了一句「多管闲事」扭开了头。

