    对周来说，家务活全都是不擅长的事，而在其中打扫卫生更是令他最为苦恼的。

    至于下厨的话，假如以受伤为前提，并且忽视外观与味道，倒也不是做不出来。

    如果是抱着「热一热塞进胃里不就得了」这种理念做的，不但没有品相，口味也不太行的东西，周并非完全做不出。

    洗衣服这事要是不会那生活估计要寸步难行所以没有问题。实在不行也还有洗衣店，只要普通地把衣服扔进洗衣机，加点洗衣液和水一起转一转就可以，所以至少洗衣服还是可以顺利完成的。

    不过，只有打扫卫生这一件事，周实在是无能为力。

    「这该怎么办呢」

    周末，被树和真昼两人催着整理屋子，周总算是下定决心要开始打扫，可面对这一片狼藉他却无从下手。

    周心里也清楚是自己的不对，但是东西这么多，导致他不知道该从哪开始收拾才好。

    总之，周先洗了床单并晒了晒被子。

    然而他却不知道接下来该怎么打扫。

    衣服跟杂志扔得到处都是，几乎找不到可以落脚的地方。

    不幸中的万幸是，由于跟食物相关的垃圾味道很大，所以周都会及时扔掉，因此房子里没有散发着异味或是沾着油污之类的过分状况。不过是东西丢得地上乱七八糟罢了。

    虽然说，这些乱成一团的东西才是周最苦恼的地方。

    正当周叹着气时，门口传来了门铃声。

    周情不自禁啊了一声。

    现在在门口的那人是他已经熟悉的来访者，确切来说是从天而降的恩惠，同时也是送完东西后就离去的快递员般的存在。而现在在周眼中，她就如同救世主一般。

    周快步走向门口，结果因为没地方落脚而差点摔倒，只好边扶着墙边打开门。

    「打扰了，我来拿下昨天的饭盒……你在干什么呢」

    「……正准备打扫卫生」

    真昼看到周站不稳的样子和他的神情，眼神里略微透出了无奈。

    「刚才好像传来挺大一声」

    「……差点滑倒了」

    「就知道是这样。打扫还没开始吧？」

    「无从下手」

    「意料之中呢」

    「乱得这么过分，确实没法下手」真昼一如既往地发表着毫无顾虑的言论，令周表情抽搐但却无从否定。

    再说要是周非得跟她吵个胜负，那甚至都没法与她讨论该如何开始打扫了。

    不过说回来，要怎么问她呢。

    周是准备问真昼扫除的窍门，但是她真的愿意给建议吗……周这样稍有犹豫着看向真昼，而她则看着周背后散乱的走廊。

    真昼看着身后的惨状，眼神仿佛说着「呜哇」一般。在她看来，走廊真的乱得相当过分吧。

    「真是的……请让我来打扫这屋子吧」

    「啊？」

    周本来觉得拜托真昼来帮忙这样的请求实在是太过厚脸皮，所以只打算问一下打扫方法的。

    没想到，真昼却直接提出要帮忙。

    「隔壁屋子这么脏想想也难受」

    真昼的话一直都很过分，所以周不会生气，更何况真昼说的也是事实，没有办法反驳。

    「连家务都不会做居然一个人生活，你是在闹着玩吗。猜也猜得到是抱着总会习惯的乐观想法混日子，结果至今还是什么都不会，你也稍稍反省一下怎么样」

    周完全无话可说。

    妈妈也经常说着平常勤打扫的话就会很轻松，但周却一直放置不管，结果就成了这样。周自己也认识到，这完全就是自食其果。

    「再说，只要平时常打扫，根本不会变成这样。这就是平日里怠慢的表现」

    「……你说的对」

    周被说到这个地步还不生气，一方面是因为真昼经常照顾周，让周没脸面对她，更何况她也确实说中了周的心情和过去的行动。

    就是因为周觉得放着总能解决，没有重视，结果才变成这个样子，所以他也只能默默地点头同意真昼的话。

    「这屋子可以让我来打扫么」

    「……可以拜托你吗」

    「既然是我提出来的那当然可以了。还有，我先去做点准备，你要是有什么隐私物品或者是贵重品就放到储藏间锁好门吧」

    「这个不用担心」

    虽说真昼说话很直，但是她都那么亲切地来帮忙了，哪还有理由担心她是不是会偷东西啊。

    再说，这么遵守常识还爱管别人事情的真昼，根本不可能会对其他人做不好的事吧。

    「……你不会担心吗？」

    「你也不是会做那种事的人吧」

    「不是……是说你不担心我看见你作为男性想要藏起来的那些东西吗？」

    「很抱歉没那种东西」

    「嗯，你没问题的话就好。那我先去换身衣服，拿打扫卫生的工具过来……这回大扫除，可要把屋子彻底清理干净」

    真昼耸了耸肩，往自己屋子走了回去，而周苦笑着默默望向她的背影。

    返回周屋子的真昼与刚才相比换了一副打扮，穿着白色的长T恤和干草色的宽松长裤。

    紧紧贴着身体的T恤，勾勒出窈窕而凹凸有致的身体曲线。

    真昼把长发盘成丸子扎了起来，露出的雪白后颈让周微妙地有些不自在。

    平常只看过她穿连衣裙或是短裙，对周来说这样的真昼有些新鲜。

    本想着这样男孩子气的衣服会不会不适合真昼，但看来是多虑了。周深刻地体会到，美人真是穿什么都好看。

    不过，虽然这身衣服看起来确实比较容易活动，但却是可以外出的打扮。不知道她这身衣服弄脏有没有关系。

    「那个，弄脏了没事么」

    「反正是过段时间就打算扔掉的，弄脏了也没关系」

    真昼边说着边再次望向周房间里的惨状，轻轻叹了口气。

    「先说好，要彻底打扫哦？」

    「……知道啦」

    「知道了的话那就赶紧开始吧。我可是不会放水，也不会让你妥协的」

    被真昼「可以吧？」这样不由分说的语气一问，周只得乖乖地顺从。

    如此这般，由天使发起的扫荡大作战拉开了帷幕。

    「总之衣服先放到洗衣篮里面吧。原本打扫卫生应该要从上到下的，但要用吸尘器首先得解决这些衣服。地板都要被埋起来了。衣服这么多，要洗的话就分成几个部分来。还有穿过的和没穿过的分开来了吗，可以全部洗掉吗」

    「啊啊都照你说的来就好……」

    理所当然地，就算有吸尘器，也得先老老实实地从清理地面这堆东西开始。

    「……地上没有扔着内衣吧？」

    「再怎么说那些也会收进柜子里啦」

    「那就好。总之衣服过一会再来处理，就算现在洗干净晒干，等下还是会被打扫扬起的灰尘弄脏。而且也没有那么多地方晒。不着急的话就等打扫完再去洗吧」

    「是」

    「……然后，杂志的话基本上扔掉吧。你要是有在收集的话另说，但扔成这样想必也不是。特别想留存的页面就先剪下来，然后处理掉剩下那些，扎好之后拿给废品回收站吧」

    真昼迅速开始进行了打扫，一边指示着周把衣服都收拾到洗衣篮里，一边把杂志一本一本叠了起来。

    虽说她让周看看有没有特别要留下的杂志，但其实周并不在意这个，于是摇摇头向真昼表示否定。真昼看到之后，便用自带的塑料绳麻利地扎好了杂志。

    「衣服收拾好了的话就过来分辨下其他的杂物哪些是要的吧。扔在地上的杂物也一样，把需要的和不要的分开，然后把不要的扔掉。可以吧？」

    「……哦」

    「要是有意见就赶紧说」

    「呃，这倒没有……只是觉得好有条理啊」

    「不这样时间不够啊。也不想想你的房间有多乱」

    「您说的是」

    虽说是周末，但时间仍然是有限的。考虑到吸尘器的噪音对邻居的影响，只能在白天使用。

    而光是使用吸尘器之前的工作就十分费事，真昼明白这点，才会尽可能地抓紧时间先收拾。

    虽然想着劳烦真昼到这个地步真的很过意不去，不过多亏了真昼，转眼间就形成了越来越多的落脚之地，因此周的心里也非常佩服。

    「椎名教官……」

    「既然叫了老师还不赶紧学。你的私人物品这些我没法判断，所以你就自己把需要的东西好好地挑拣出来吧」

    「Yes, sir!」

    「别搞得我是个男生似的」

    随口吐槽的天使大人，一脸严肃地用灵巧的双手收拾、处理着她能判断的东西。

    由于周的习惯是什么东西都想存着，所以他很感谢、很羡慕真昼的干脆和果断。

    尽管是别人的房间，真昼还是收拾得毫不客气。她的举止看起来十分有家庭感，简直就像是家庭主妇一样。

    真昼那有条不紊的动作，就仿佛自己一个人就能轻松收拾完这间房间似的。

    不过，她大概是行动太急，所以没有注意到脚下。

    接下来这事毫无疑问是周的错。真昼踩到了地上的衣服，然后就这么失去了平衡。

    当真昼从嘴里发出「啊」的瞬间，周下意识地滑到了真昼将要摔倒在的地板上。

    接着，周感受到了柔软的触感与香甜的气味。其中还稍稍混有灰尘味，大概是由于周的慌乱而扑腾起的尘埃所致吧。

    由于屁股着地，周感到一阵钝痛，不过还在忍受范围内，只有因为感觉到疼而叫了一声。同时周也感受着靠在自己身上的真昼的重量。

    情急之中还能把她接住，算是很幸运了吧。

    「藤宫……」

    真昼抬起头，以微微发愣的视线看向周。尽管她看起来没有生气，不过似乎有很多话想说。

    「摔倒了是我的不对，但就是因为会发生这种事情才要整理屋子的啊」

    「真的十分抱歉，我在反省了。……没受伤吧」

    「没事。谢谢你特意来接住我。我才该说对不起」

    「不，毕竟这都是我的错……」

    周本来就已经得到了晚饭，现在甚至连打扫卫生都获得了帮忙，要是因为这个而让真昼受伤，实在是说不过去。

    不如说，周感到非常抱歉，以至于连脸都不敢对上了。

    如果真昼愿意的话，周甚至考虑了下跪，但是真昼似乎没有因为摔倒而责怪周的意思。

    「收拾的目的可就是为了防止这种事情哦？」

    「我知道。真的太抱歉了」

    「……呃其实没必要这样道歉，毕竟我也是擅自过来帮忙的」

    真昼似乎有些慌张地抬头看着周这边。

    意外地被真昼以这样紧贴的姿势在极近距离下，用微微不安的眼神仰头看着，这让周非常难以冷静。

    对和女性没什么缘分的周来说，光是这个距离就对心脏够不好的了，更别说他还正与美少女紧密接触着。

    虽说双方都没有恋爱感情，但周觉得这样非常不合适。

    而真昼似乎是没有意识到这个姿势，于是周轻轻抓住她的肩膀把两人分开，在羞耻心泛到脸上之前站起了身。

    「……那就，继续吧」

    「说的也是」

    幸运的是真昼似乎并未注意到周的动摇，抓住周伸出来的手站了起来。

    真昼似乎对两人的身体接触完全不在意，脸上的表情和平时一样。

    而周则以「像真昼这样，被许多男性报以好意的少女，应该不会因此就动摇」这样的想法接受了现状。

    周一脸苦笑地看着平静的真昼，觉得全让真昼帮忙很不好意思，于是打起劲来重新开始了打扫卫生。

    「……吓了我一跳」

    周应付这不熟悉的打扫卫生的工作也是十分头疼的吧。

    因此，真昼那句小声的感叹，以及隐藏在淡色的秀发下那微微发红的耳朵，并没有被周注意到。

    「……呼，终于变干净了」

    结果，为了把周的屋子打扫干净花了一整天的时间。

    整理地上的私人物品花了几个小时，然后还有洗衣服、清理灯具、擦窗户、弄吸尘器这一大把事情。等到全部弄完，已经是太阳落山的时间了。

    真昼过来的时候还能见到的太阳现在已经完全沉了下去，由此可见两人到底忙活了多长的时间。

    不过，也正因如此周的屋子才变得焕然一新。

    地上打扫得十分干净，没有扔得到处都是的东西；窗户和窗沿也没有脏污；灯具也清理掉了灰尘，变得比以前更加亮堂。

    周的房间也经过了打扫，所以地板上没有散落着东西，屋子里可以舒畅地休息了。

    「居然花掉了一整天啊」

    「毕竟乱成那样嘛……」

    「那是你搞成那样的」

    「您说的是」

    面对天使大人兼救世主大人，周简直没法抬起头来，只得以毕恭毕敬的态度看向帮自己帮到这个地步的真昼。

    而特意花费了一个宝贵周末来帮周打扫房间的真昼一边感叹了句「真是的」，一边扎好了垃圾袋。

    虽然嘴上很毒，但她并没有显露出不悦，反而能看得出成就感。不过，她也有一点面露疲惫之色。毕竟让她义务劳动了一天，感到疲劳也是肯定的吧。

    还让这样的她再去做晚餐就有些说不过去。

    且不论晚餐有没有自己的那份，这种状态再让真昼干活就真的对不太住她了。

    「我已经不想出门买菜了，晚饭干脆就点个披萨吧。至少今天就让我出钱吧，毕竟平常拿了你那么多东西」

    「可是」

    「不想和我一起吃的话，你自己带一块回去吃也可以」

    真昼要是不想一起吃的话，那也没办法，让她自己带一块回去吃就行。

    比起和真昼一起吃，周更多的是想要慰劳和感谢真昼，所以就算自己一个人吃也没关系。

    「……不是这个意思啦。只是，披萨以前没有点过，所以有点吃惊」

    「咦，没有点过么」

    「……毕竟是一个人住所以没有点过……虽然有做过」

    「居然会想要自己去做，太厉害了吧」

    正常来讲，想吃披萨时都是买现成品、

    点外卖或者出去吃三选一的。特意从面团开始制作，会做这种费功夫的事情的人除了真昼应该没多少。

    「点外卖什么的很平常的吧，我就经常点。你是那种连家庭餐馆都不会一个人去的类型吗？」

    「根本没有去过」

    「像你这样的很少见啊。我的话就算一个人也会去，爸妈懒得做饭的时候也会去。你爸妈不喜欢出去吃饭吗？」

    「……我家的保姆会给我们做饭」

    「还请保姆啊，挺有钱呐」

    有钱人家的话那倒是可以理解。

    真昼的举止很优雅，衣服和随身物品看着也很高级。

    从这有品位的氛围和有教养的举止来看的话，不如说是那样也并不奇怪。

    而她本人听到周这么说后，露出了薄薄的微笑。

    「是呢，应该算是比较富裕吧」

    真昼脸上的笑容，既非高兴，也非自豪，反而更近似于自嘲的表情。看见真昼这种笑容，周开始后悔自己的多嘴了。

    以前提及父母的事情的时候她的回答也很冷淡，或许她跟父母关系并不是很好吧。

    看上去，这是她不太想被提及的事情，所以周并不打算刨根问底。

    每个人都会有那么一两件不想被知道、提起的事情。不多过问，也是面对没那么亲近的人的一种礼仪吧。

    「嗯，也能当作一次经验嘛。喏，挑你喜欢的」

    周不再继续关于父母的话题，而是把披萨的广告拿给真昼看。

    这家是周常点的店，也是周所知道的范围内，所有提供外卖服务的店里面味道最好的一家。

    虽然肯定是比不上用专门的石炉烤制的，但可选的配料从标准的到小孩子喜欢的，各种各样的都有，想必肯定会有能对上真昼口味的吧。

    顺着话题转换，真昼接过菜单，视线迅速地扫了过去。

    带有通透感的焦茶色的眼睛，钉在了各种各样披萨的照片上。

    平时不怎么浮现出感情的双眼，现在看起来却仿佛闪耀着活力。

    （……难道说，她其实挺期待的）

    不知是否是周多心了，真昼看起来好像有点兴奋，在看了一会儿菜单后，指着一种一般聚会时点的可以体验四种味道的披萨，告诉周「那就这个吧」。

    真昼像是在窥视一样看着周这里。在周同意后，她的眼里微微泛出了光亮。

    见到她那略显喜悦的表情，周带着一点点苦笑，用一只手拿起手机拨通了广告上写着的电话号码。

    大约过了一个小时，披萨送到了，真昼便立刻开动起来。

    因为有四种口味，她似乎先烦恼了一小会到底要从哪种口味下手，最后决定从培根和香肠的披萨开始品尝。

    不算意外地，真昼暴露出了大小姐的一面，小口地咬起了披萨。

    虽然她是用手抓着吃，但进食的动作还是隐隐约约地流露出一股优雅风度，这恐怕是教育的成果吧。

    但与此同时，周却又感觉真昼的举止透出一股小动物般的可爱感。

    她细细地眯着眼看着拉出丝的芝士，放松的脸上带着笑意。这副样子看上去有种微妙的可爱。

    平时的真昼看起来十分成熟，也让人感觉很稳重，而现在的真昼则表现出符合年龄的气质。

    看着吭哧吭哧地小口吃着披萨的真昼，周产生了一股想要摸她头的强烈冲动。

    「……怎么了？」

    「呃，只是看你吃得津津有味」

    「请不要老盯着我看」

    不过，她不满地皱着眉头的表情一点都不可爱。

    「……怎么说呢，你还真是不可爱」

    「不可爱也无所谓吧，不如说，如果我现在还是学校里的那副样子你也只会不舒服吧」

    「那倒是。比起学校里的你，还是更习惯现在这样」

    周跟真昼在学校既没什么接触，也没说过一句话。

    只不过是偶尔能够看见那对每个人都同样和蔼的，天衣无缝的美丽笑容罢了。

    而相对地，现在在眼前的她却不那么顾虑他人。

    估计这才是真昼本来的样子，她在学校时则是进入了外出模式吧。

    「对我来说倒是这边的样子更不容易累呐」

    「不可爱的样子么」

    「别记仇啊你……怎么说呢，学校里的你啊，完全不知道在想着什么」

    「主要是晚饭做什么和上课的内容吧」

    「你还会装傻说相声啊」

    周想表达的意思是真昼像是有什么隐情一样。然而真昼却照着字面意思回答了。

    她本人似乎没有装傻的意思，用有些不悦的眼神看向了周。

    「不是那个意思，是说看不到你的内心啦。所以说，比起在学校那样，不知道你在想什么的样子，还是现在这样，即便有些不大友善，但是能直率地表达自己的感情的样子比较容易相处」

    「……学校的举止不行吗？」

    「这是你的处世方法，我并没有觉得不行。但我在想，你这样难道不会累吗」

    「没有。反正从小就这样了」

    「根深蒂固啊」

    若是从小的习惯的话，做出那样的举止也算是能够理解，然而这也表示，她是有意识地要作出『理想的好孩子』的样子，并且别无选择只能这么做。

    只不过，她隐隐约约透露出来的这些家庭环境相关的问题，周实在是无法去追问。

    「不过，有个能松口气的地方不也不错嘛？以结果来说是我帮你纾解压力了吧」

    「……看着你那让人放不下心的样子我还真没办法放松」

    「那可真是抱歉」

    周动作夸张地耸耸肩，真昼则是有些开心地微微笑了出来。

