    周和真昼初次发生对话的那座公园，就在放学回家时会经过的路上。

    周所住的公寓比较适合较少的人数，要容纳整个家庭有点勉强，所以公寓里小孩很少。附近的公寓也都是大同小异。

    建在离此不远处的这个小小的公园，也因此酝酿出一股寂寥的氛围。

    正是在这样一个小孩子们不会来玩的、冷清的地方——周看见了大概是放学后正在回来路上的真昼。

    「你在这干什么呢」

    「……没什么」

    真昼在长椅上一动不动端坐着。看到周的身影，她微微眯细了眼。

    这回与上次不同，因为互相认识，周也好搭话，但这么做之后真昼的回答却很僵硬。她的口气并不像是在警戒，而更像是有什么难言之隐的样子。

    「没什么的话就不要露出一副走投无路的样子坐在那里啊。发生什么事了吗？」

    「……没有……」

    尽管周很在意真昼那如同身处困境的表情，可真昼却并未道出个中缘由。

    虽说和真昼有不成文的约定，出了家门就不扯上关系，但现在周看着真昼一副困扰的样子，便不自觉地搭话了。

    真昼或许是不太希望周来多管闲事吧。

    既然不想说就算了——周这么想着，看向一脸僵硬的表情的真昼，突然发现她上衣沾着几根白线——准确来说，是几根白毛。

    「话说你的校服上有毛啊。是跟狗还是猫玩了么」

    「才没有在玩，不过是救了一只在树上进退两难的猫罢了」

    「这么老套的吗……啊我明白了」

    「嗯？」

    「在那坐着，绝对不要动啊」

    周听完真昼的解释后，总算搞清楚了为什么她要一直坐在长凳上。他深深叹了口气，暂时离开了那里。

    真昼一定会乖乖地停在那不动吧。

    不如说她是动不了才更加准确。

    这家伙总是在奇怪的地方逞强——周一边感叹着一边去附近的药店买来了湿布、绷带，再去便利店买来了咖啡用的冰块。回到方才真昼所在的地方，发现她果然还在那里一动不动。

    「椎名，把裤袜脱了」

    「啊？」

    周直截了当地说完之后，真昼发出了冰冷到极点的声音。

    「呃就算你发出那种声音……这样吧，我会转过去不看你的，你就拿我的衣服盖着脱。总之先冷却下伤处再贴上湿布」

    周摇了摇手上提着的购物袋，顺带表明自己没有看人脱裤袜的奇怪癖好，而真昼的表情则明显僵住了。

    「……为什么会知道啊」

    「只有一只脚鞋子半脱着，而且两边的脚踝大小还有微妙的区别，另外还一直不打算站起来。跑去救猫却把自己的脚扭了，真是老套」

    「啰嗦」

    「好好好。行啦把裤袜脱了，脚伸出来」

    虽然是一看便知的事，但真昼似乎是没料到周会发现，所以露出了不满的表情。

    不过，她老实地接过了衣服盖在了膝盖上，应该是打算按周说的做吧。

    周转过身去不看真昼，把从便利店买来的冰块放进塑料袋里，并往里面灌进了水。

    他扎上了口子不让水漏出来，然后从书包里掏出毛巾包上，现场做出了冰袋，接着慢慢地把身子转回来。

    真昼则照着周所说的脱去裤袜露出裸足。

    无论是没有多余脂肪、紧致而柔软的光滑脚部曲线，还是脚踝那不自然的肿胀，统统都一览无遗。

    「看起来肿得不算严重，但乱动的话估计要恶化啊。总之，先冰一冰受伤的地方吧，虽然可能会觉得有些冷。等不那么痛了再给你贴上湿布，你好好静养」

    「……非常感谢」

    「下次的话一开始就老实地拜托别人嘛。我也不是想着卖人情才帮你」

    不如说是周这边想帮忙解决几件事，才能多少还上些那日积月累的人情。

    真昼把脚放上长凳，冷敷着脚踝。虽然她脸上的表情没变，但已经没了拒绝周的意思，老老实实地坐着。

    「不那么痛了吗？」

    「……算是好了一点」

    「那就给你盖上湿布吧，……别把我当成变态啊痴汉啥的生气啊？」

    「我才不会对恩人说那么失礼的话」

    「那就好」

    周再次强调了自己没有不好的想法之后，蹲到真昼脚的位置，把湿布贴在红肿的脚踝上。

    姑且问了一下有多痛之后，她说能站起来也能走路，但为了伤情不恶化才老实地坐着。总之还算是在轻伤的范畴吧。

    周贴上湿布，用一起买的胶带固定好后，突然发现真昼正低头看着自己。

    「意外地还挺能干的嘛」

    「嗯，处理受伤还是可以的。虽然做饭不行」

    周稍微开玩笑地耸耸肩，真昼则微微地笑出了声。

    从刚才开始，她就一直是一脸僵硬。如果这样能让她稍稍放松下就好了。

    看着态度稍稍缓和的真昼，周松了口气，从包里取出一条校服裤子。

    「给」

    「嗯？」

    「别用那种表情啊。腿都露在外面了吧。又不能贴着湿布穿裤袜。这条我没穿过，你放心」

    缠上了胶布的脚踝大了一圈，就这样穿上裤袜有些不太好，再说看上去也有些不自然。为了避免着凉和内裤走光，还是穿条裤子比较好。

    真昼似乎是明白了周没有别的意思，便坦率地接过了裤子。

    确认真昼穿好了裤子之后，周拿过刚才借出去的校服上衣，脱下现在穿在衬衫外面的大衣递给了真昼。

    「给，穿上这个」

    「所以为什么啊」

    「你想让人看见你被我背着的样子吗」

    再怎么说也不能让受了伤的人自己走回去，而且周最开始便是这么打算。

    反正要回的地方也基本是一样的，周来带真昼回去既有效率也对伤情有益。

    「啊，抱歉，能背着我的包么。毕竟背着包就没法背你了」

    「就没有不背我的选项吗？」

    「我说，扭着脚了就老实点咯。要是没人就算了，既然这里刚好有双好脚就好好利用下啊」

    「脚吗」

    「怎么，比较喜欢用手吗。你是想要我把你横抱着回去？」

    「你有抱着我回家的力气吗」

    「你是在小看我么……虽说确实没有自信」

    抱起真昼本身是没什么问题，但要抱回公寓就实在有点吃不消。再说这么做太容易引人注目了，能不做还是不做为好。

    周也明白真昼只是开个小玩笑，所以没有因为被看不起而生气，而是笑着想既然真昼还有精神开这种玩笑，应该没什么问题。

    「穿好了就戴上帽子背上包。还有，你的包等我背起你来之后再提上，我要背着你没法拿」

    「……麻烦你了」

    「没事啦。作为一个男人，我还没丢脸到丢着受伤的人不管回家的地步」

    周弯下腰把背对着真昼，真昼便小心翼翼地将身体挪到周的背上。

    即便套上了大衣，穿了那么多层衣服，碰触到的真昼身体仍感觉十分纤细娇弱。

    周确认真昼的两手已经以不至于勒住自己的程度抓紧后，慢慢地背着真昼站了起来。

    该说是果然吧，真昼的身子很轻巧。

    尽管真昼总是对周说这个说那个的，但她身体却纤细得让人担心有没有好好吃饭。不过也有可能是因为她的个子本来就比较娇小吧。

    微微传来的甘甜香味，和着真昼不安地紧紧抱住自己的状况，令周不禁浮想联翩，但他拼命保持着不为所动的样子踏上了归途。

    背着人这事本身多少还是会吸引路人的目光，但多亏真昼埋着头遮起了自己的脸，周并没有太受注目，算是得救了吧。

    「好嘞，就到这儿吧」

    把真昼背到了家门口放了下来后，周打算到此为止，于是很爽快地走开了。

    真昼能扶着墙自己站起来，受的伤应该不算太重吧。所幸从明天开始都是休息日，静养几天的话应该能恢复到走路不成问题的程度。

    「今天就不用管我的晚饭了好好静养吧。要不你也靠营养补品对付过去？」

    「不用了。还有之前做好的剩着」

    「那就好。再见」

    不必担心饭的问题真是幸运。她能够不需要走动就再好不过了。

    看着真昼掏出钥匙打开房门，周也摸出了自家的钥匙。

    「……那个」

    「嗯？」

    周因为突然被搭话而看向真昼，真昼则是紧紧地抱着自己的包，怯生生地仰视着周。

    那双微微摇晃的眼瞳让周感到有点疑惑。真昼的视线徘徊着仿佛有些为难的样子，但最终还是好像下定了决心似地直直注视着周。

    「……今天，真的是非常感谢。帮大忙了」

    「没事啦，反正是我自己想做的。那么，照看好自己啊」

    对周来说要是真昼太过介意的话也会有些困扰，所以周轻轻地带过了话题。看见真昼低头行了一礼后，他就打开了自家的门锁。

    突然，周发现自己的大衣和裤子还在真昼那，但转念一想反正真昼过几天就会还回来的吧，便没有回头走进了家门里。

    「喂，你小子咋成了这种全年短裤的元气系啊」

    周一的体育课上，周感觉有些忧郁。原因是周不擅长运动，还有在这冻人的天气里，他却被迫只能穿着膝盖长的运动衫。

    到了这个季节，长袖运动衫已经成为了主流，而周的膝盖下面都露了出来。所以他在周围人中间有些显眼。

    「才不是嘞。忘带了而已」

    「你还真是个笨——」

    「啰嗦」

    周在周末没有遇上真昼，所以还没拿回自己的长裤，于是就变成了这样。然而，周没法跟树这么说，只能说是忘了。

    被笑话周还能忍着，但树嘿嘿笑着啪啪地拍他背时，他还是还手了。

    听着树没新意的喊疼，周无奈地轻叹一口气，看向了别处。

    刚刚他们正在操场上跳高，不过女生也是在上着需要使用操场的体育课，所以操场上有女生的身影。而且由于两班合上的原因，操场上的人相当多。

    那边是在进行田径类的竞技，她们似乎正在等候，所以就在看着周这边上体育课。

    「门胁君加油——！」

    一般来说体育课男女上课地点是分开的，现在女生在使得男生这边嘈杂起来……而女生们看着的是周的同班同学，有名的帅哥门胁かどわき优太ゆうた。

    周没怎么跟他说过话，但周知道他待人和气、学习也好，而且一年级就成了田径社的王牌选手，在女生间十分有人气。

    对周来说不过是想着上天也会造完人啊的想法，但是对其他男生来说这就不那么有趣，有不少人露出略微苦涩的表情。

    「哦哦——优太还是一如既往地人气爆棚啊」

    「是呢」

    「没兴趣么」

    「反正实际上没啥关系不是么。就算是同学但也没怎么说过话。怎样都好啦」

    周觉得，反正优太对自己也没什么危害，既然互相没关系，老实说怎么样都无所谓。

    尽管周理解自己的想法是少数派，不过他还是不至于跟其他男生一样到嫉妒的程度。

    不如说因为优太不管哪方面都很完美，周反而觉得连嫉妒都没有意义。

    「周你一直是这样嫉妒心很淡呐」

    「怎么，要我说『如此受欢迎真是羡煞我也』么」

    「你不是那种设定吧」

    周冷眼看向咯咯笑着的树，然后望向一脸沐浴在女生声援里一脸爽朗笑容的优太。

    以男性的视点看，优太也是体型匀称、相貌帅气，简直就像是王子大人。实际上他的外号就叫王子，因为一眼望去找不到可以算作缺点的缺点。

    面对女生们热情的眼神和高亢的声音，他微笑着招手回应，周甚至钦佩地觉得他是个善于社交的人。

    「怎么说呢，真有人气啊」

    「是啊。男生的嫉妒在所难免吧」

    「哈哈。话说回来，女生们也很兴奋啊」

    树的话因为有爱得不行的女朋友千岁在，所以对其他女生基本就是毫无兴趣的样子，看起来就像在说着与自己不相关的事情。

    而千岁看起来似乎也对优太毫无兴趣，想必树对他也没什么想法吧。

    （王子啦天使啦，这学校还真是不少外号超羞耻的人在啊）

    说起来天使大人，也即是真昼，她有好好静养么。

    周末她似乎没有再出门的样子，应该是在安心养伤，就是不知道伤好得怎样了。

    正好另一个班就是真昼的班，周悄悄地扫视了一下，便见到那姿容端丽，在人山人海之中仍旧显眼的少女正位于操场一角。

    她没换上体操服，也不在上课的人群里，大概是在观摩吧。

    真昼静静地坐着，吸引了许多男生的目光。

    虽然距离很远，但周和真昼对上了眼神，周尴尬地偏开了眼神，而真昼则在嘴角微微露出了笑容。

    而因真昼这笑容对着周——不如说是对着男生们的集团，同学们说着「刚才她对我笑了？」「才怪是对我吧」骚乱了起来。

    「这可是好机会啊，得向椎名同学展现自己的优点」

    「哪能让王子把好处全占了」

    微微一笑便引起这么多反应，该说是厉害还是说只是他们太单纯了呢。

    「……真是单纯啊」

    树似乎也想着同样的事情，嘟囔了一句。周也不禁笑了出来。

    「毕竟关系到学分，我们也差不多该努力一下了吧」

    「咋了，周你也因为天使大人在看所以有干劲了么」

    「才不是。我不早说了没兴趣么」

    「嘛，也是。你还真是对啥都没兴趣啊」

    看到树又开始嘚瑟地说起女朋友的好，周便随意地敷衍几句，然后再次看向真昼那边露出了苦笑。

    「前几天真的谢谢你了。这是你借给我的大衣和运动衫」

    这一天，真昼一如往常送来晚饭，除了饭盒以外她还带来了一个纸袋。

    纸袋里能隐约看见的东西，应该是上周五借给真昼的大衣和运动衫吧，看起来有好好叠整齐放进去。

    「嗯。伤怎么样了？」

    「已经基本上不痛了。不过在痊愈之前暂时不会做剧烈运动」

    「那就好。体育课记得也是在旁边看着的吧」

    「是的」

    以防万一，真昼在体育课时是在旁边观摩，这应该是正确的做法吧。虽然她看上去不怎么痛了，但走路的姿势还是微微地在照顾那只脚，可见应该还没有完全痊愈。

    周认同地点了点头，突然回想起体育课的场景笑出了声。

    「嘛不过说起来啊，天使大人的人气还真是高啊。一个微笑就能让全体男生干劲高涨呢」

    「所以不是说了不要那样叫我吗……我也觉得很困扰，这对他们来说是这么值得高兴的吗」

    「美人朝着自己露出笑容的话当然会这样啊。你想门胁朝女生招手的时候，她们不也一样咿咿呀呀地叫起来了么」

    「……门胁……哦，那个很受欢迎的人吗」

    真昼一脸没什么兴趣的样子——不如说确实不感兴趣，她光听到名字还记不起来，听周的解释才想起了这个人。

    虽然不及天使大人，但优太在年级里也算是十分有名的男生，因此真昼光听到名字不知道是谁让周很是意外。

    「你没有兴趣吗？」

    「没啊。毕竟班级不同，也没有什么能扯上关系的事情」

    「诶。其他女生倒是挺感兴趣的来着，天天说着什么好帅啊」

    「毕竟长得好看嘛。我没跟他说过话也没跟他扯上什么关系，所以对我来说他怎么样都无所谓」

    「你对这种事情倒是看得很淡啊」

    「要是因为美丑就会对对方产生好感的话，你怎么对我没点好感？」

    「哦哦，原来你知道自己长得很可爱啊」

    真昼的话确实在理。

    长得好看可以是个产生好感的理由，但并非是只因为好看便会喜欢上对方。周同意这个观点，也承认真昼是个美少女。虽说周对于她本人自己有认识并且还肯定了这一点有些意外。

    「身边总是那么不得安宁，我再怎么不想也还是会知道的。而且，客观来看我也明白自己长得还算可以，打理自己也没有偷懒」

    真昼理所当然地说着，但她完全没有表现出自大的态度。

    实际上真昼也为了保持美貌而用尽了手段吧。

    真昼的容貌本身便很端正，但她并没有就此满足。

    头发似乎真若天使这一外号般几乎能看见光环。肌肤也十分完美，毫无褶皱黑斑。尽管在做家务，她的双手也并未因此变得粗糙，而且指甲也有好好修剪过。她匀称而凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能达到的。

    「确实啊。你平淡地说着的这些都是事实，我是不会觉得不舒服啦。不过这样的话，你被夸奖的时候也不会害羞吧」

    「别人太过奉承的话，我只会先觉得烦人哦」

    「漂亮的人还真是辛苦啊」

    「也有相应的回报，所以不能说都是不好的事情呢」

    「……真是一副事不关己的语气啊」

    「怎么，难道要我害羞地回答『没那回事』更好么」

    「别别别，对知道你本性的我来说违和感太强了」

    「就是说。我也觉得，对你摆出那副样子没什么意义」

    「是啊」

    真昼这毫不掩饰的说话风格，就算现在改掉周也只会觉得为难，要是真昼照着在学校里的样子对待周，周觉得自己会稍微有点鸡皮疙瘩，所以还是希望她保持这样为好。

    习惯可真是恐怖啊。要是学校的天使大人在自己的面前举止也像天使一样，周反而会感到奇怪了。

    周意识中的真昼已经完全是现在面前的这个真昼而非学校里的那个了。

    两人得出的结论是现在这样就好，于是周看向了递给自己的饭盒。

    比平时更大的饭盒里装着好几样的各式菜品。比起分赠已经更像是送来一份便当了。

    「今天挺豪华的啊」

    「毕竟受了你的关照」

    「不是说了不用在意的么……哦哦，居然还有可乐饼啊」

    可别小看这可乐饼。

    虽说作为配菜，可乐饼到处都有卖，但自己做起来却十分麻烦，那麻烦程度在家庭料理里也是名列前茅的。

    把土豆蒸完炒好，配上牛肉、洋葱之类的食材做出形状，冷却之后再裹上面衣下锅炸……如此这般，有一堆普通却很麻烦的工序。

    基本不做饭的周只是看见母亲做这个的工序便觉得麻烦，这辈子都绝对不会做。

    「虽说只是把做好冷冻起来的东西炸了一下」

    「所以顺带做了炸鸡吗」

    「是的」

    油炸食品方面，周在独居时只吃过店里那种小菜，所以能得到这样的手制品简直是感激不尽。

    要是再贪心一点的话，周还想要在刚炸出来面皮仍酥脆的时候和饭一起吃。

    「……偶尔也想吃点刚出锅的呢」

    真昼考虑到卫生上的原因，都是把东西先凉一凉再放进饭盒里，因此吃之前必然要再次加热。虽说用烤箱可以还原面皮的酥脆感，但还是比不上刚出锅的味道。

    当然这样也十分美味，但刚出锅的还是要好上不少吧。

    周不过是不小心把愿望说漏嘴了，没什么别的意思，但可能是自言自语说得太大声，真昼听见之后稍微皱起了眉头。

    「你意思是让我去你家？」

    「我可没那么说啊，都已经分我饭菜了，再让你这么做那也太没分寸了」

    周为了摆脱莫须有的怀疑，耸耸肩明白地表达否定，真昼则用手撑着下巴低着头往下看。

    她似乎是在考虑着什么，没有和周对上眼。

    「……一半」

    「嗯？」

    「伙食费各出一半的话，我可以考虑在你家做饭」

    真昼终于开口，她说出的话威力之大，让周目瞪口呆。

    虽然只是玩笑或者说是不小心说漏嘴的念头，但真昼居然认真地考虑并且还答应了，让周不由得不知所措。

    一般来说，会有人想跑去关系不算亲密的男性家里做饭吗。

    就算这样更有效率，对方毕竟是异性，而且关系并不算亲密。按理肯定会觉得不安的。

    「各出一半与其说正和我愿不如说我这边得到的太多了所以完全没问题……但你不觉得危险么？」

    「要是被做了什么锤烂就好了。在物理上，烂到再起不能」

    「哎哟好怕，瑟瑟发抖」

    「再说，就算我不那么做，你从风险上考虑，也不会做任何事情吧。你很清楚我在学校里的地位吧？」

    「如果做了什么我肯定完蛋了啊」

    周与真昼压倒性的人望差距加上真昼作为柔弱女性的事实，要是真昼说自己被周做了些什么的话那周就百分之百没法去学校了。

    周既不是笨蛋，也不是没有节操。知道社会性死亡的结局，他当然不会去做什么。

    不如说周自己本身就没这个打算。

    「再说了」

    「嗯？」

    「你看上去对我这种类型也没啥兴趣」

    真昼一脸认真的断言令周不禁苦笑。

    「要是我就喜欢你这样的呢？」

    「那你估计就会不厌其烦地跟我搭话，然后我就会跟你拉开距离吧」

    「那我算是被认可了咯」

    「嘛，至少觉得你很安全」

    「那还真是谢谢了」

    这样就行了么——尽管周这么想着，但他完全没有打算对真昼做什么，所以没有否定。

    周自然不会放过这千载难逢的能够享受新鲜的极上美味的机会。他在收下「无害的男人」称号的同时，也获得了共进晚餐的权利。

