    真昼同意在周家里做饭的同时，提出了如下条件。

    周出材料费的半数加上若干人工费。

    如果有事不能一起吃饭至少提前一天通知对方。

    食材的采购和饭后的处理由两人分担。

    关于第一条中的人工费，是周不好意思占用真昼的时间所以才提出的。在这一点上真昼做出了让步，而其它部分则没有发生什么争执，顺利地决定了下来。

    至于让真昼来做饭这一点，由于早就是既定事项，所以并没有什么可烦恼的。

    于是在这么决定好的第二天，真昼便早早地拎着——准确来说是两只手抱着购物袋来到周的家，做起了下厨的准备。

    「……还真的都新到几乎没有使用痕迹呢……」

    「啰嗦」

    家中有一位穿着围裙的女性。周明明身处于这种好似男人浪漫的具现一般的状况，却不知为何感到如坐针毡。

    之所以会这样，理由之一是不习惯，但主要原因还是在于厨房基本就没使用过这点被真昼再次指出所造成的尴尬。

    「明明有这么多好东西却放着吃灰」

    「你能用上的话那不就不吃灰了么」

    「那只是结果论。这么好的厨具都因为怀才不遇哭出来了」

    「那就用你拿手的厨艺让它们破涕为笑吧」

    周干脆地表达自己不行，真昼则一脸无语地看着他，但也许是料到如此，她只是叹了口气而并没有抱怨什么。

    「那么，有做饭用的调味料吗」

    「有啊，你当我傻吗。保存方法和保质期也都没问题」

    「哎呀真是意外」

    「因为都没开封」

    「这可不是什么好自豪的事情。不过，要是不够的话我回家拿来用就好」

    「帮大忙了」

    「总之既然有基本的调味料，那应该多少能做出点东西。啊，今天的菜单我擅自定下来了，没关系吧」

    「反正我不太清楚这些东西，能吃的话什么都行。我也不怎么挑食」

    「这样啊。那我就动手了……请告诉我一下调味料放的地方」

    「都放在这个篮子里」

    「……还真的都没开封呢……」

    真昼瞄了一眼塞满调味料的篮子，无语地皱了皱眉，不过因为周事先说过，她马上便恢复到原先的表情，到水龙头旁边洗起手来了。

    「那我就开始做饭了。你就在客厅或者房间里等着就好」

    「行。反正我也帮不上忙」

    「还真是干脆。不过也好，要是你不会料理还晃悠来晃悠去的我也很难办」

    「你也很直接啊」

    「毕竟是事实。跟你也没有必要拐弯抹角的吧」

    正如真昼所说，自己显然是个累赘，于是周老实地走回客厅观察起真昼的背影。

    真昼洗完手后就迅速投入到了调理工作中。

    虽然不知道她要做什么，但从准备好的材料看应该是日式餐点。

    能在自己家让真昼做出那些美味的料理，周不禁感到有些不可思议，甚至怀疑自己是否在做梦。然而他看到真昼摇晃起背后扎成一束的秀发处理着食材，就知道了一切都是现实。

    （……怎么说呢，感觉就跟有了老婆一样）

    尽管两个人彼此都没有这样的感情，但眼前的状态看上去实在像自己已成了家一样，让周不由得心生联想。

    周自然是对真昼没有一丝一毫的非分之想，不过有个美少女在自家厨房，这状况本身就足够让人浮想联翩了。

    果然，不论是否抱有好感，可爱的少女愿意为自己做饭这一场景，都足以让周的胸口产生一丝悸动。

    「……你不会在想些乱七八糟的事吧？」

    「别瞎猜啊」

    真昼头也不回的突然发问让周差点面部抽筋，但也幸亏真昼没有回头才让此事不至于败露。

    「这家伙还真是敏锐啊」周心生佩服、感到背脊发凉的同时，也收起了微微涌出但还尚未形成邪念的男人心，观察起了真昼的背影。

    大约过了一个小时，饭桌上开始排起了一盘盘料理。

    由于是真昼定下的菜单，故而桌上的都是符合真昼健康追求的和食。

    「这边的厨具和调料也算挺够用，看来是不用我回家取了。明天开始还能做更精致一些的菜」

    「你肯为我做饭就让我感激不尽啦」

    或许是因为真昼不清楚有多少厨具和调料能用，所以比起精致的菜肴更多是简单的东西。但即便如此，色彩和摆盘也堪称完美。

    青菜煮鱼、味噌煎蛋等等，各种对周来说连想都不敢想要去做的和式菜色并排摆在桌上。

    尽管周不怎么挑食，但他基本上还是喜欢和食。看到真昼稍稍抱有歉意的样子，周甚至都想告诉她说自己想吃的就是这个了。

    「……看上去超好吃的」

    「这么夸我让我很高兴。赶快趁热开动吧」

    真昼边说着边坐上了椅子，于是周也坐在了正对方向的椅子上。

    单人生活准备的餐桌尺寸偏小，不论怎么坐两人都会靠得很近。

    幸运的是家里姑且有准备两把给客人用的椅子，但面前坐着一位美少女还是让周产生了一种难以名状的感觉。

    不过，一旦开始品尝料理，真昼的美貌什么的也都无所谓了。

    例行示意开动之后，周首先尝了一口味噌汁。

    在嘴唇碰上碗沿那一刻，周一边享受着味噌与高汤的香气，一边慢慢地将其含进嘴里，然后与那香气相称的味噌和高汤的风味便在舌尖散开。

    这种与速食味噌汤完全不同的柔和口味，肯定是经过了精心计算和调整才得到的吧。

    味噌不太浓，咸淡上也保留住了高汤的风味。

    第一口略显清淡，应该是因为真昼考虑到了味噌要和其他料理一同食用，这样的味道在喝完的时候恰好会觉得浓淡适中。

    味道与其说是有什么不足，不如说让人安心，会引起品尝米饭和其他菜品的欲望。

    「好吃」

    「谢谢夸奖」

    周坦率地表达出自己的感想，而真昼则放下了心，微微眯细了眼。

    尽管周平常一直在夸她做的菜好吃，但是当面说出感想还是会让她紧张的吧。

    看着刚刚一直在关心这边反应的真昼开始吃了起来，周也向着菜品伸出了筷子。

    把桌上的菜全部尝了一遍后，周觉得真昼的料理果然非常美味。

    煮鱼非常入味，同时还保持了肉中的水分。

    为了做到入味而长时间加热的话，水分就会流失，使得肉的口感变得干巴巴的。但真昼做的煮鱼肉质却十分鲜嫩，口感很好。

    煎蛋卷的调味则是正中周的喜好。

    在表面鲜艳的金黄色引诱下，周尝了一口，舌尖传来的果然是高汤那柔和的风味。

    煎蛋卷有加糖或者除了盐什么都不放等等的各种各样的派系，真昼做的则是加入了高汤略带甜味的蛋卷。

    那隐约而柔和的甜味，或许是蜂蜜吧。

    放的量应该并不是很多，但留有余韵的甜味增加了味道的深度。

    不论是甜味的还是咸味的煎蛋卷，周都不讨厌。不过，周最喜欢的还是这种加入了高汤、略带甜味的、调味精致的煎蛋卷。如今吃到这理想中的蛋卷，周甚至有些感动。

    周自言自语地感叹了一句「好吃」，然后又吃了一口。

    火候的调整也是绝佳。周慢慢咀嚼着这饱含高汤、口感鲜嫩的煎蛋卷，静静地享受着这美味。

    周一边暗自想着「毫无疑问比我妈做的要好吃」这种对不在现场的母亲有些失礼的事情，一边幸福地大快朵颐。接着，周注意到真昼正盯着自己在看。

    「……看起来吃得很香啊」

    「实际上也很好吃嘛。面对美味应该要抱有敬意不是么」

    「嗯，这倒是」

    「而且，比起板着个脸吃，还是这样坦率地表达好吃，我们两边都开心吧？」

    就算料理十分好吃，不从表情上表达出来的话，制作者也会感到不安和在意。哪怕板着个脸说好吃，有时也会让人怀疑到底是不是真的。

    比起那样，不如坦率地把自己的感受表现在脸上，对双方都有好处。毕竟不管是感谢还是被感谢的人，都喜欢有个好心情。

    「……是啊」

    真昼似乎是接受了周的解释，微微露出了笑容。

    这如同松了口气般的、表达着安心的柔和笑容，其可爱程度，甚至让周的大脑有一瞬间变得一片空白。

    「藤宫？」

    「啊……呃没什么」

    看得入迷了——这话自然是说不出口。周压抑住渐渐涌起的羞耻感，为了不被真昼发现而继续吃起了晚饭。

    「……我吃饱了」

    「喜欢吃就好」

    周将摆在桌上的饭菜一扫而空，满足地表示自己吃饱了，而真昼则淡淡地回应了他。

    不过，真昼表情很柔和，应该是因为看到周这样将饭一点不剩的吃完而感到喜悦吧。

    「很好吃啊」

    「看你的样子就知道了」

    「比我妈做的还好吃」

    「把女孩子亲手做的料理跟妈妈做的比较好像是禁忌哦」

    「那不是贬低的时候的说法么？话说你很在意？」

    「我倒是不在意」

    「那不就得了。反正好吃的事实也不会变」

    真昼的厨艺可不是光靠一点点下厨的经验便可以达到的程度。

    周的母亲虽然有着更丰富的下厨经验，但她调味的喜好不同，而且还很随便，自然比不过真昼那精心计算调整的调味了。

    不如说在做饭上连父亲都比母亲更加擅长，更不用说和真昼比了。

    「……哎呀感觉我是不是太幸福了啊。毕竟每天都能吃到啊」

    「我们都没事的时候是这样吧」

    「……话说，每天一起吃饭真的好吗」

    「不好的话我也不会这么提议了」

    「话是这么说啦」

    周也十分清楚像真昼这种直率的人，要是不喜欢的话一开始就不会这么提议，但即使如此他还是会烦恼这样到底好不好。

    虽说周付了一半的材料费加上人工费，但还是不禁担心真昼的负担会不会太大。

    「……我说，一般来讲，你会给谈不上喜欢的男的做饭吗？」

    「还不是因为你生活太不健康了吗。再说，我很享受做饭这件事本身，也并不讨厌看你吃得津津有味的样子」

    「但是啊」

    「……要是你这么在意的话，我其实不给你做也无所谓的哦？」

    「别别别还请你务必做上我的份」

    周立刻反射性地回答，这也代表真昼的料理对周来说就是如此必要和符合喜好。

    事到如今，要是真昼真的不再做料理，对周来说那可就真的算得上是性命攸关的问题。

    虽说周对自己的胃已经被抓住一事早有认识，但问题是真昼的料理实在太过美味。这样下去，一旦回到小菜就饭的日子，生活就会变得无滋无味，想想就可怕。

    听到周那好懂的回答，真昼那有些无奈的脸上露出了似是苦笑的表情。

    「那就请你老实收下吧」

    「……哦」

    想到与这大慈大悲的天使大人共进晚餐的日子还将继续，周带着喜悦、期待和罪恶感，不得不叹了一口气。

