    「周～考得怎么样？」

    期末考试终于结束，总算熬过了考试地狱的学生们，比平常更加兴奋地在教室里聚成了几团。

    周和树也是一样因为考试结束而松了一口气，评判着自己这次的发挥。

    「嗯？一般吧。差不多还行」

    听到树的发问，周虽然做出了回答，但其实并没有什么可说的。题目都在考试范围内，只要平时做好复习的话这场考试并不算难。

    这次写起题来的手感跟以前并没有什么不同，所以周也没有什么特别的感想。

    周虽然是个怕麻烦的人，但复习还是基本不会落下。上课学的内容他大致都懂了，虽然满分还是有些难，但考个八九十分还是没问题的。

    「然后你年级前三十稳了是吧……你个学霸」

    「靠平时习惯啦」

    「就你那平时习惯你还有脸吹？」

    「再怎么样也轮不到你这个天天秀恩爱不读书的家伙讲」

    周和树的差距，与其说是头脑，不如说是树在女朋友的身上花了太多时间造成的。

    树脑袋也不笨，要是认真起来的话应该也能拿个挺不错的名次。只可惜树把时间都优先花在了千岁身上，结果成绩就比不上周了。

    「……女朋友可是个好东西哦？」

    「对对对对」

    「我说啊周，你也去找个咯」

    「想有就能有那这世上男儿们也不会流下血泪了啊」

    这世上想要女朋友而求之不得的人比比皆是，对某些人来说树这句无心之语听上去想必是十分扎心。

    不过周倒是并没打算对树生气，说到底周现在根本也没有想要个恋人的欲望，于是只管听过便算了。

    「再说，女朋友咋找啊」

    「来个双重约会——」

    「然后我和那个幻想的女朋友就会被你俩秀到闪瞎吧」

    「那你们也秀啊！」

    「你觉得我这性格能干出那种事吗」

    「……看样子不行」

    「嗯哼」

    周也对自己这淡泊的性格有所认识。

    周有怕麻烦的性格，而且说话直来直去，有些人可能会觉得冷淡，因而给人的印象不算很好。这种性格根本没法找到女朋友。

    万一真的有了女朋友，关系想必也会很平淡，至少不可能像树那样大庭广众狂撒狗粮。

    「不是我说，周你至少该找个喜欢的人咯。话说啊，周你要是剪掉点刘海，弄清爽点，整整发型，背挺直了，女生们绝对会刮目相看的」

    周自认为对自己有正确的评价。即便达不到优太那种帅哥等级或是树那种稍显轻薄的端整外表，周也觉得自己的外表绝对谈不上丑。

    要是周好好打理打理自己的仪表和形象的话，也是有不输同龄高中男生的水准的。

    不过，周即使好好打扮，他也没有能耐对接近他的人献殷勤。

    「光凭外表就来套近乎的可都不是什么好货色哦」

    「说是这么说，可要是对方对你没兴趣，你也没法了解对方的性格吧？」

    「……就算是那样，我现在也没找女朋友的心思」

    就算找到了女朋友，看见周平常的样子肯定也会幻想破灭吧。

    周这人生活不能自立，日子过得邋遢，而且对人还不友好。甚至周自己也苦笑道「不如说要是有女孩子对我感兴趣，我倒还真想看看」。

    毕竟周嫌与人相处麻烦，性格上就不适合和人交往，因而并没有想要女朋友的想法。

    而且，现在真昼在自家做着晚饭，万一交了女朋友说不定会酿成惨剧。虽然周完全没有找女朋友的打算，并不会对此感到不安，但是单从这个理由上来说，周也不会想去找一个。

    周心目中的优先级是「真昼的料理＞还没找着的女朋友」，而且这个优先级恐怕没法轻易改变吧。

    「真是个没欲求的家伙……要不让小千给你介绍几个朋友也行哦？」

    「你可别瞎操这闲心。千岁她朋友都是群吵闹的家伙吧，光是当朋友怕就够让我头疼的了」

    「毕竟周你是个阴暗角色嘛」

    「是啦咋地」

    「嗯，你要这么说那暂且就算了吧。不过啊，美妙的高中生活，连女朋友都没有，一个人空虚度日，不难受么？」

    「不需要，而且感觉很麻烦」

    虽然周并没有「你把学校生活当什么了」这种较真的思考，但反正女朋友这东西不是非要不可，所以周也没有想着去找一个。

    再说了，喜欢的人既不那么好找，也不容易产生结果。

    「……可惜了啊」

    「是是是」

    「不过啊，周你要是有了喜欢的人一定会变的哦？」

    「你哪来的自信啊」

    「就是你这样的家伙，宠起女朋友才会不要不要的」

    「随你说吧」

    周既认为自己绝无可能变成那种甜的发腻的人，也想像不出自己变成那样的情况，于是把树的话当成耳旁风就这么吹过去了。

    树一脸无奈地看着周……接着，他忽然移开了视线，表情也舒缓了下来。

    「阿树～いっくーん，回家吧？」

    「哦，小千啊」

    正好，千岁过来了，两人似乎是约好了一起回家。刚刚周和树聊了这么久，都是在陪他等着千岁。

    周回过头，便看见一位一头亮茶色短发，带着男孩子气的少女，正满脸笑容地朝着这边——准确来说，是朝着树招手。

    那活泼的气氛和明快的笑容，甚至让看着的周感到有些耀眼。她的性格也正如外表，为人友善、活泼明快，好也好坏也好，她都负责着炒热气氛，是个与真昼风格不同的美少女。

    她跑到这边来之后，露出了笑嘻嘻的表情。

    周希望她能就那样别说话，因为，千岁一说起来基本上周都会被欺负。

    「小千你说是不，周这样的家伙，肯定会宠女朋友的」

    「别多嘴」

    「咦？什么？周有女朋友！？」

    「才没有」

    「哎～什么嘛～有的话我还想打好关系呢～」

    「切」的一声，千岁嘟起嘴，一脸失望。

    「你那打好关系就是过激的身体接触，我都为我幻想的女朋友觉得可怜」

    「咦，原来你有虚拟女友吗？」

    「我是说假如有的话好吧！？」

    「玩笑啦玩笑～」

    「应付你可真够累人的……」

    「只是周你体力不足吧」

    「是体力连着精神力全被你消耗掉了啦……」

    比起体力，感觉累的还是精神。本来周平常过着的就是除了熟悉的人以外基本上不说话、不起眼、没精神的学生生活，要被迫跟千岁这种全天精神高涨的生物对话，实在是艰难。

    即便周的回应有些刻薄，千岁也毫不在意，对着一脸疲劳的周说着「真是不像样呢」，十分愉快地笑着。

    树也同样笑着给出了「你赶紧习惯啦」这样随意的建议，因此周除了累得叹口长气以外毫无办法。

    「……在干什么呢？」

    周回到家吃完真昼亲手做的晚饭之后，洗碗回来就看到真昼在客厅摊开了试卷。

    洗碗这事是轮班，但周为了不给真昼添负担抢先去洗了，因而这段时间真昼便在客厅里待着。她说是因为如果就这样把事情全部扔给周自己回去，会有些过意不去。

    「给卷子算分」

    「嗯，看得出来」

    大概是在检查答案，真昼似乎正对着课本确认有没有写错。

    「话说结果怎么样」

    「如果答题纸上没有写错的话就是满分了」

    「只能说不愧是你啊」

    真昼满分的回答太过平淡，让周也没有什么太大的反应。

    周之所以没有感到吃惊，是因为真昼在定期考查上稳坐年级第一。

    本来周就觉得真昼说不定能做到，因此他听见满分也只有果不其然之类的想法。

    「学习我不讨厌啊。再说我已经提前一年把要学的东西全部学过一遍，所以只要复习就足够了」

    「呜哇，太可怕了。不愧是学神……」

    「藤宫你学习不也挺上心的么」

    「你还知道我成绩啊」

    「名次能上榜的话，我都有点印象」

    看来在搭话之前她就已经在一定程度上知道周这么一个人了。

    本以为排不到个位数的人根本就入不了她的眼，不过真昼却不假思索地说出了周上次的排名，看来她还挺关心成绩表的。

    周会花上一定的功夫学习，其原因，并不在于「学习是学生的本分……」这种较真的脑回路，只不过是家里给出的条件罢了。

    「毕竟是让我独居的条件嘛，保持成绩这事」

    家里同意周一个人住的时候，提出了要保证成绩不下滑的要求。

    另外还有半年回家一次这个条件，不过关于这一条在放长假时回一趟就行，所以基本上只要保持住成绩家里就不会多指手画脚。

    「我的成绩也就保持不会给自己造成麻烦的水平而已，比不上你。你超努力的吧」

    「……因为不努力不行」

    真昼轻声嘟哝了一句，低下了头。

    虽然她的表情被刘海遮住而看不太清，但肯定不怎么开心吧。

    不过，真昼很快便抬起头，恢复了平常的表情，所以周就错过了指出这事的机会。

    就算是没错过，周也不会去问吧。毕竟那氛围，就像是在忍耐着痛苦一般。

    时不时地，真昼就会露出这样的表情。

    虽然真昼从来不会说自己正因为什么而感到痛苦和厌恶，但她给人的印象便是被一些事物所束缚，挣扎于其中的样子。

    不难想象，变成这样的原因是家庭环境。

    因此，周来插嘴干预是不合适的。

    周十分明白这是自己这个局外人不应踏入的区域，因而一直保持着作为邻居的适度距离感。

    周同样有不想被他人提及的东西。他也常常切身体会到，别人干涉私事是件很没礼貌的事情，反而是装做浑然不知时自己会比较感谢。

    真昼隐藏起刚才的情绪，以平日里清爽的声音说道「我差不多也该告辞了」，接着开始把课本和试卷收进包里。

    周也不打算挽留，「噢」地简单应着，望向收拾着东西的真昼。

    正当真昼把拿出来的东西全部收拾好，从座位上站起来的时候，周突然注意到，在空杯子的阴影处，放着一件不属于周的东西。

    周伸手拿起来，发现这是每个学生都有的装着学生证的塑料套。

    估计是她连着课本一起拿了出来，却忘记收回去了。

    周看着这印着正面照、姓名、学号、出生日期和血型这些简单信息的学生证，喊住了正在门口穿着鞋子打算回去的真昼。

    「落下了哦」

    「啊，抱歉让你特意送过来。那么，晚安」

    「晚安」

    真昼礼貌地弯腰行礼之后离开了周的屋子。周目送着她，轻轻地叹了一口气。

    回忆起刚才看见的学生证上写着的出生年月日——特别是月和日的部分，周扶住了额。

    「……这不就在四天后嘛」

    要是周没看到学生证的话，恐怕他永远都不会知道真昼的生日。想着要是早些知道的话就好了，周再次深深地叹了一口气。

    「话说，你有什么想要的东西没」

    第二天，周心想事不宜迟，就在晚饭时试着朝真昼提起了这个话题。

    说是生日礼物，但周其实也没有什么特别的意思，只是想着平常受了那么她多照顾，所以决定给她送礼物当作回礼。

    不过，周的问法毫无疑问很可疑吧。

    连周自己也感觉这问法既不委婉还很粗神经，开始后悔起来，但真昼却一脸诧异地向他看去。

    「为什么突然问这个」

    「总觉得你一副无欲无求的样子，有些好奇所以问问」

    「还是很突然……」

    虽然周自己也觉得还有更好一点的糊弄方式，但说出去的话已经没法收回来了。

    不知算不算幸运，真昼看上去并没有注意到是生日的事情。

    说到底，真昼肯定觉得周不可能知道自己的生日，所以根本就没往那边想吧。

    「嗯，需要的东西啊……要说现在想要的」

    「想要的？」

    「磨刀石呢」

    「……磨刀石？」

    因为得到的回答完全超出了预想，所以周下意识地就追问了一句。

    不如说，恐怕谁也料不到问女高中生想要的东西会得到这样的回答吧。

    一般来说，她们渴望的应该都是化妆品啊装饰品啊包啊这类的东西才是。周实在是没法预料到，居然会在这里听到想要研磨金属用的工具。

    「嗯。磨刀石。虽然我已经有几块了，但果然还是想要目数细一些的，结尾时用的磨刀石呢」

    「喂我说现役女高中生」

    「请不要在我身上要求普通的女高中生」

    听她这么说，周一时语塞。

    即使客气点说，真昼也称不上是个普通的女高中生。

    光是被称作天使就已经可见一斑，她不但文武双全，甚至连做饭和家务都不在话下。真昼这般那般照顾着生活邋遢的周，那个勤劳的样子都能让人以为是主妇了。

    （就算这样，谁能想到居然会是磨刀石啊）

    想要的东西居然是磨刀石，这样的女高中生感觉也就真昼一个。

    「……你不自己买吗」

    「其实不是不能买。不过，基本用不大上，而且价格还不便宜，所以才没有买而已。再说其实我已经有能完成收尾的磨刀石了，所以也并不是很必要吧」

    真昼随意地说着自己手上有好几块的事情，真无法想象她将来会是什么样子。

    「……自己磨菜刀的女高中生啊这实在是」

    「其实这样的人也是有的哦」

    「就算有，我认识的人里也就只有你一个，而且会想要磨刀石的也就只有你了」

    「听起来很稀有，挺不错的嘛」

    「到底哪不错了啊……」

    因为实在太稀有，所以周完全没搞清楚她的喜好和想要的东西。

    周已是黔驴技穷，而真昼则歪着脑袋，一脸的不可思议。

    「我说树啊」

    因为周对真昼想要哪方面的东西一无所知，只好出此下策，跑去问问树来当参考。

    按周的预想，既然树有千岁这个女朋友，那么他也应该搞得明白女孩子的心思，像是一般女孩子喜欢的东西想必有个大概的把握。

    虽说周不知道真昼算不算是普通，但他推测女孩子会喜欢的东西真昼应该也不至于讨厌。

    「咋啦」

    「树你给千岁送礼物的时候都送了些啥」

    周想着从树给女朋友赠送的礼物开始问应该可以，便这么发问，可树却向他投以吃惊的眼神。

    「哎，你小子对谁有意思所以想要送礼吗」

    「你看我像会做那种事么」

    「不像」

    「那不就得了」

    「那你干嘛问啊」

    「认识的人过生日，参考下」

    别说是参考，周甚至都想照着就去买了，不过周也没打算明说。

    「哼～嗯。要说的话还是对方想要的东西最好啊。话说你平常就该调查下这事情，这可是关系美满的秘诀啊」

    「不是说了不是女朋友么」

    假想下真昼成了自己的女朋友，周就能感觉到很多危险（主要是身边的杀气）。再说这事本身也是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    确实真昼在身边感觉很自在，但那只是两个无欲无求的人感到志同道合罢了，完全谈不上恋爱感情。

    当然周觉得她很可爱，但并没有打算跟她发展到这样那样的关系。这才是周对真昼怀有的感情。

    「想要的东西啊……要是不大清楚呢？」

    「那就看关系了。要是关系好，送些饰品也不错，但如果关系没那么亲近还是送些小物件或者消耗品比较稳当。要是送花的话应该会开心，不过经常也有收到很难办的情况」

    「……你还真了解啊」

    「毕竟多少学习过」

    树和千岁并不是一开始就相思相爱，好像是初中的时候开始慢慢拉近关系的。周和他们不是同一所初中，所以不清楚详细的情况，但据说两人是克服了不少难关最后才发展成交往的样子。到现在树秀恩爱的时候，周仍然能听到这些事情。

    给千岁送礼的时候，树似乎也烦恼了不少，所以看得出他给出的选项都是费了不少心思的。

    「另外，护手霜应该也还不错」

    「护手霜？」

    听见意外的选项，周开始了思索，而树则一脸得意地笑着解释。

    「不管哪个年龄层都用得到啦。学生的话上课天天碰课本和笔记，手容易干；工作的人打字吹空调手干也是常事；家庭主妇的话手泡在水里干活也容易变粗糙。作为礼物总能派上用场」

    「嗯……你怎么知道这么清楚好恶心」

    「还不是你来问我的」

    啪的一声，周的背被树拍了下，但由于只是个玩笑，两人便互相一笑置之。

    （护手霜么）

    确实，这东西的话应该不会给她添麻烦吧。

    虽说晚饭后洗碗的工作周自发地全部包了，不过真昼在自己家肯定还会洗东西，难说手会不会变粗糙。

    看她那滑嫩的双手，想必平常也都会保养，那样的话送给她这些护肤品应该不坏。

    「行，我会参考的」

    「对了一会你也去问问小千她吧。有些着眼点应该只有同性才有」

    「……哎」

    「好啦你差不多也该习惯啦」

    尽管谈不上讨厌，但周应付不来千岁这样的人。想到要去找她，周就微妙地提不起劲，显得不太情愿，而树则是愉悦地笑着，轻轻拍了拍周的后背。

    「嗯～？周给女生生日礼物？」

    千岁嬉笑着——不，是坏笑着，好像在说很稀奇似的。周拼尽全力才忍住没让脸颊抽筋。

    放学后，周去了趟千岁的教室跟她搭话。不出所料，她回答得很兴奋。顺带一提，树说既然是周那就完全不用担心，给千岁发了条消息就先回去了。

    看到千岁露出心情大好的笑容，周轻轻叹了口气。

    （所以我才不想拜托千岁啊）

    如果拜托千岁，她毫无疑问会追问和捉弄周，所以他不可能想这么做。虽说她本人当然不会不情愿，但不可否认的是周不太擅长应付她。

    「所以阿树才写了句『周有事想拜托小千』吗～原来如此，就是需要我帮忙咯」

    「我能找的女生也只有你了」

    「说得这么干脆我觉得也很那个啊」

    千岁露出了有点无语，或者说是同情的眼神。不过周就当没看见了。

    事实上，周不存在千岁以外的女性朋友。班上的女生他只是认得脸而已，关系没有好到能找她们帮忙。

    说到底，班里的女生都觉得周是平日里老老实实不显眼的人。周去搭话也只会让她们困扰吧。

    「算了，看你也不懂女人心。成吧，就让本千岁小姐来帮你商量商量」

    「……姑且靠你了」

    「姑且个什么啦我说。别看我这样，我可很懂女人心的！」

    「毕竟你是女的嘛，姑且」

    「怎么最后补了个姑且啊！我哪里像男人了」

    尽管千岁自豪地挺起了胸，但很可悲的是，在每天都能见到真昼的周眼里，那个部分非常保守，甚至会让视线直接看到下面去了。

    不过，她在男生中间人气很高。

    千岁性格开朗，自来熟，与所有人都会平等交谈，拥有和真昼不同意义上的人气。不论男女，她都能搞好关系，活跃气氛。

    据说她初中是在田径社。那身苗条的体型、紧致的双腿、腿部的曲线都很有人气。周承认她那双腿很漂亮，漂亮得树都会忠告男生说「再盯着我女朋友看我可要生气了」。

    「啊对对你是可爱的女孩子啊」

    事实上，千岁只是性格有些友好过头了，可爱是没错的。她的人气也可以理解。

    「……就是因为这态度，别人才会误会你啊，真是的」

    「要你多管」

    「好好好。所以说，是要给女孩子吧？怎样的女孩子？」

    千岁做出提问，好像在说「不问清楚这个就没法开始」似的。周明白，要是自己不小心说漏了些事情，最后就会遭到捉弄。于是，他谨慎地挑选着说辞。

    「是我认识的女性，比较年轻。其余部分我保持沉默」

    「我说……要是不知道对方的人品和喜好，我也没法给建议啊」

    「可不可以凭你的感性说一些拿到之后会开心的东西？我从里面挑」

    「我知道你是不打算说了。真拿你没办法～」

    虽说千岁说的在理，但要是周讲出来，就成了周和年轻女性关系很好，话题说不定就会偏到奇怪的方向，弄不好她还会来确认真相。

    周想要尽可能回避这种事态，于是就没讲出多余的事情。千岁似乎也明白周不会再多说出什么，就没有继续问下去。

    「嗯～我想想……虽然不知道关系具体怎样，但她是常常讲话的熟人……这样的话，就假设是我从周这种关系的人那里拿到东西。要说这种情况我拿到什么东西会开心，基本上就是不怎么贵的消耗品和日用品了吧」

    「树也这么说」

    「不愧是阿树，懂女人心。要没什么顾虑的话，点心啊手帕啊小包啊这些小东西就不错吧。至于饰品，要是我从你那里收到的话，感觉就是『怎么了！？贿赂！？』的样子了」

    「给你贿赂有什么用啊」

    周朝着千岁露出了仿佛在说「能得到什么好处吗」的眼神，而千岁也回以「说的也是」的笑容。

    「所以说，小东西比较好吧」

    「……这样」

    「不满意吗？」

    「倒不是不满意」

    周当然没有不满意，但他担心真昼会不会真的高兴。

    要送小东西，就要考虑品味的问题了。真昼应该品味不错，也会挑选并使用质量和功能兼备的东西。周不知道自己的选择能不能入真昼的法眼。

    千岁似乎是感受到了周微微没有接受的氛围。她低声「嗯」了一声，过了一阵子开口说道。

    「……要说的话，还有就是可爱的东西之类的」

    「……可爱的东西？」

    「这要看那人的兴趣了。不过我觉得，可爱的东西……比如说布偶啊，吉祥物钥匙圈啊，可以送给她这种东西」

    在周看来，这个提议很意外。他眨了几次眼后，千岁意味深长地笑了。

    「不管到了什么时候，女生总会喜欢可爱的东西。有些人长大后还会收集布偶，所以说，喜欢布偶的女孩子应该也挺多吧」

    「……布偶啊」

    周不知道真昼有没有少女的兴趣。不过，看她衣服上点缀的可爱饰边，再想到她也穿过很有女生样的轻飘飘的衣服，她应该是不讨厌可爱的东西吧。

    要是周送了布偶，真昼会感到高兴吗。

    「噢。看起来你稍微有点兴趣了啊？」

    千岁微妙地察觉到了周的变化，嘿嘿笑了起来。周尽管心情有点复杂，但还是点了点头，然后轻轻吐出一口气。

    「……不过，我去买布偶，这场景也太诡异了吧」

    「要买礼物还犹豫这个？」

    「都到了这个岁数，男生还抱着布偶走到商场，多难为情」

    「没骨气」

    「唔」

    尽管道理完全正确，但这么讲出来还是会扎心。

    虽说羞耻心就应该全部丢掉，但说到底，一个人去布偶店，这事本身就很难为情了。

    幸好这里有千岁，在回去的路上叫她一起跟来还是有可能的吧。

    虽然，是有可能的……

    「……千岁，请一起」

    「一起？」

    「……陪我买东西」

    「啊，该怎么办呢～」

    但毕竟这名少女是千岁，一定会卖点关子。

    当然，千岁应该不是真打算拒绝。她之所以会故意装作烦恼的样子，肯定是为了捉弄周，还有为了让周下定决心。

    「拜托了，真的」

    「嗯，我倒是没问题？……话说，周君，我想吃点甜的～车站前的可丽饼屋有超好吃的东西在限时发售来着～」

    「……我请客」

    「哇～！」

    看到千岁精明地来求请客，周脸上抽了抽，不过毕竟便宜，他还是点头同意了。

    买仅仅一人份的可丽饼，比起一个人去卖布偶的店要好多了吧。

    看到千岁喜形于色地笑着，周长叹一口气，在脑海中浮现出钱包里装着的预算。

    周向树和千岁寻求完建议后，总算选好了礼物，在真昼的生日当天以一副紧张的表情看着她的背影。

    以车站前的可丽饼屋卖的特制可丽饼（冬日限定非常莓果特辑）为报酬，周说动了千岁帮自己忙买了个东西，并把这东西也加进了礼物……可现在周却苦恼着该在什么时候把这礼物送出去。

    而那过生日的本人，正和往常一样做着晚饭。

    虽然周不清楚菜单，不过真昼似乎是在做和食的样子，但怎么看她都没有什么特别的感觉，表现得跟平时一样自然。

    从当事人身上完全感受不到生日的氛围。不如说那淡定程度，简直让人觉得她是不是根本就不记得这回事。

    甚至到了晚饭端出来后也没有发生变化。两人在餐桌上虽有对话，但进餐还是一如往常。

    周真的拿不定主意该什么时候把东西交给真昼，于是看向藏在沙发后面那放着礼物的纸袋，皱起了眉。

    总之周先收拾好了餐桌。等他回到客厅的时候，发现真昼正坐在那刚好两人位的沙发上，看着似乎是自己带来的书。

    就连看书的模样也美如画作，到底是不虚天使之名。

    虽说周对要不要坐在真昼旁边有些微妙的犹豫……但一直退缩也不是个办法，于是周提起放在那里的纸袋，坐到真昼身旁。

    真昼突然抬起了头。

    大概是注意到了周的气息和纸袋摩擦的声音，真昼那焦糖色的双眼看向了周，然后又移向了周拿着的纸袋。

    真昼的表情似乎有些不解。看来，都到了这个地步，她还没有注意到自己生日的事情。

    「嗯，给你的」

    周把纸袋推出去放在了真昼膝上，使真昼脸上更加茫然。

    「这是什么」

    「今天不是你的生日吗」

    「是倒是……话说为什么你会知道。我可不记得自己有跟谁说过这回事」

    真昼的眼里微微露出警戒的态度，但听到周说「你上次把学生证落屋子里了吧」之后，她或许是接受了这个解释，便恢复了平时的表情。

    「其实，没必要在意的。反正我也不过生日」

    那冷淡而透出排斥感的声音，应该不是周听错了吧。

    真昼那眼神，如同对生日这词汇本身抱着忌讳感一样。

    周明白了，原来如此。

    明明是生日，她的态度却毫无变化，其原因，并非是不记得生日的事情。

    因为生日很烦人所以故意忘掉的——应该说是这么回事。

    若非如此，她也不会用那种语调吧。

    「啊这样啊。那就当作是平常受你照顾的回礼吧。权当我一厢情愿想要报恩」

    周以「你不过生日也没关系，但作为感谢平日照顾的回礼是另一回事。这就当作我表达感激的心意而不是生日礼物」这个说法把礼物塞了过去。

    每天都吃着这么好吃的饭，偶尔还来帮忙打扫屋子，虽然都是小事，但也实在是受照顾了。即便只是一点一点地，周也想要回报真昼。

    周虽然很轻易地就退让了，但却执意要把礼物送过来，这让真昼有些混乱。她有些困扰地皱着眉，接过了礼物。

    真昼的视线，集中在纸袋里面用另一层袋子包装的东西上面。

    「我可以现在打开吗？」

    「嗯」

    看见周点头，真昼紧张地从纸袋里把盒子拿出来，小心地打开包装纸，解开缎带。

    看着别人在自己面前慢慢打开礼物，周感到格外紧张。

    里面放着的是树推荐的护手霜。因为是套装一起卖的，所以这个大盒子里还附带着一点小点心。

    顺带一提这并不是那种带有香味的时尚品，而是以没有香味、适合家务、亲和肌肤、滋润保湿为卖点的东西。

    周也确认过网上的评价，效果应该是不用担心的。

    「抱歉，不是什么值钱东西。看你干家务手应该会干吧。虽然也有带香味的，不过那种你估计有了所以没买。听说这东西对皮肤好而且挺有效的」

    「是实用品啊」

    「要说的话，你更看重实用性吧」

    「也是。谢谢你了」

    看着真昼微微露出笑容，似是在说「你还挺了解我的嘛」，周也稍稍放松了嘴角。

    看来印象不坏。

    之后虽然还有一件东西……但要当面打开周还是觉得有些害羞，如果可以的话周还是想真昼回到家再发现那个东西。

    可事不如愿，真昼似乎是注意到了纸袋里还有一件东西，看向了纸袋里面。

    「……为什么有两件？」

    「啊。呃，那个，怎么说。就是个来自于独断和偏见的附赠」

    「附赠？」

    「……附赠」

    周撇开视线，只回答了这么一句。真昼歪着头搞不明白周的意思，但她觉得不如直接打开来得快，便从纸袋里把那东西拿了出来。

    为了让那东西尽可能不起眼，周用了跟纸袋一个颜色的包装，还将其塞在了最底下，但果然这个大小还是很显眼，不可能发现不了。

    那东西的包装并非盒子，而是聚酯塑料袋。其大小，正好够真昼双手抱住。

    看着她把那深蓝色的丝带小心地解开，周想着「我要不要先离开一下」的时候——真昼正好把里面的东西取了出来。

    她用两只手小心地把里面的东西提了起来，相当意外地眨巴着她那两颗大眼珠子。

    「……熊？」

    真昼说着的，便是那东西的原型。

    那是一个不算太大，大概小学生抱着大小正适合的布偶。

    布偶身上的软毛颜色很淡，与真昼的发色很相近。在脖子上，像是项圈一样系着水蓝色的缎带。

    它的脸上透出天真的感觉，上面缝着一双乌黑、光亮、圆润的眼睛，眼睛里正映着真昼的身姿。

    「都高中生了还玩偶啊」她说不定会这么想。

    尽管如此，听了千岁「不管到了什么时候，女生总会喜欢可爱的东西」的建议后，周就选择了这个。

    再怎么说男的一个人跑去买这东西实在是非常害羞，周便以车站前的可丽饼为报酬让千岁陪着自己去买了。

    结果从挑选到打包周一直在被千岁笑嘻嘻地看着，说不定其实一个人去买羞耻感还会少一点。虽说事情已经过去，讲这些也没用了。

    「……我觉得女孩子会喜欢这个」

    周挠着头，不知是在跟谁解释般嘟哝了一句。

    这种事周实在是不擅长。

    说到底，给异性送礼这件事，除了小时候送给母亲以外，周就没有干过。他甚至没有想到自己会去做这种事情。

    从男的那里收到这么可爱的玩偶会不会让她受不了啊……周偷偷瞄了眼真昼，看到她正紧紧盯着熊的脸不放。

    真昼从表情看不出是高兴还是不高兴，只是呆呆地望着布偶熊。

    「嗯，不喜欢的话扔了也行」

    「如果不喜欢的话那也没办法」周想着，玩笑般地说了一句，结果真昼却皱着眉刷地把头扭了过来。

    「我不会做那种事情！」

    「嗯、嗯。看椎名的性格我想应该也不会的」

    真昼的否定比预想要强烈，令周一边退缩一边点了点头。而真昼则再次看向手中的熊布偶。

    「……我不会做，那么过分的事情。会好好珍惜」

    真昼纤细的手腕，像是要将其拥入怀中般，紧紧抱着熊布偶。

    那姿态看上去，既像是孩子不愿喜欢的玩具被拿走，又像是母亲慈爱的拥抱。

    可以说的，便是她极为珍重地抱着布偶这件事。

    仿佛能配以啾的音效一样，真昼紧紧把布偶抱在怀中，并稍稍垂下眼帘看着它。

    那脸上的表情，既不是平常的那种冷淡的表情，也不是被周的脱线惊呆时的表情，而是心安的、柔和的、泛着慈爱的、爱惜的表情。

    还有她那天真无邪的纯洁微笑，美丽又惹人怜爱，让周不禁屏息。

    （——不该看的）

    望见这样的表情，周不由自主地会对此产生意识。

    让顶级的美少女露出了这样的表情，还被自己看见了这一事实，就算没有恋爱上的喜欢，也足以让周心跳加速了。

    真昼那珍惜地抱着布偶，露出淡淡微笑的姿态，已经可爱到不论谁看见了大概都会着迷的程度。就算是知道自己无欲无求的周也差点入了迷。

    为了确认自己脸上积蓄了多少热度，周伸手捂了下自己的脸。手上传来了比平时更加明显的热感。

    由于自己害羞得太过明显，所以周用真昼听不到的声音骂了一句「……靠」。

    幸好，真昼正紧紧抱着熊布偶，把半张脸埋进里面，因而并未注意到周。

    那副模样也是一样地可爱，让周好不容易才忍住了发出怪声的冲动。

    「……这么喜欢的话，我也就心满意足了」

    周想着说些什么，于是挤出了这么一句，真昼则稍稍把眼睛露了出来。

    「我是第一次，收到这种东西」

    「咦，以你的人气这算是日常贡品吧……」

    「你把我当成什么了……」

    这带有稍许无奈的声音与表情，反而让周安心了下来。这大概是因为不再需要直视那样的表情了吧。

    「……我没有告诉过别人过我的生日。因为不喜欢生日，所以我从来都不说」

    真昼在断言「不喜欢」之后将视线移向了布偶熊。

    她看着布偶的眼神很安详，与嘴中的话语截然相反，让周莫名觉得不太自在。

    「一般，不认识的，或者没什么关系的人送我礼物我也觉得可怕，所以不会收」

    「我送的倒是收了啊」

    「……藤宫又不是不认识的人」

    真昼小声地回答着，然后把脸埋进布偶里仰头看向了周。周则开始后悔自己直视了她这件事。

    她那无意中向上看的眼神，还有放松下来的、与年龄相应的天真感流露出来的表情，实话说，相当令人怜爱。

    那可爱令人不自觉地产生了想要摸摸头的冲动，于是周在不经意间把手伸向了真昼的头，然后慌忙用力收了回来。

    （……好危险）

    要是刚刚放松了，他恐怕就摸上了真昼的头吧。好不容易让她高兴，如果做出这种事，所有的努力就都化为泡影了。

    「……怎么了吗」

    「没、没什么」

    不知是注意到了周一瞬间动了的手，还是察觉到了周那几近爆发的急躁感，真昼咚地歪了歪头。

    仅是这样，周的视线便差点被夺走了。美少女这种生物还真是可怕。

    但是再怎么说，直接回答因为可爱所以看呆了，周还是会感觉羞耻，而且就算说了周也确信真昼只可能回答「啊？」。

    而且，如果那样说的话周在各种意义上都会死亡，所以还是决定把这个冲动深藏于心。

    「……谢谢你，藤宫」

    周撇开了脸，而真昼纤细的声音再一次传进了他的耳中。

    「我说周啊，和送礼那位进展顺利？」

    东西是一起去买的，要说当然也是当然，第二天千岁就来嘿嘿地笑着窥探起周的八卦了。

    在别的班级的千岁放学后跑到了周的班里来，这还没什么问题。可是这种类型的笑脸周实在不想应付，巴不得现在就跟他们说句拜拜。

    「既不是你想象的那种关系也绝对没有那种情节」

    至少周并没有怀着恋爱感情，也不是因为有什么想法才送的礼物。

    真昼收到礼物是很高兴没错，然而根本不存在千岁期待的那种情节。

    「哎呀你想想，就没什么人能让你那么上心吧。这么看关系肯定不浅，还是女的，八卦八卦咋了啊」

    「我们没什么见不得人的关系」

    树也帮着千岁说话，周没办法只能矢口否认。

    真昼开心是开心了，可还有这些麻烦事儿，所以周才想尽量不跟人商量的。

    周可不愿意填饱这俩人的好奇心，所以回答得很冷淡。树把手撑在嘴边，好像在思索着什么一样。

    「……嗯。我说啊周」

    「咋了啊」

    「你是送你邻居了？」

    在这种时候，树的高情商和敏锐的直觉就让周觉得特别麻烦。

    「……你为啥这么觉得」

    「你活动范围里认识的人，还说是受了照顾，那只能是邻居了吧。想想你又不是当地人，又和女生没什么交流。最近人还给你饭吃了，然后你就感恩了不是」

    「你说是就是咯」

    「唔唔……我说周，感觉你最近脸色好得不行啊」

    「啊，我也这么觉得」

    「那人给你送饭是不是挺频繁的啊。所以你就送个生日礼物感谢一下？」

    因为说得实在太准，周拼了命才让自己的脸没有抽搐。

    一连串推测准得简直就像在现场看到一样，所以周有时候才会觉得他很可怕。树虽然看上去轻浮，实际上很认真而且观察细致，其实还挺受欢迎的。不过周希望他这些优点能只对千岁发挥出来。

    「你还真敢这么乱猜啊」

    「又不知道真相，不就只能脑补了。所以，到底是啥情况？」

    「你就猜吧」

    「小气的家伙」

    「小气～」

    「啰嗦」

    不管他们说什么，周都不准备老实交代。

    万一说漏嘴了一点点，那最后要是不彻底交代清楚的话——树先不说，现役女高中生这种热爱八卦的生物是不会停止追问的吧。

    世界上存在着这种跟恋爱没有任何关系的事都能硬扯上恋爱的神奇生物，简直是麻烦得不能再麻烦了。

    「真是的」周叹了口气，收拾东西背起包准备回家。

    这是战略性撤退，也是为了回避他们的烧心攻击。

    「拜拜了，你们就甭管别人闲事秀你们的恩爱去吧」

    「不用你说也会的哦？」

    「……阿树いっくん，我们去跟踪看他和那女的见面吧……」

    「哪有你那样在人面前说的，再说压根没你们想的那码子事，跟来也顶多跟到大门口」

    「切」

    虽然千岁嘟着嘴唇很可爱，但是眼神却一副认真样。

    看千岁这样子，不开玩笑她真做得出来。周瑟瑟发抖地丢下这俩人，快步离开了教室。

    「……好危险」

    「什么危险？」

    周回到家后不由得感叹了一句，接着真昼很好奇地问道。

    真昼买完菜便来了这家里，但现在这时间要做晚饭还太早，所以两人正一起稍微休息着。而周的自言自语好像是被真昼听到了。

    顺带一说，今天的她和以前一样。

    昨天那笑容是半点都见不到了。她这平时的表情甚至让人怀疑昨天的事情是不是在做梦。这样才是正常的，不如说周希望她这样。要是再让她摆出昨天那种表情，周感觉自己心脏会发痛。

    「啊，怎么说，就是礼物这事，让树他们八卦了」

    周补上一句「因为之前找树他们商量的」，叹了口气。真昼似乎是记住了树的名字，像是全都明白了一样吐了口气说「啊原来如此」。

    「毕竟，都是藤宫看上去就不会买的东西」

    「倒不是这个意思啦」

    周想送女性礼物，这件事本身似乎就让他们觉得周不可能会做，所以他们才会有恋爱之类的怀疑吧。

    实际上，双方都没有感受到酸酸甜甜苦苦的这种恋爱所伴随的味道和感情。

    「是我自己的事情。真是的，他们瞎想个什么劲」

    确实，真昼那么可爱，那时也的确有想摸摸的欲望。这一点周不否认。

    然而周觉得是个青少年都会这样，说到底周只是再次体会到真昼是个超级美少女然后心跳了几下而已，这哪可能是恋爱感情。

    就算喜欢她的人格，周也没想过要和她成为这样那样的关系这种夸张的事情。

    悄悄瞄上一眼，她那端正的美貌还是一如既往。

    然而，周却没有昨晚那样的悸动。他再次确认了一遍自己并不是喜欢上了真昼，然后轻轻叹了口气。

    要是让真昼知道了周在看她，不知道她会说什么。于是周把视线移回到手机上，忽然看见聊天App的图标上攒起了几个表示未读消息的数字。

    周心想着「大概是树吧」，便打开App，结果新消息那儿的名字却在周的预料之外。

    看到志保子这个名字，周皱起了眉头。

    这是周为数不多的三位女性联系人之一。

    具体来说，就是千岁、真昼，还有——母亲。

    「有什么事啊」周这么心想着，打开了她的私聊界面。上面写着周不擅长对付的兴致高涨的文章，内容大概是考试怎么样、生活有没有什么困难之类的事情。

    周不擅长应付千岁，就是因为家里人有个和千岁差不多的人……不如说是等千岁年纪大了大概就会变成这样。尽管周不讨厌她，也恨不起来，但就算是亲生母亲，性格上也是会有些应付不来的。

    『你爷爷寄水果来了，也给你分一点。礼拜六会寄过去，那天下午你就呆在家里啊！要是拒收或者不在家的话可饶不了你哦？』

    「自说自话就把我日程给安排了……」

    虽然这周六并没有特别的打算，呆在家倒是没什么问题，不过这种事情不该早点联系的吗。

    「怎么了吗？」

    真昼似乎是听到了周的自言自语，用平常的表情看着周这边。

    「老妈说礼拜六下午要把爷爷给的水果寄来。大概是苹果之类的吧」

    「你会削皮吗」

    「……削皮器能削吗」

    「削是能削……不过会削掉厚厚一层，有点浪费营养呢」

    「我妈也会这么说」这个感想还是咽到心里吧。

    「大不了连皮啃就是了」

    「真粗野啊」

    「毕竟麻烦嘛」

    「真懒啊」

    由于真昼那一如既往的直白意见，周只能露出苦笑，耸耸肩不管了。

    真昼虽然一副无语的样子，不过还是认可地说了「反正进到胃里都差不多了」。

    「对了，不知道烂掉之前吃不吃得完，椎名你要一点么？」

    「那我就不客气了。毕竟水果那么贵」

    日本的水果是真的贵。

    真昼的发言有些成家之后为生活奔波的感觉，不过要说的话她一直就是这副样子。

    「周六是吧，我那天就先做点午饭顺便当做回礼了」

    「明明是我一直受照顾啊」

    「没事，反正给你做饭我也不讨厌」

    真昼轻轻地发出一声微笑。

    她的微笑让周想起了昨天的事情，让周莫名觉得尴尬。于是他微微错开眼睛，简单回了一句「……那就拜托了」。

