    暑假期间的泳池一片盛况。许多学生为了凉爽而来到了这里。

    大多数学生都在玩耍景象中，有一位少女……堀北铃音从起始点的跳台上笔直注视着终点，缓慢地跳入了湛蓝的水中。那个姿势太过于美丽，以至于我没听到声音。我将堀北游泳的姿势牢牢地看在了眼里。

    她是打算往返吧，在终点附近迅速地掉头。

    我在起始点一边看着时针的时间，一边等待着堀北的归来。

    将手搭上来后，堀北从水中抬起头来。

    「哟。辛苦了」

    「……」

    堀北俯视着我，轻微地叹了口气。接着她慢慢地游到了梯子旁，抓住了梯子。

    「你看到了吗？」

    她边爬着梯子，边这样问道。

    「差不多吧。在暑假期间的泳池中认真游泳的大概只有你了吧」

    一大部分的学生都是在互相泼水啊、玩球或者玩泳圈之类的，心里基本只有玩的开心点这种想法。

    「我本来就不是为了玩才来这里的」

    仿佛有点乱发脾气似的，对我这样说道。

    「你干什么啊，我做了什么吗？」

    「你想让我自己说出来吗？是你威胁我，把我带来泳池的吧？」

    「别说威胁啊，这话多难听。真希望你能更正下」

    「……这事就算了吧。毕竟练习游泳的机会挺有限的，这样也正好」

    看来她以这样乐观的思考来稳定自己的情绪了。

    「你本来就很擅长游泳吧。应该没什么可以练的了吧」

    像游泳之类需要运动的科目，堀北全都达到了优秀的成绩。大概学校的评价基本上也是满分吧。即使如此，为什么她没有提高自己能力之外的想法呢。

    「你有什么目的吗？」

    我询问后，堀北稍微沉默了一会儿。轻微瞪了我一下。

    「你既不玩耍，又不像我一样练习，你到底想干什么？」

    就算你这样问我，我也很困扰。

    当被人问道“你在这里想干什么”时，该怎样回答才是正确的呢。

    「观察人类吧。光是看着堀北就不会厌倦」

    「……能别说这种让人反胃的话吗」

    她露骨地移开视线，叹了口气。只是，她应该知道我这话不是认真在说的吧。

    「这意外地很有趣哦。即使有这么多学生在这里，但果然只有你一个人很突出呢」

    堀北一边散发着‘我没有朋友’的气场，一边在广阔的泳池中游泳。不，准确来说是在散发‘我不需要朋友’的气场。

    「要不你也来游一下？大概会清醒点哦」

    「别按照‘冷静下你的脑袋吧’这样的节奏来推进话题」

    「总之你能从那里让开吗？我上不来啊……」

    抱歉——我说着这样的话，稍微远离了梯子。堀北从泳池边爬了上来。微微倾头，清理着没入耳中的水。说真的，这家伙要是不说话的话，就是美人。

    「你刚才在想多余的事情吧？」

    「是你错觉吧」

    我这样说着蒙混过去，随意地看向她。

    「绫小路君，你刚才问我是不是有什么目的吧」

    「诶？嗯，这句话怎么了吗？」

    「……因为我已经不想再经历自认为不需要的凄惨感受了」

    一瞬间显露出来的堀北的真实想法。这同时也是堀北自己察觉到自身缺点的证据。

    「别担心。你不是那种很轻易就会被击垮的家伙」

    「这不是当然的吗。完全不需要你来说」

    堀北立刻将一瞬间的软弱收回心里，从我的身旁走了过去。

    大概，我从入学时就留意堀北的理由是——

