    暑假最后一天，来泳池玩耍的我吃过午饭后，一个人放松着。

    我坐在放在泳池角落的简易长椅上，客观的注视着没稍作休息就这样继续游泳的学生们。

    「如果你不介意的话，能和我一起游泳吗？」

    B班的领导者一之濑帆波，对放松中的我搭话道。

    「你因为看到我独自一人，所以才朝我搭话吗？」

    「啊哈哈，并不是那样的呢。只是稍微有点在意」

    在校内被认定为可爱（大概）的一之濑对我说这样的话，这真是光荣。

    ——这种话当然不能说出来，就在心里想想吧。

    「我不太会游泳」

    「是这样吗？」

    我这样回答后，一之濑一脸不可思议的看着我的上衣，接着注视着下半身的脚。

    「你看起来能游挺快的呢」

    「这完全是你的错觉。我在班内都是倒数的」

    这点是一调查就会得到的情报，所以我告诉了她。一之濑虽然有点不太认同，但立刻切换了心情，笑着拉伸了下腰。

    「那你不用游也行，总之先进泳池里没着吧」

    「嗯，是呢」

    难得来这里一次——我姑且还是抱有点这种想法的。穿着上衣就这样进泳池——平常不会允许这种行为的，但今天是特别的。我们并列着做了准备运动，接着没入了泳池中。冰凉的泳池水温透过皮肤传达了过来。

    「啊~好舒服~」

    立刻浮起来的一之濑朝着我挥手，而且面带笑容。

    下一个瞬间就朝我泼过来泳池的水。

    「……喂」

    「啊哈哈哈！」

    是因为头发被水浇湿的我看起来很奇怪吗，一之濑用手指着我捧腹大笑。接着泼过来比刚才还要大的水量。

    「你毫不抵抗真的可以吗？」

    「你这个——」

    被人这样挑衅了，再怎么说也会想要反击。但我察觉到周围看着我后僵直了。

    「你怎么了？」

    「啊，没……」

    该怎么说呢，这样简直就像是来泳池玩耍的情侣。

    虽然我和一之濑并不是那种关系，但看见我们互动的第三者应该会如此认为。

    一旦这样思考后，我的身体就变得沉重了，而无法反击。

    「就是我想无血开城……」

    我将借口用语言表达出来。无血开城的理解就是字面意思。当被进攻时，借助大开城门，来避免流血战争。

    「原来如此呢~但是很遗憾啊，这肯定是要流血的」

    一之濑毫不留情地往我这边泼水。眼睛及鼻子深处都进水了。

    「咕呃……」

    我演绎没用的、光被攻击的一方也是挺辛苦的。

    一之濑也觉得自己单方面太过起劲了吧，稍微觉醒了点罪恶感似的苦笑着，朝我道歉了。之后她对我说要去泳池的中央部分，于是我从后面跟上了她。

    看着那毫无防备的后背，我实在是忍不下去了，双手捧起一大堆水，一口气泼了过去。

    「哇噗！等，这好狡猾啊！」

    「真是抱歉呀，看来我果然还是讨厌尽是被泼水啊。但这样一来就扯平了，你可别怨恨我哦？」

    「呵呵，真讨厌啊，不可能会怨恨你吧。只是会加重反击力度而已！」

    这互动肯定已经被周围看做是情侣了吧，但仅限这次，我打算不去在意这点。要是堀北看见这场景，肯定会边说‘真是小鬼呢’边叹气。但偶尔也想成为一次那样的小鬼。

