    那个女孩正在受到众人的注目。

    「吶吶桔梗酱，既然你还没交到男朋友，那就和我交往吧」

    一位男学生接近少女，说着甜言蜜语。

    简直像是在看夏天大海中的搭讪景象。

    「啊哈哈，虽然我还没有交到男朋友……但我这种人没那么受欢迎的」

    虽然她回答了这种像是社交辞令的话，但事实上，她受许多男生欢迎。无论对谁都是温柔、明朗的态度来接触。这就是栉田桔梗这个女孩子的特征。

    「抱歉哦，绫小路君。像这种被搭话的事情挺多的」

    栉田稍微感到困惑似的苦笑着，这样说道。

    我与这个人气者——栉田一起度过暑假最后一天。准确来说并不是两个人，而是包含池和堀北在内的团体来泳池玩……

    只是我自由行动的时候，偶然有机会与栉田两人独处。栉田来到泳池边的角落，坐了下来。只将脚没入泳池里。

    「绫小路君也要模仿我试一下吗？」

    「不，我就不用了」

    「马上就是第2学期了呢~」

    「……是啊」

    对于这常见的对话，我回答的十分简短，这实在是像有交流障碍的我的风格。

    如果我的词汇更丰富点的话，就能炒热气氛了……

    我在学校中认识的女孩中，经常对栉田无法拭去紧张感。

    栉田不仅讨厌堀北，也讨厌我。

    即使如此我也无法拭去紧张感，大概是单纯将她作为异性来认识吧。

    要说我是对她抱有恋爱感想的喜欢的话，我无法否定这情况离那感情只差一步。

    要是我被她告白了，我毫无疑问就会接受吧——虽然这事不太可能。

    「栉田实际上很受欢迎吧」

    虽然我没有说出口的打算，但不经意就说了出来。

    虽然声音很小，但还是传到了旁边栉田的耳朵里。栉田以一脸不可思议的表情朝我看来。

    「我不受欢迎哦。完全没那回事」

    「不，你刚才都被告白了吧」

    「那与其说是告白，不如说是……打招呼的延长线之类的感觉？」

    最近的年轻人会在打招呼的延长线上混入告白吗。我完全不觉得自己到死去的未来为止，能一脸淡然的说出这种话。

    「绫小路君在隐藏排位中可是挺靠上的，应该有被告白过吧？」

    「完全没有这种迹象啊」

    到底是谁对我如此高评价啊，完全无法想象。

    「比方说，堀北同学之类的」

    「诶？」

    「不，我在想你有没有受到过来自堀北同学的告白」

    我觉得自己应该露出了一脸打从心底感到不可思议一般、无法理解的表情。

    「这不可能呢。不论是她朝我告白，还是我跟她告白」

    我干脆地否定道。为何栉田要问这种事呢。

    有时，我不怎么理解栉田这女孩。

    栉田立刻察觉到了气氛有所改变，轻微摇了摇头说道。

    「你忘了刚才那句话吧。抱歉呢」

    「这没什么大不了的」

    不知为何，我无法再继续看着栉田的脸进行对话了。

    直到其他友人来跟我搭话为止，我与栉田都沉默地注视着泳池摇摆的水面。

