    下午时，泳池里聚集了更多的学生，到处都很拥挤。

    我们虽然是一群10人以上的团体，但人挤人时，必然会接连出现走散的人。于是暂时解散，等没那么拥挤后再集合。

    我认为这时机很好，为了一人行动而安静地远离了堀北他们。

    然而，我正准备悠闲度过的时候，胳膊被人拉了下。

    「啊，绫小路君」

    循着声音回过头去，佐仓一副有所顾虑的样子站在那里望着我。

    「人有点多呢……」

    「是啊。我们去角落里吧」

    佐仓与我都不擅长应付人群。可以的话，真不想待在人群中。佐仓也不可能会拒绝，我得到同意后，开始往设施的窗边走去。

    「啊，啊哇，稍微等等！……噗哇！」

    我听到叫声后回过头去，看见了快被人群吞没的佐仓。

    虽然她拼命地朝着我这边伸出手，但还是有点客气的样子。因为看起来有趣，所以观察了一会儿。我明明一步也没动过，佐仓却越来越离我远。

    我觉得再这样放着不管可能就会找不到她人了，于是接近佐仓抓住了她的胳膊。

    如果是露出皮肤的情况，佐仓的抵抗可能会强烈一点吧。她穿着户外外套真是幸运。

    「谢、谢谢你」

    「真是危险啊」

    我为了佐仓不会与我走散，往墙边走去。

    「你不去游泳吗？难道来一次泳池」

    「我就算了。而且不怎么会游泳……绫小路君才是，不去游泳吗？」

    她是对我跟她待在一起感到抱歉吗，有点畏缩的样子。因为有许多人，她的警戒心比平常还强。

    「我平常就在上课时游过了」

    「但是……」

    「我和你待在一起，给你造成困扰了吗？」

    「完、完全没那回事！我很高兴哦，十分高兴……」

    我决定捉弄下如此回答的佐仓。

    当然这也是为了佐仓着想而做的事情。

    「那就稍微游下吧」

    我呼吁佐仓脱掉上衣。即使穿着这个进入泳池也不会被骂，但我故意这样做，截断了佐仓的逃路。

    「诶诶……！？」

    「这么多人在的话，不会很显眼的。毕竟我们的不显眼可是得过评价的啊」

    「那是、嗯，虽然是这样没错……」

    佐仓也自知自己没存在感吧。

    「但是好害羞……」

    「没人在看哦」

    「绫、绫小路君在看啊……」

    原来如此……这的确很奇怪呢。那么——我这样说着移开了视线。

    「我会尽量不去看你的，这样行吗？」

    「我、我明白了……」

    她是鼓起勇气了吗，从我背后传来了上衣摩擦的声音。

    因为没用上视觉，总觉得这声音特别地真实，响彻在脑海中，让人差点涌起奇怪的感情。这不行这不行——我甩着头，挥去烦恼。

    「可、可以了哦……」

    「那么……我们走吧」

    「嗯……！」

    我没有转过头去，就这样将手朝身后伸出去。为了不走散，佐仓略显顾虑地握住了那只手。

    这种有点奇怪的状况，使我不禁笑了下。

