    来源：idol茂木霞

    翻译：TheFirstArk

    「喂。你觉得哪里有趣啊？」

    傍晚时分，轻井泽看着返回更衣室的学生们说道。

    她坐在窗边，头发湿透了，水珠从发梢落到地面。

    原因在于我刚才把不愿在泳池里游泳的轻井泽推下了水。

    她一副随时要吐出来的样子蔑视着学生们。

    「我说你啊。算了，倒也没什么，不过硬要说的话你也是那边的人吧」

    轻井泽在班里也算女生朋友最多的了。平日和周末应该都是跟多个朋友结伴去各种地方玩耍。

    「只有像我这种无法站在表面舞台上的人才能小瞧那样的团体」

    「哎，虽然可能是这样……」

    轻井泽多少表示理解，但她可能还是接受不了我的说法，继续说道。

    「虽然我觉得大家都是这么想的，都会去对自己理解范围之外的事物持否定态度。也就是所谓自己持有的固有观念？不是有那种会认定“这个绝对正确”的时期吗」

    轻井泽道出了这样的话语，并不是为了摆出一副了不起的样子。看到她平日里的态度，根本想不到她会做出这样可靠的发言，不禁对这番话感到赞叹。

    「怎么。我说了什么奇怪的话了？」

    「不是……因为我也有类似的想法」

    只是没想到轻井泽跟我有着相同的思考。与外表跟行动不同，她的内心是非常可靠的。估计目前除了平田之外没人知道这个吧。

    我没有向她投去视线，不过试探性地对她提了个问题——包含那伤痕在内。

    「我倒是感觉有办法解决呢」

    穿泳装并不会露出腹部。虽然需要在换衣服的时候仔细注意，但也不是做不到吧。如果有人会去捉弄轻井泽的话，情况就不一样了，但没人会在她换衣服的时候找事吧。

    「不光是这个问题。我只是讨厌在公众场合游泳。而且穿泳装的话身材会完全暴露出来」

    「是因为没自信？」

    我这发言没恶意的，不过她可能从中解读了深深的恶意吧，将问题踢了回来。

    「你不知道吗？现在的小学生可是不穿学校泳衣的」

    「是吗？」

    「因为现在穿什么样的泳装都可以」

    也就是说，如同灯笼短裤随着时代一同消失了那般，学校泳衣也被淘汰了。

    「毕竟就连我现在穿的潮流上衣都能容许」

    不过这也说明可疑分子就是如此之多吧。

    「……你是因为想看我的泳装？」

    「别想歪了。我只是在想，你是不是没玩尽兴」

    被她这么一说，突然感觉自己说得有点过了。

    「哼」

    轻井泽对此置若罔闻，只把视线转了过来。

    「我感觉啊。虽然还不是很清楚，不过现在能够跟你沟通了，这样也许挺好的」

    她仿佛自言自语般呢喃道。

    「不光是平田君，我现在还有朋友在身边。但我一路下来都隐藏着真实的自己，所以，虽然也有困惑的地方，不过怎么说呢，感觉挺舒畅的。平时的话绝对不会这样做，但心里不禁会觉得试着游一游也不错，真是不可思议」

    即便如此，轻井泽还是没打算站起来，这是因为“做得到的事”跟“做不到的事”之间有着明确的区别。

    轻井泽背负着心灵的创伤跟身体上的伤痕，二者都不是能够轻易治愈的。

    这也许是我的不自量力，但如果我的存在正给这家伙带来治愈的话，那作为一个人来说，这应该是件值得开心的事吧。

