    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    海螺小姐症候群。

    各位曾听过这种说法吗？

    简单说明的话，这是指看了星期天傍晚播放的「海螺小姐」，就会想像即将到来的明天——星期一，进而变得忧郁。

    与其相似的是，夏天若是接近尾声，大部分学生都会变得郁闷。心想「要是假期可以再继续下去就好」、「我明明就想再多玩一些」。

    但是，我并不这么觉得。

    人生中拥有多到满出来的时间可以随心运用的，基本上就只有学生时期。

    假如把退休年龄设成最低六十岁，且十八岁出社会，工作的岁月就会是四十二年。这段时间远比国小到高中为止的十二年期间都还漫长。我们就是会被社会束缚这么久，并且变得无法获得自由。根据情况不同，退休后应该也有人会继续被工作绑住。虽然这么说，但当然也有人处在该限制之外。像是生来父母就是富豪，或者创业取得了巨大成功。尽管上天也准备了这种捷径，但我们还是只得指望那犹如中奖般的机率。

    结果，多数人的人生一半以上的期间，都必须不断对社会付出牺牲。

    从社会大众的角度看来，大家会认为身为学生就应当尽情去享受暑假。

    然而，多数学生都不会发现这份可贵，就这么长大成人。

    随著岁数三十、四十地增长，才会回头想起当时还真是快乐。

    这次，就是描写学生们在小孩与大人的夹缝之间摇摆不定的小小故事。

