    我认为日本人这个人种，有对宗教过于宽容的特性。

    先撇开过去不谈，现代无论个人要选择什么宗教，自由上当然都是受允许的。即使没有信仰的神明也不会被视为问题。

    不过，这样的日本人平时不把宗教放在心上，在关于生日或者圣诞节等活动上却深受基督教影响。

    虽然起源应该当然是出自信仰心，但这也可以说是企业战略顺利奏效的结果吧。近年万圣节广受欢迎应该也是其中一种趋势。

    我想说什么呢？——那就是，即使在这所学校，生日也是大型活动之一。学校用地内的购物中心或者便利商店等地方，一定都会备有针对各项活动的柜台。

    事情的开端，便是发生在我和伊吹被关在电梯里的事件的一周前。

    那是从收到身为班上疗愈系角色的栉田传来的讯息开始的。

    『其实下星期三好像是井之头同学的生日呢。如果可以的话，要不要帮她庆生？』

    这样的讯息传来了我们的群组。

    井之头在D班里也属于有点朴素乖巧的女孩。和佐仓的类型相似。

    栉田是说她朋友也没那么多，要大家透过生日活动来和她打好关系。当然，收到这则讯息的池没有理由拒绝。要说为何，因为他对栉田怀有好意到甚至很露骨。他大概会想利用这个活动尽可能地接近栉田。

    『你们都有收到小桔梗的联络吧。我们来帮小心准备礼物吧！』

    池积极表明赞成意见，相对山内的反应就很不起劲。

    『说是这么说啦，但我又没钱……虽然到下个月应该就会有很多钱汇进来。』

    对，D班学生们基本上都没钱。上次特别考试上我们取得了一定的成绩，部分学生被保障了高额的个人点数，但汇款日很哀伤的是九月一日。

    我自己花掉的点数也很庞大，余额几乎所剩无几。

    换言之，暑假期间我们就是必须以现在的贫困生活来熬过去。

    这么一来，我们就势必会变得没有余力把资源分给某人的生日。

    是说作为大前提，这些男人是打算各自准备生日礼物吗？

    感情好的对象就另当别论，但我朋友之中可没有男生和井之头关系要好。

    就算是便宜货，从一大堆人那里收到礼物，井之头应该也会招架不住。

    『男生互相出点数买一份礼物就好了吧？这样就算一人出五百点左右，应该也可以买到不错的东西。』

    我这么提议。山内也接著回答「若是这样就可以」。不过他的经济状况似乎还是很紧绷。

    这说不定真的会迫使他过著节俭、穷困潦倒的生活。

    八月初支付的点数是八千七百pr。在日币上价值也是八千七百圆。

    虽然就高中生平均零用钱来想有点不太够，不过即使如此，只要花钱不超出能力范围，生活就会有余力。幸亏这间学校里吃饭有免费的餐点，而且也不愁饮用水。换句话说，我们只要不浪费钱，就大概可以不花半毛钱地度日。

    然而，大部分学生接近月底就会缺钱。这和入学时每个月都支付十万点时没任何改变。我想说的就是——人就是有钱就会不小心花光光。

    他们三人最后以参与我的提议的形式表示同意，决定改天一起去买礼物。

    1

    我一面感受热得让人发昏的炎热气温，一面擦拭额头的汗水。

    「所以——为什么最关键的小桔梗不在啊！欸！绫小路！」

    池见面第一句台词就是关于栉田不在场的这件事。真希望你别向我寻求这项说明。堀北和栉田的行程又不是我管理的。我想这纯粹是因为对象若是我，他比较容易宣泄不满的关系。但我对这种发展也差不多有点厌倦。

    「你要不要试著冷静下来？毕竟栉田也没说会同行。就是这么回事吧。」

    「这种理由我能接受吗！小桔梗不在就没意义了吧——！」

    说得太超过了。我真希望他别否定这场集会。

    有别于径自兴高采烈的池他们，栉田好像约了其他女性朋友出门购物。

    「为什么我就非得跟这群男生去买无聊的生日礼物啊！」

    我了解他吶喊的心情，而我也并不想和这群邋遢的男生共同行动。

    ……就算这么说，我也还是有点开心。

    暑假除了学校上课（考试）之外，我还是第一次和男生们碰面。其他家伙好像都和朋友去逛了街、看了电影，进行这般理所当然地玩乐。

    「为什么我就非得悲哀地只和三个男生去买生日礼物啊？春树，接下来就交给你啦。你去挑个会让小心高兴的礼物吧。」

    「别开玩笑。是你先提议的吧？那是起头的人该去买的吧——！」

    两人互相抱怨。我介入对立的池和山内之间。

    「哎，要不要稍微冷静一点？我们三个去买就好了吧？因为须藤那份点数也交给我们了。」

    「是这样没错啦——但总觉得没必要三个人一起去耶。」

    「都来这里了，赶快买一买、赶快回去就好。」

    要是解散的话，我会有点寂寞，于是我才会这么说，试图圆满解决。

    「在这烈日之下互发牢骚才耗体力且浪费时间吧？」

    「啊——真是的，知道了啦。买完再回去吧。啊——好无聊喔。」

    我和明显意兴阑珊的两人相反，反而有些兴致勃勃地往店里走去。

    设施中罗列著平时我不会独自进入的多间店家。我们来到其中尤其女生们会久待的商店。店员是颜值很高的年长系美女。再加上，店内装潢也清一色都是粉红色，男人是无法单独前来这种气氛的店家。

    从娃娃乃至手机吊饰，店里备齐学业上感觉根本就不需要的东西。他们就是藉此从学生身上榨取个人点数吧。

    「算了，点数也是学校支付的东西，所以也并不是损失。」

    「你在嘟哝些什么啊。你也要帮忙想要买什么喔。」

    我以为他们两个一定都会觉得不自在，不料他们现在又是看美女店员，又是看女客人的，真是喜怒无常。他们刚才明明就那么不情愿，心情转换得真迅速。

    我们接著散队，各自为挑生日礼物而四处寻找好东西。但我从一开始就没打算挑什么礼物了。因为我根本毫无头绪选什么会比较好。

    「什么东西会让她高兴呢……我真是完全不懂。」

    我是第一次送人生日礼物。因为这是三人一起买，能不能列入「第一次」的范畴内，界线也是有点说不清。总之，我就是没经验，加上知识也很浅薄，我想到的就只有「蔷薇花束」或「戒指」等等，这种与一般常识相去甚远的东西。那大概已经不是生日礼物，而是求婚了吧。我还是来找个说得过去而且不会引发意外的东西吧。

    我绕了店里一圈，再回来和山内会合。山内手上有个偏小的白熊娃娃。另一方面，我手上则拿了装在手机上的外壳。山内看见这东西就皱起了眉头。

    「你啊——别挑手机壳啦。首先，小心她绝对已经装上了。再说，个人喜好差距也很大，我想她可是会很困扰的喔。」

    我受到山内这般指谪。

    「……这样啊，那这个保护贴呢？」

    我拿出作为秘密招数而多准备的另一样东西，结果山内的表情又皱得更夸张了。

    「不不不，这才真的不需要。绫小路，你还真是完全没品味耶。」

    「娃娃之类的不是才比较累赘吗……？」

    就算拿到也完全派不上用场，只会白白浪费房里的空间。

    「这确实也许会成为累赘啦，但它可以作为室内装饰来活用，而且小心也很喜欢这只白熊，我想她收到会很高兴呢。是说，我可不想你这种挑来手机壳或保护贴的男人来对娃娃评头论足。」

    这是为什么呢？被山内这么看扁……我真的很大受打击。

    不过，我对山内确实调查完对方喜好这点坦率地感到钦佩。我对井之头就只有长相和名字勉强对上的认知程度，我明显感受到作为同学的和睦关系差距。

    「那么宽治呢？」

    「谁知道——」

    我们两个在店里找人，结果发现他站在钥匙圈柜台动也不动。

    那副模样出奇地认真，我们于是没叫住他，而是静静地靠了过去。

    看来池手上好像拿著以蜜柑图样为灵感设计的疗愈吉祥物商品。然而，池手上已经握著其他东西，那正巧就是山内所谓白熊图样的织品。

    「喂，宽治。」

    「唔哇！别、别吓我啦！」

    池因为被人在耳边搭话而吓了一跳。他慌慌张张的，钥匙圈差点掉下去。

    接著不知为何立刻像在藏住那东西似的把它放回陈列架。

    「你、你已经决定好了吗？」

    「嗯，我想就决定买这个了呢。白熊毛巾。哈哈哈……」

    「我不是在说这个。你为什么在看钥匙圈啊？」

    「咦？我没什么别的用意啊。比起这个，我们也去那边看看吧。」

    山内对这么说并企图改变话题的池抱以怀疑眼光。

    「欸……我记得喜欢那只蜜柑疗愈吉祥物的应该是筱原，对吧？」

    筱原这名字还真是出乎我的意料。我记得她是D班的女生，她在无人岛考试上数度与池意见相左。

    「是、是这样喔？不，我是在想小桔梗不知道会觉得怎么样。只是这样而已啦。」

    池虽然这么说，但明显看得出正在动摇。

    「你不会是在意起筱原了吧？」

    「啥啊啊啊啊！怎么可能！那种丑女！我是绝对不可能的！」

    与栉田相比或许是如此，但她也是相当可爱的女孩。

    个性上虽然有些强势之处，不过要说这也是那个女孩子的魅力，那也没错。

    「真的吗？总觉得明显很可疑耶？对吧，绫小路。」

    「嗯……这或许不像是池会有的反应呢。」

    只要是一定水准之上的女孩子，他明明无论是谁都来者不拒，却对筱原露骨地表示讨厌。

    在某种意义上，这也能理解成是他开始在意起筱原的证据。

    但池好像没打算承认，而正面表示否认。

    「你们可别误会！听好，那可是筱原耶？要是跟那种架子大，又不可爱的女人交往，我一定会羞愧得连出门都不敢！那完全就是种妥协嘛！」

    「啊——」

    我和山内同时注意到某个存在，于是急忙打算改变话题、转移方向。

    「知道了知道了，你已经把意思充分传达过来。我们来挑小心的生日礼物吧。」

    「不，你才不知道。你都不知道我到底觉得筱原有多丑。听我说吧。说起来那家伙不仅是脸蛋，就连个性也很丑陋吧！外加身材也很瘦弱。总之就是丑女中的丑女这种感觉啦——」

    「就、就说我知道了嘛！别再说了！宽治！因为，那个，你后面——」

    「啊？后面？」

    拚命激昂诉说自己有多讨厌筱原的池缓缓回过头。

    然后，发现站在那里的——是表情彷佛就快喷出火的筱原，以及她的朋友。当中也有栉田的身影。要说当然确实也是理所当然吧。为了挑选井之头的生日礼物而顺道来这里一点也不奇怪。

    「池你这种人最好死一死！」

    筱原留下一句狠毒话就气得离开店家。被留在后头的池似乎无话可回，而愣愣地目送筱原的背影。

    「什、什么嘛，说什么去死。可恶，明明就是个丑女。对、对吧？」

    尽管大受打击，池却佯装平静，这么说道。

    我们也无法猛烈吐嘈，光是附和他「对啊」就已经竭尽全力。

    「喂、喂，你看，绫小路！那个秃子在这里耶！」

    山内打算转换话题让气氛明亮起来，于是突然说出这种话，并用力抓住我的肩膀。我才在想「秃子」在这里是什么意思，不过我马上就理解了。有一名和可爱的店里很不相称高大男子，正背对我们盯著陈列架。

    那是A班的葛城。他摆著严肃万分的表情在店里徘徊。

    「他是不是要顺手牵羊之类的？」

    再怎么说都不可能吧。然而，我却不禁和躲起来的池他们一起窥视他的模样。我会忍不住在意他的行动，也是因为他的打扮。

    他在这种热天气里还整整齐齐地身穿制服站在那里。为何要做这种没意义的事呢？

    虽然葛城还是板著脸，但他好像很介意旁人眼光，环顾著四周。

    他确实很像打算顺手牵羊的人。

    我无意之间握紧了口袋中的手机。假如可以逮到偷窃现场，对我们而言，这说不定会成为巨大的武器。

    不过——我这么想著，然后就打消了念头。

    「为什么我就非得做到这种地步啊？」

    「咦？你有说什么吗，绫小路？」

    「没什么。」

    不管葛城偷不偷东西，都与我无关。

    「喂、喂。光头好像拿起什么了耶！」

    池和山内简直就像是便衣警卫。他们的眼睛正闪闪发亮，等待对方犯行。

    然而，葛城却把拿起的薄盒子放回了陈列架。

    接著开始拿起其他类似的东西，重复放回去的动作。

    这不是在物色要偷什么，而是在犹豫要买什么东西吧。池也发现其中差异，用狐疑地表情抬头看我。

    「难不成他在这带东张西望，是因为不想被人看见自己在买东西之类的？」

    「大概就是这样吧。」

    这么想的话，就自然可以接受。

    葛城是想买礼物给某人才前来这里，然后正打算买下礼物。

    他会在意周遭是因为不想让人察觉这件事。

    不久，葛城便挑好一个盒子，并且拿著它去结帐。池他们随即从阴影处跳出，聚集在葛城选的礼物前方。外型如薄盒一般的东西被堆叠了起来。池他们拿起那样东西，过目背后的商品资讯。

    「那是……巧克力吧。」

    我猜这是葛池为了送谁而买的礼物。

    照理说只是这样的事，但池他们却怒气冲冲，逐渐增强某种情绪似的颤抖了起来。

    「那、那个秃子该不会已经交到女朋友了吧！」

    「真假！这就是A班的力量吗！」

    看来他们好像因为这种无聊事，而出示熊熊燃烧的忌妒心。

    「未必就是这样吧？也许纯粹是给朋友的礼物。」

    「这种包装得很可爱的礼物会用来送朋友吗！会用来送朋友吗！不会用来送朋友啦！」

    「……也是。」

    可爱的小盒子以及包装上的缎带，很难想像是要送朋友的东西呢……

    起码我不认为那是针对同性的礼物。这么一来，那个就是要给关系亲密的女孩子的礼物。

    这么去想的话，他们会忍不住去联想并怀疑恋人的存在，或许也是无可厚非。

    池他们再度把视线投在正在等待结帐的葛城，并从货架阴影处进行资讯搜集。

    「请问是生日礼物吗？」

    「对。」

    「请问要附上生日卡片吗？」

    「麻烦您了。生日日期是八月二十九日。」

    葛城这么答道。他到底是要送给谁的呢？总之，那商品好像是份生日礼物。听见这件事的池他们偷偷摸摸说起悄悄话。

    「听见了吗？二十九日生日的女人是谁啊？」

    「不、不知道……今天是二十一日星期天……所以是下下星期一吗？绫小路，你知道对方是谁吗？」

    「谁知道，我完全没头绪耶。」

    熟悉女生事情的两人都不知道，我也不可能想得到。

    2

    「欸……虽然我每次每次都有讲，早就已经放弃抵抗，但你们为什么要集合在我房间啊。」

    晚上，各自吃完晚餐之后，不知为何平时的成员都聚到了我的房间。

    池和山内是作为固定班底同席，而那里也掺杂著栉田，以及结束社团活动的须藤。

    要是堀北也到齐的话就完美了呢。

    「小桔梗对其他人的生日等等，都有所掌握吗？」

    「嗯，问到的我全都有记下来，所以大致上知道哟。你想知道谁的？」

    「这个嘛，虽然这或许不是D班的人。」

    「呃——假如是高年级生，老实说我几乎都不知道，但如果是一年级学生，或许我会知道哟。」

    关于这部分，栉田真不愧精通处世之道。她为了不忘记，好像都有确实记录下来。

    「那么，我希望你告诉我，这个月二十九日生日的女孩子有谁？」

    「二十九日生日的女生？等一下哟。」

    栉田拿出手机，叫出感觉是生日清单的东西。

    之后滑了一下画面查询，不久便抬起了脸。

    「抱歉，就我认识的人之中好像没半个人是耶。」

    「我想大概是A班的女生。」

    「A班？嗯——我已经问了所有人的生日了呢。」

    即使如此她好像也想不到那天生日的女生。

    「若是一年级的女生，我自认全部都知道呢，但我还是想不到耶。」

    不在栉田压倒性的情报网里，或许也就表示他送礼的对象学年不同。就连栉田好像也都不清楚，这么一来，我们于是便无法获得期望的答案。

    「所以说，对方是高年级生的可能性应该很高。」

    「那就束手无策了。」池说完就高举双手，往后倒了下去。

    「那个二十九日生日的人怎么了吗？」

    对于栉田这单纯的疑问，池算准时机，说出别有意涵的发言。

    「你听我说～你知道A班有个叫葛城的秃头吧——？」

    「嗯，因为葛城同学统合著班上所有同学，而且也很有名气。我上次考试也是和他同组呢。」

    「那个秃头啊，二十九日打算送某人生日礼物耶。明明就是个秃头。」

    他反覆使用好几次这个「秃头」关键字。栉田稍微劝戒了池——

    「葛城同学从小就有头部全秃症这种疾病。你不可以嘲笑他哟。」

    「唔……」

    轻浮的池被栉田正面拋出正论，而畏缩地陷入沉默。确实年纪轻轻就没头发，假如排除时髦要素，就几乎会是疾病的关系。

    嘲笑病患是件可耻的事。池自己应该也很清楚这点。因为这会连结至笑料，所以他才满不在乎地随便多次使用，却反而不小心降低了好感度。

    「好吗？你今后要好好称呼对方名字哟。」

    「当、当然。抱歉，小桔梗。不小心造成了你的不愉快。」

    「没事，只要你能了解就好喽。假如你今后可以改过来，我会觉得很开心哟。」

    这个话题暂时告一段落之后，栉田好像还是有件事想说，所以没隔多久就提了出来。

    「然后关于今天筱原同学的事——」

    「唔……」

    这对池来说是件他很想忘掉的事，然而那是栉田所提出的，他也无法阻止。

    「就算我不说，你也明白，对吧？」

    她故意不触及内容，仅如此温柔说道。

    「……我会去道歉。」

    「嗯，这么一来我想筱原同学也会愿意原谅你。」

    尽管很不情愿，但好像是因为在栉田面前的缘故，池还是老实地做了回答。池无言地瞪著嘿嘿笑著的山内。多亏了栉田，不管怎么说，池今天说不定也会稍有成长。

    「所以说，刚才是葛城同学要给谁生日礼物的话题，对吧。」

    「对对对，小桔梗，你有想到什么吗？」

    栉田好像在脑中使用自己的网络搜寻资讯，可是她似乎没找到什么，不久便左右摇头。

    「该怎么说呢？葛藤同学没有那种轻浮的形象。」

    「起码目前还没有。」她补充。

    「如果是高年级生就有可能了吧？」

    「是呀，光就我不知道这点，我想这相当有可能哟。」

    要是入学眨眼间就和高年级生来往，或者变得会送生日礼物的那种关系，那还真是厉害。我坦率地对A班领袖感到佩服。

    然而，在这阶段锁定高年级生也没问题吗？虽然好像也有必要从其他观点来看，但场面已经充满著打算寻找女朋友的氛围。

    「既然这样，就算是争这口气，我们也来查明葛城的女友身分吧！」

    虽然这样在他兴致高涨之际会很抱歉，但我应该在此指出也有其他可能性。

    「轻易断言就是高年级女生，这样好吗？」

    「小桔梗说没有女生是在二十九日生日，除此之外就别的了吧。还是说，是那个呢？他该不会就是在和堀北交往？」

    池的发言虽然没根据，但就可能性来说也无法彻底排除呢。

    「哎，这个的话应该有可能……」

    「啥？你可别开玩笑喔！」

    默默听我们说话的须藤揪起池的衣襟，一面怒视著我。

    「呃！就说只是假设嘛！」

    「喂，绫小路。铃音的生日是什么时候啊？」

    「不知道。」

    「什么嘛，真没用耶。」

    就算你这么对我说，但我怎么可能会知道堀北几时生日。

    「一般来想，我想这间学校不会有人知道堀北的生日。」

    唯一知道的大概只有既身为学生会长，同时也身为她哥哥的堀北学。

    「这样啊，说得也是。我或绫小路都不知道，那家伙又怎么可能会知道。」

    「我知道哟。堀北同学的生日是二月十五日，我认为她和这次事情完全没关系呢。」

    「……真是名不虚传耶，栉田。」

    我不禁佩服地如此说道。没想到她连堀北的生日都知道。我还以为就算是栉田，也不会掌握像是堀北或伊吹这种不寻常人物的个人资讯。尤其是关于堀北。虽然除了我和当事人之外谁也不知道，不过栉田很讨厌堀北，而堀北也讨厌著栉田。我不认为她们之间是那种会告诉对方生日的关系。即使是从第三者那里听说，堀北通常也不会和一般人说话。正因如此我才不禁感到钦佩。

    「二月十五日啊。真是问到了一件好事耶。」

    须藤轻轻一笑。被须藤用手臂架住脖子而脸色发青的池拍打了他。

    「哦——抱歉，我忘了。」

    「呼——呼——健，你力气那么大，小心点啦！」

    「那是因为你讲了容易让人混淆的话吧。」

    「那你去对绫小路做啊！为什么只针对我啊！」

    「因为你离我最近。」

    「你这个单细胞！」

    「啊？」

    池急忙与打算再度抓住他衣襟而伸出手的须藤保持距离。我真希望他们别在别人房里大声踏步胡闹。近期大概会有人来抱怨吧。

    「我们离题了。我想说的有点不一样。我要说的是其他人也有可能成为候选。凡举老师到榉树购物中心的店员都有可能。而且今天看见的店员也是美女，对吧？」

    「原、原来如此。经你这么一说，这种事好像也有可能。」

    当然，那种年长女性是否会搭理高一学生就另当别论，不过这在规则或道德上很可能会成为重大问题，所以几乎没有情侣诞生的形象。葛城应该也理解这点吧。然而，这作为可能性，要排除还太早。

    总之，现在不得不注意的是——别擅自断定对方就是高年级学生。

    重要的是，我希望他们了解锁定对象是很困难的，放著不管才最好。

    「你们要不要放弃擅自一头热去寻找葛城的对象啊？」

    「就算那秃子拥有年长而且充满包容力的巨乳女友！你也无所谓吗！」

    假如她有那种理想的女友，我也不会涌出彷佛要诅咒对方死的情感。

    「毕竟如果是A班，即使受欢迎也不会不可思议呢。」

    另一方面，我们则是D班。如果只是长相、个性稍微不错，是不会受异性欢迎的。

    ……好像也不是这样。

    像平田那种人，不仅是同年级学生，连在高年级学生之间似乎也很有人气。而且我之前也看见高圆寺获得了高年级的一定支持。

    结果，我或池他们应该都有不受欢迎的某种共通特质。

    「只有被那家伙超越，我绝对不愿意！」

    「就算这样我们也无能为力吧。」

    「没那回事。即使对方是自己可能赢不了的对手，也不代表我们就没胜算。」

    须藤用力拍了拍从短裤露出的那双锻练过的大腿。

    「篮球只要是为了胜利，甚至也会做出快犯规的动作。不，若是为了赢，依照需求不同，或许就连犯规都会去做呢。我们对胜利的执著就是这么强烈，而且这点也很重要。假如他有可能藉由送礼与女人拉近距离，我们只要阻止这件事就好。」

    他实在很强硬。然而，这如果是比赛，须藤的想法就是个完美回答，我也会那么做。不过，这次不是出于正经理由，而是出自个人的嫉妒心。这可不是值得称赞的行为呢。

    话虽如此，须藤好像不同于以往，看起来鼓足了满满的干劲。

    「话说回来，大赛就快到了吧？」

    山内好像也察觉到这点，看著须藤这么说。

    「嗯，星期四开始。虽然我不知道自己会不会上场，但我们准备得很万全，任何人都能出场。」

    须藤把右拳击向张开手指的左手，表现自己状态万全。

    「好耶，就是这个了！我要妨碍他！」

    面对须藤胡来的想法，池也顺势决定要执行。

    「栉田，你和他们说点什么吧。」

    「你不可以妨碍他们哟，宽治同学。」

    「咦咦，怎么这样……小桔梗，你应该也很在意葛城的对象是谁吧——？」

    「虽然我也很在意送礼对象，可是妨碍他们可是不行的哟。」

    池好不容易才因为要去妨碍而正在兴头上，却被泼了冷水，所以心里好像很不满。

    「就是这么回事。」

    不知道池是因为不满我利用栉田制止了他的妨碍活动，还是因为无法忘怀与筱原的那件事，他于是对我说出了这番话：

    「那么，绫小路。就由你去查明真面目吧，查明葛城送礼的对象是谁。」

    「我没办法。」

    「就算没办法，你也要去做。反正你很闲吧？」

    只有这点我无法否认……可是他这么在意的话，我还真希望他自己去调查。

    「什么查明。我们既不同班，而且也不是朋友。」

    要调查就连联络方式、房号、下面名字都不清楚的对象是很累人的。

    「我知道葛城同学的联络方式哟，我告诉你吧？」

    「…………」

    对……现在在我身旁的，是全学年交友关系最广泛，并且掌握堀北生日的美少女。就算她知道葛城的联络方式也不奇怪。

    「你是怎么知道他联络方式的啊？」

    「是在上次特别考试同组的时候。所以我就请他告诉我了。」

    原来如此。在那种场面下，她也能确实交换联络方式，还真是厉害。

    「那我就告诉你喽。」

    「不，不用。要是我突然去联络，葛城也会吓一跳吧。」

    如果是陌生号码来电，就算被他无视也很有可能。

    「你阻止了我们的妨碍计画，所以给我负起责任。」

    「就算你要我负起责任……」

    「我也很在意，你就去调查吧。」

    须藤自以为了不起似的强势命令。

    「你不会想自己去调查吗？」

    「啊？我到星期四的大赛为止都没空啦，我可是只剩下几天能练习耶！」

    他把社团活动作为正当理由如此主张。我沉默不作回答，他便瞪了过来。

    「你要我靠暴力来让你听话吗？」

    须藤大幅度转动手臂。根据情况不同，他似乎打算对我使出头盖骨固定技。在这团体中发言权最低的我，要是成为众矢之的就逃不掉了。

    「……知道了。明天我会试著稍微监视他。不过别对我抱著过度的期待，我不知道之后会变得怎么样。」

    总之，这场面就先让我这么应付过去吧。

    接著只要改天随便调查，再报告没办法完成任务，事情就会就此结束。

    3

    「好热……热死了……」

    隔天，我为了偷看葛城的外出时机，而待在林荫大道上。这里是通往各学年宿舍的岔路，因此如果要和高年级学生接触，这就会是条不可避免的道路。

    加上通往商家林立的榉树购物中心，以及通往学校的道路都在前面，所以我不会漏看葛城打算前往何方。其实在大厅之类的凉快地方等他会比较好，但遗憾的是，那里已经几乎被我不认识的一群别班女生当作茶会会场占领。那种感觉就好比明明有想进去的店家，却因为几乎没有空位而犹豫要不要进去。我的心灵没有成熟到可以坐下勉强空出的座位，并且慢慢休息。

    偶尔有穿便服的一群男女学生像要出游而和睦地经过我身旁。当然，学生们全都是穿著便服。每当看见这画面，我就会想起葛城昨天穿制服的模样，进而抱持疑问。暑假没规定不能穿制服，但制服散热不易，非常热。就算是嫌打扮麻烦，穿制服出门也欠缺说服力。假如葛城是穿夏季制服，就还有点理解的余地，但他不是穿夏季制服，而是好好地穿起长袖。另外，这是我最近发现的事——我发现制服中有好几种变化。虽然对经常点数不够的我来说，这情况与我无关，但我最近得知夏季制服也作为高额商品来贩售。尽管班上女生们都很期盼有天要买下，但她们好像都还在持续忍耐中。通常我们外出就是穿便服，而这种情况下刻意穿制服的理由是……

    在我想著这种事情的期间，就莫名吸引了同种类的人。昨天的葛城也是这样子，喜欢穿制服的人好像还真不少。

    一男一女从高年级学生居住的宿舍走了过来。他们一看见我，就改变前进方向，靠了过来。

    「好久不见。」

    「我才在想会在这种热得要死的天气里穿制服的是谁，结果居然是堀北的哥哥啊……」

    他们两人和葛城不同，是身穿夏季制服，但假日的制服外型还是让我觉得很突兀。

    「唔哇，会长。这孩子摆出像是『见到麻烦人物』的表情了哟！」

    我只是试著很摆明地做出这种表情，堀北的哥哥隔壁的女学生——三年级的橘书记却夸大其词地如此说道。话虽如此，女孩子的制服为什么会这样子呢？它和男生制服不同，完全没有闷热感。如果女生制服有如此的清凉感，就没什么好挑剔的了。

    「现在明明是暑假，学生会却好像很忙碌呢。」

    连橘书记手上都抱著像是笔记本的东西。

    感觉会让人瞬间误会第二学期是不是已经开始了。

    「这是因为我们利用暑假进行学生会办公室的改装施工。」

    橘书记彷佛认为不必劳烦学生会长似的如此说明。

    「这样啊。那就先这样。」

    「唔哇，明明你是自己问的，反应还真冷淡。是说你呀，最好稍微多注意自己的发言哟。你知道这名人物是谁吗？他可是这所学校的学生会长哟！」

    这我知道。我也知道他大概是握有极大权力的人物。

    一开始我想过应该对他抱持尊敬的心情，或说是使用敬语，但我却不知为何作罢了。堀北的哥哥好像也不期待我使用敬语，于是我就决定不和他客套。话说回来，橘书记和我所想的印象很不一样。我以为她会是更正经八百的人，但其实相当随和。

    「你要像学校那样对我科处罚金吗？很不巧，我的点数已经见底了。」

    我对橘书记说的话耸耸肩，如此答道。我原以为堀北的哥哥不会理我这种人，结果别说是离开，他甚至还眯起眼睛，说出了很胡来的话。

    「绫小路，你接下来如果没有安排的话，我希望你能陪我一下。」

    「会、会长？」

    橘书记很惊讶学生会长来约我，而我也很惊讶，不过——

    「我的行程已经排满了，抱歉。」

    「咦咦！拒绝！」

    她对我回绝学生会长的提议感到震惊不已。

    「那你何时有空？要我配合你也无妨，约在开学之后也没关系。」

    看来堀北的哥哥无意让步。

    问题要是拖延，大致上都不会发展成结果。再说如果改天再谈，我的时间也有可能会被他占满。若是这样，那现在谈才比较妥当。

    「那么，就现在谈吧。距离下个行程也还有点时间。」

    「你刚才明明就说行程都满了！」

    我完全无视橘书记的这般吐嘈。

    「你现在打算去哪里？配合你的安排也没关系。」

    「啊——……我在等人。如果可以的话，我不想从这里移开。」

    「但是这里很热哟，不适合和人碰面。」

    「这点我非常清楚。」

    即使天气很热，我也忠诚地做出犹如处罚游戏般的事，这非常了不起——我在自吹自擂。

    「偶尔站著说话也不错。如果你觉得难受，先回宿舍也没关系。」

    「不！我的直觉告诉我不想让您和这孩子独处！」

    橘书记这么和学生会长行礼，就宛如保镳似的缠著他。

    「学生会收到了结果报告。无人岛和船上的考试，辛不辛苦？」

    「学生会还真有权力耶，居然能让学校告诉你们结果。」

    「虽然说是结果，但校方并不会连详情都让我们知道。个人的活跃程度都不清楚。」

    「那就好。」

    「真是太好了呢——不及格的情况没给学生会长知道。」

    橘书记频频对我口出恶言。我好像不知不觉间受到了她的敌视。我对学生会长使用对等语气说话，这好像也难怪。

    「然而，消息这种东西常会不胫而走。我已经知道你在无人岛上欺骗别班，并在游轮上在分发到的兔组里让D班优待者逃脱的事情。」

    虽然他说不清楚，但消息好像已经彻底走漏。我真怀疑其中有勾结。

    「还有，堀北铃音这名字在无人岛考试结束之后变得赫赫有名。据说她成为班级中心，并欺骗了其他班级，不过我认为真正和那件事情有瓜葛的人是你。」

    堀北的哥哥似乎有绝对的把握，冷静地如此嘟哝道。

    「你完全高估我了。」

    「最后领导者的名字好像变成了你。这点你要如何说明。」

    「……你连这点都掌握了啊。」

    「知道这件事情的，就只有我和特别考试委员，以及刚才在场听见的橘书记。这是连班上老师都不知情的资讯，放心吧。」

    这完全不是能够放下心的事。这个男人到底握有多少权力啊？一般学校的学生会应该根本就是没权力的装饰品吧。但他们的权力却大于教师，这是怎么回事？

    「学生会到底是什么东西啊？」

    「学生会本身没有任何力量，那是取决于就任于那边的人的能力。」

    「不愧是学生会长的发言。虽然之前我也曾经听说，但你真的是A班学生对吧？」

    我本来觉得这不需要再次确认，但我还是藉此机会，试著再问了一遍。

    「这不是当然的吗！这是理所当然的！」

    「不过我有点难以理解耶。我和堀北之间差距多大啊？不如说光看数据，那家伙也远比我优秀。我不懂你把我这种D班的人放在心上的理由。」

    「你误会了一点。我不认为D班的人很愚蠢。因为这所学校并非只是按照能力优秀者来依序从A班开始分班的呢。」

    「那个，会长……虽然我想是我多嘴，但您会不会透漏太多了呢？」

    「没问题。如果是这名男人，他当然已经理解了这点。」

    他打算继续抬举我到什么地步啊。

    自从那次异常的初次见面后，这位学生会长大人好像就对我特别执著。

    「既然这样，那你否定堀北的理由是？正是因为她隶属D班吧？」

    「环境就先不说，但既然她是我妹，我当然了解她一切能力。那家伙是理所当然会变成D班的吊车尾。不在那之上，也不在那之下。」

    这男人对自己的妹妹真是以极度严格的标准在说话耶。

    「那全都是堀北的提议。你妹妹的朋友就只有我，我才会被她委托必要的工作。」

    「不对，那不是那家伙会想到的点子。」

    不知是不是因为他们长年作为兄妹待在一起，他似乎完美掌握了堀北本人的想法。话虽如此，但我终于可以理解了。这男人盯上我的理由之一，应该就和茶柱老师一样。

    假如他看穿我在入学考试考出全科五十分这个消遣的本质为何，就算他发现我的履历和内申报告（注：指日本升学选拔时，向志愿学校提出的参考资料）之间的差异也不奇怪。

    「别像跟踪狂一样到处调查我的个人资讯，我想过安稳的校园生活。」

    我如此诉说，但学生会长却推了推眼镜，再次说出超乎常轨的话。

    「虽然之前我也问过，不过你要不要加入学生会？」

    橘书记睁大双眼，非常慌张。这似乎是个相当惊人的发言。

    「学生会还真是从容不迫耶。空缺还没补上啊？」

    「会、会长？学生会上次不是才录取一名一年级女生吗？不是就这样结束了吗？我们也新采用了二年级学生，职缺全都满了哟！」

    看起来是这样喔——我用眼神如此示意，这名男人却说出出乎意料的发言。

    「应该还有一个空缺吧。」

    「还有一个是指……难、难不成！」

    「绫小路。如果你希望，我可以利用我的权限让你担任副会长。」

    「欸、欸欸？」

    橘书记突然精力充沛地往后退一步。真是个看著就觉得有趣的人呢。

    「这可是前所未闻！一年级……而且还是D班……这种没礼貌的男生居然突然间要当副会长！」

    「我说过好几次了，我拒绝。」

    「居然还一副无须多言般地回绝！」

    话虽如此但还真奇怪。我不觉得他是在说笑，但他对我的评价和对待都很不寻常。堀北的哥哥确实拥有某程度上的资讯。若和池或山内（虽对他们很抱歉）相较的话，我也不是不能理解他选择我的理由。然而，以葛城或一之濑为首，像是平田以及光就能力值来说相当高的高圆寺——一年级里存在许多拥有巨大潜能的学生。这应该完全不成硬要选择我的理由。

    也就是说有什么非我不可的理由吗？

    「这或许不是身为学生会长的我该说的话，可是明年起这所学校应该会有巨大变化，还会是朝著我不希望的方向。为了守护到时的秩序，我现在必须事先制造可以与其抗衡的势力。虽然现在甚至已经太迟了，但我日益感受到其必要性之大。」

    「会长，那是指南云同学如果当上学生会长的事情，对吧……？我不认为他会把学校弄得一团乱……」

    我不曾在一年级里听过南云这名字。明年开始会改变，也就代表他是二年级学生吧。

    「学生会中通常可以设两名副会长。虽然往年都是一人担任，但若想硬挤进去应该也不是没办法。」

    「不、不不不，会长，这没办法哟……南云同学不可能会允许。」

    「我是不知道什么副会长还是什么南云的，但我可不干。不管待遇会有多好都一样。你之后会毕业、离开这间学校，事情就仅止如此吧。你不必担心剩下的学生。还是说——」

    我刻意停顿，替下一句话带来分量。

    「我担心妹妹，所以帮忙我吧——如果你这么说，事情或许就会有商量余地了呢。」

    「……这样啊。」

    既然我都说出这句话，这个男人应该也无法再强求我了吧。事实上，他好像也彻底放弃，没有继续提及关于学生会的事情。

    「抱歉，占用了你的时间。我的事情就只有这些。不过，今后你随时都可以来访学生会，我会请你喝杯茶。」

    这男人在学校里构筑了巩固的地位，他也会有不安的要素呀。

    我一面著感受这般意外之处，一面回去——不，我无法回去。这明明就是打道回府的绝佳时机，我竟然不得不等葛城。

    4

    情况开始好转，是在与堀北哥哥对话之后，经过大约三十分钟时的事情。葛城打扮得和昨天一模一样，慢慢往这边走过来。我在离道路有些距离之处窥伺状况，结果看见他手上拿著昨天买来的购物袋。

    「这是怎么回事……？」

    距离二十九日还有一些时间，通常应该会先把礼物保管在房间里。不过，带著礼物走也就表示他打算立刻送出吗？而且一身制服装扮也很令人在意。这作为正式服装来说是可以理解的，但老实说我不太想看见他在大热天用那身装扮送礼的画面。

    我屏住气息，确认葛城走向何方，接著便来到了岔路。葛城没有往通向高年级学生宿舍的道路前进，而是走向了那条我没料到的路。

    那条路的前方是正值暑假期间的学校。我尾随在后，不让他发现。

    「原来穿制服是因为这样——」

    他不是喜欢才穿，而是为了进去学校。我懂了。

    葛城迅速从正面玄关进到校舍内。

    但这么一来，我便无法追在葛城身后。

    既然禁止穿便服进入，那我也无法进去了。

    『你见到葛城了没！』

    我的手机一震，画面显示出感觉是从自己房里送出的悠哉讯息。

    我故意未读并收起手机，接著改变攻略方向，前往昨天那家位在榉树购物中心、我们挑选礼物的店家。因为我很在意其他店里贩卖著怎样的礼物，于是便随意进了女生好像会喜欢的店家。不过就算和其他店家相比，我也不太懂其中差异。结果，我还是折回了昨天葛城买生日礼物的那家店，并来到堆放装有巧克力的小薄盒之处。不只是高年级学生，我也把他是要送男生的可能性纳入了考虑范围。不过就我重新一看的结果，可能性似乎不高。因为盒子有加上爱心符号等女生用的装饰。

    「哇哈哈，就是说呀——」

    店里开始嘈杂起来，女学生经过我身后。

    此时，我的背后突然受到轻轻的撞击。

    「噢。」

    我的手肘轻轻碰到堆放起来的商品，堆积如山的巧克力于是就啪啦啪啦地如雪崩般倒塌。聊得忘我的那个女生连这里的惨剧都没发现，就一面聊天一面离去了。

    「真是的……」

    我有自己存在感很低的自觉，但真希望她可以小心一点。

    「你在做什么？」

    「呃……」

    当我正拚命摆回堆叠起的商品时，身后有名高大的男人向我攀谈。那是应该已经去了学校的葛城。他俯视著我，好像觉得很不可思议。

    「我是……来买生日礼物的。」

    我对于突如其来的邂逅，也只能这么回答。葛城看了一眼散乱的礼物盒，就弯下巨大的身躯，捡起了礼物。

    「啊，不用。我自己捡就好。」

    「别介意。万一被其他客人看见，也会造成别人不愉快吧。最好赶快收拾。两个人总比一个人好。」

    他这么说完，就毫无不愿之色地提议帮我。虽然说我也去了其他店家，但总共才花三十分钟左右。他在这段期间就办完学校的事情了吗？可是葛城手上还握有这家店的商品袋。我偷偷探头看了里面，映入眼帘的是包装成送礼用途的薄盒子。他好像还没送出去。

    「这样就可以了吧。」

    我们两人著手收拾，转眼间就整理完毕。幸好没被店员或者客人看见。

    「真是帮了大忙。」

    我想葛城基本上算是好人。他莫名会做出一些表示善意的举止，像在无人岛考试上，他也替我们班监视我们发现的玉蜀黍。当然，若是班级对决，他应该就会毫不留情吧，可是他的人格绝对不差。

    「是要送女朋友的礼物吗？」

    「咦？不，不是女朋友，是同学。我决定下次再买。」

    我的目的其实并不是要买礼物，所以我便这么说，并与橱窗保持了一段距离。葛城也配合我似的跟了过来，我于是决定试著掺入闲聊、引出消息。

    「你也是来买生日礼物的吗？」

    「嗯？你为什么这么想？」

    「因为你手上拿著这间店的袋子，而且也和我在同个橱窗。」

    「原来如此。确实，这应该不是什么需要思考的事情。」

    葛城好像对此认同，于是点点头，看向我的双眼。

    「我因为找不到想要的礼物，正在伤脑筋。你买了什么啊？」

    「只是点小东西，刚好就是你弄倒的巧克力。这间店卖的商品不错，但我想人的喜好百百种，你可以到别家店四处看一看。」

    他没回答要送给谁，而我也问不出口。之后我们就这么离开了店家。

    「你为什么要穿制服啊？」

    我当然无法提及昨天的事。不过，葛城这两天都连续穿制服行动。

    问这件事应该很自然。

    「进学校必须穿制服，所以这没办法。」

    「所以你去了学校？」

    我有看见他的踪影，当然很清楚他顺道去了学校。

    接著就是问出他要送谁。但葛城手上还握著东西。

    我本来在想，假如这样就可以得到消息就好了，但是很遗憾，情况好像并非如此。

    「嗯，我有点私事。」

    葛城没有说得很深入，但他好像有什么想法，于是往学校方向看了一眼。

    「你有想过吗？关于待在这所学校的缺点。」

    「缺点？」

    「对。那缺点还不是班级差异，而是会平等落到在校生身上的事。」

    我因为这文字猜谜般的询问而苦恼了一会儿。假设答案就是班级差异，当然按照个案不同，大家都会有伤脑筋的事情。别班应该也会像D班这样，一时因为点数不足而烦恼吧。可是，我很难想像A班也会变成那种情况。

    就算从「平等落到在校生身上」这句话来看也可以否定这点。那么一来，答案究竟会是什么呢？

    尽管我认真摸索答案，也没有联想到什么。

    「你不知道啊。虽然当然是因人而异，不过答案是『无法与外界取得联络』。」

    「啊，原来如此啊。」

    对我自己而言，这不是缺点，而是个优点，所以我连想都没想过。不过一般来想，这或许确实是个缺点。

    「你不会想和父母或兄弟姊妹取得联络吗？」

    「不知道耶。不过先别说我，总觉得有相当多学生都会说一样的话呢。」

    尤其很多女生都说会觉得寂寞。然而，这间学校对于消息外泄很严格，不允许一切联络。要是贸然打破规范，可不只是劝诫就可以了事。

    「但我们受到的恩惠也很大，应该也不至于会表现出不满吧？」

    「的确呢。点数制度和设施的充足程度，都是一般学生无法享受的优点。」

    再加上，我们甚至可以得到在A班毕业的那些好处。

    话说，为什么我会自然而然和葛城对话起来呢？而且还是在我无所事事的暑假里。

    「你就是和堀北很要好的那个学生吧。」

    「那种谣言已经传开了吗？」

    「谣言？我记得遇见你的时候，你也是和她一起行动呢。」

    「该说这就是常有的孽缘吗？我们是因为坐隔壁才变得会聊天。」

    我想就学校里发生的事来说，这绝不是什么稀奇事，葛城似乎也因为情况容易想像，因而点了点头。

    「原来是这么回事啊。关于别班，我其实意外地有许多事都是似懂非懂。如果让你感到不舒服，还请你见谅。我没什么别的用意。」

    「我最近经常被人这么问，所以没关系，毕竟堀北好像相当活跃呢。」

    「是啊。」

    他简洁地同意，没打算延续话题。

    「说实话，这间店是我逛的第三家。我的个性是一旦开始烦恼就会陷入沉思。虽然说只是一份礼物，但想到收礼对象的心情，我就无法立刻下决定。」

    他所谓烦恼要送什么的对象，究竟会是谁呢？我就稍微刺探看看吧。

    「虽然这么说有点失礼，但你这样还真是一板一眼耶。而且你居然会买生日礼物给别人。」

    「你觉得我替人庆生很奇怪吗？」

    至少只要他是个光头巨汉，就会产生出突兀感。那当然完全是偏见，而且世上也是有那种会在雨天的高架桥下拯救猫咪的不良少年。

    「我就直接问了，你是打算送谁啊？」

    我直接杀进本营。就算用拐弯抹角的问法也不会有进展。

    「送给谁吗？」

    他本人对这问题好像也有复杂的苦衷，而露出不知所措的神情。

    「这是私事，不能够告诉你。」

    我想这也没办法，但我还是被他给避开了话题。既然他这么回答，就我的立场来说也无法继续追问。如果我是他独一无二的挚友，就另当别论了呢。

    「我先在此告辞。」

    葛城留下一句话，就先回宿舍了。虽然解开穿制服的谜，但又产生了更多谜团。

    他为何去了学校？又为何再度出现在店里？我无法看清答案。

    5

    「喂，池。我调查完葛城那件事了。」

    「真的假的。不错嘛，绫小路！我真是对你刮目相看！」

    池这么说完，就拍拍我肩膀，夸赞了我。

    我有做出池不得不对我刮目相看的事情吗？池心里对我的评价好像相当低。虽然我对此有些疑问，但还是向他报告了情况。

    「很遗憾，我无法确认对方是谁。」

    其实并不是那样。因为正确来说，我是找不到那个条件符合的女生。那是我再怎么调查都找不到的人物。葛城想送礼的对象根本就没出现。

    同年级之中没有同一天生日的人物。但是，我们也想不到是其他学年里的哪个学生。

    这么一来，可能的人选会不会其实是在完全不同的地方呢？

    山内惊讶地抬起脸。

    「糟糕，池……我知道了。我知道葛城是在为谁准备礼物。」

    与其说是喜悦、快乐，山内反倒露出充满哀愁的神情，并像是顿悟似的说起话来。

    「欸，宽治。你不觉得国中的时候，情人节简直就像是一场地狱吗？」

    「你、你怎么突然这么说。这个嘛，哎，是很难受啦。这又怎么了？」

    「该说主要就是他正处在那种情况的延续之中吗……我在想那家伙会不会是为自己才买礼物。」

    「不会吧——不、不对，这应该有可能，我也不认为那个秃子会受欢迎……」

    他们在某些我难以理解的话题上互相予以认同。

    然而，这是我完全没想像过的发展，我的脑中因此浮出疑问。

    「也就是说，他是在帮自己买生日买礼物？」

    「除此之外还有其他可能吗，绫小路？」

    他生气地瞪了过来。

    什么除此之外，一般会有人替自己准备生日礼物吗？

    当然，我在某程度上是抱著「那是给自己的犒赏」这般想像。像是吃好吃的食物，或买很想要的东西。然而，这次应该不符合这些例子吧。他都特地绑成女孩子会高兴的外形，甚至还包装了起来，内容物又是巧克力。

    如果特别嗜甜，应该可以用其他形式买到更好的东西。

    「你真的不懂喔？」

    「……很遗憾。」

    「不管谁怎么看，葛城的长相都不会受女生欢迎吧？不过，他好歹也是A班的领袖。」

    关于那部分，我真希望他可以节制自己的评论。

    「换句话说，他的自尊心很高。他应该会想让周遭认为自己很受欢迎。换言之，他是在自导自演。」

    「与其说是自己买给自己，不如说他是为了假装从某个人那边得到才买。」

    池和山内好像认为他们得出的结论没错，而对彼此频频点头。

    「我国中时也做过喔。像是假装自己从学校最可爱的女生那里拿到礼物。」

    「虽然这样问好像有点怪怪的，但你不觉得空虚吗？」

    「当然空虚啊。但比起得不到的绝望感，这还算是比较有救一点！」

    我惹他生气了。对池来说，情人节或者生日似乎就是这么重要的活动。

    「是说，春树。你和我都是同类，对吧？」

    「啥？不，才不一样。我可是很受女孩子欢迎的！」

    「骗人。那你是怎么得到那种结论的？那是因为你认为他和你自己一样吧？」

    「才不是这样。因为我国中时也有像宽治你这种不受欢迎的人。我只是知道而已。」

    他看起来显然是在虚张声势，但我既无从确认，也没打算去做确认。

    「但那是猜测吧？」

    「不，这不会有错！绝对只有那种可能！」

    他们得出的答案似乎已经不容置疑。两人都没打算再讨论下去。

    「欸，春树。我们是不是误会那个秃子……葛城了呢？」

    「是啊，因为他是A班我们才擅自仇视他，但该说我突然觉得他其实和我们很亲近吗？」

    「也就是说，你果然也是替自己准备过礼物的不受欢迎者，对吧？」

    「才不是。我只是想起我的同学年的同学而怜悯他而已。」

    山内即使面对池的吐嘈也顽强否认。

    「我来帮忙他一下好了。」

    池突然间说出这种话。

    「所谓帮忙是指什么啊？」

    「我要来帮他准备生日礼物。」

    池仇视葛城的状况好像为之一变。他转而对葛城怀有同情心。

    「我知道让女孩子来庆祝是最好的，但是这没办法。那么对他来讲，至少有其他人送他生日礼物，就会是个心灵慰藉了吧？」

    我隐约觉得这项理论有那里不太对劲，但也很难全盘否定，说这是错误的。

    比起自己为了欺骗自己而买，通常我们应该会更想从别人那里收到生日祝福。

    不过该注意的是，同情心其实意外的是种棘手且麻烦的东西。

    假如葛城真的是为了自己才准备礼物，让知情这点的池他们庆祝，葛城会将此当作是好事吗？不如说还比较有可能让他气得说出「别同情我」。他们开始商量起要买什么东西给他。我则是再次对这项结论感到疑问。

    确实没有女生是八月二十九日生日。然而，我没有彻底排除所有可能性。学校的教师、相关人员，以及这片用地里的众多工作人员——假如扩大女性的范畴，就还有许多候选人物。

    再说，如果那是买给自己的礼物，他会那样光明正大地购买吗？而且葛城的打扮是暑假中罕见的制服，应该会显眼得不得了吧。

    我很容易想像得到他让人看见并且遭受怀疑。通常若这样，是不会穿制服行动的。

    「绫小路，你也要出一些点数喔。三个人凑一千五左右，就可以买到什么好东西了吧。」

    这种对话内容他昨天也和我说过……

    换句话说，支出也会加倍。一千点的花费可不少。

    「所以说，绫小路。虽然时间有点提早，但我们还是来替葛城庆生吧。」

    他们好像已经完全变得兴致勃勃，打算要去买送葛城的礼物。

    「你们当真要买啊？」

    「当然要买啊。作为不受欢迎男人的一分子，难道你就不想帮助他吗？」

    哎，真是。事情越来越麻烦了，我就先不否认吧。我们决定明天集合，所以就结束讨论，而今天也就此解散。

    6

    隔天下午再次集合，结果那里也出现了栉田的身影。

    「午安呀，绫小路同学。」

    「喔、喔喔，午安。」

    「你为什么会在这里啊？」池下句话解决了我这样的疑惑。

    「哎呀——那是因为呀，昨天我和小桔梗商量了呢。我说要送葛城礼物，小桔梗就说她无论如何都想帮忙，所以我就拜托她了呢。你看，毕竟就葛城立场来说，比起让男人庆祝，给女孩子庆祝应该才会比较开心吧。」

    他滔滔不绝如此假惺惺地说道，但主要应该只是想制造机会和栉田共处吧，甚至还可以让她以为自己是关心朋友的好人。

    「因为就我来说也受过葛城同学的照顾。礼物费用当然也要让我出一份哟。」

    面对这种温柔体贴，池用融化般的眼神望著栉田。虽然说山内在追佐仓，但他好像也深感栉田的魅力，似乎比只有男生时还要开心好几倍。

    「对了，绫小路同学。你为什么穿著制服呀？」

    「我有点事情。」

    因为天气实在太热，我是脱掉外套才来，但往不好的地方想，制服打扮果然还是很显眼。

    「我们快点去吧！」

    他们把栉田夹在中间，丢下我迈步而出，随后就开始热烈闲聊。

    每次看见她那无论何时何地跟谁都聊得来的模样，我都会感到很佩服。

    我跟在他们三个人的稍微后方。

    接著途中看见很罕见的人物在外面。

    「抱歉，你们能先过去吗？我想顺道去个地方。」

    「好是好，但你可别让小桔梗等喔。」

    「好。」

    我如此打声招呼，就前去靠近那名人物。

    「你还真悠闲呢。四人去悠哉购物？明明才刚被龙园同学那样弄得惨兮兮。」

    「哎，那是C班表现得好。现在就算在意也没办法，对吧？」

    「是啊……但是，我也有许多事情无法接受。」

    「例如？」

    「……没什么好说的。」

    她用像是泽尻英〇华那种说话语气回答，然后别开了脸，不作回答。

    「现在是什么时候？」

    「咦？」

    「我在问你现在是什么时候。我们几年级？还有现在是几月分？」

    「你在说什么？」

    「那个啊，我意思是一年级第一学期才刚结束，你不必慌张。也就是说，就算稍微被拉开距离，也不必因为小事就情绪波动很大。」

    「即使如此这也是惨痛的败北。我们得思考对策才行……」

    「你只顾著前方，却看不见脚下。你现在给人的观感就是——堀北铃音这名学生，只让她竞争学业会很出众，但一旦进行特殊竞争就一场空。」

    「……我知道。」

    「什么嘛，你有自觉啊？总之，你最好彻底跌落谷底。」

    「这什么意思？」

    现在先让人彻底击溃，在此前提之下，最后再卷土重来就行了。

    我认为堀北就是拥有那种程度的潜能。

    「事情都有顺序。现在慢慢来不用急，不是很好吗？」

    「顺序？可是既然那样为什么你在无人岛上会主动采取行动？这很矛盾呢。」

    「或许吧。」

    堀北不知道我和茶柱老师之间的对话。从她的角度看来会觉得不可思议也是理所当然。

    那只是因为老师在无人岛时强迫我「展现能力」，我才会无可奈何地四处奔波。对手上没棋子的我来说，船上的考试当然非常困难，不过我也有好几种方法。

    即使如此我也没执行，是因为贸然投入太多，是不会有好下场的。

    我对A班还是B班根本没兴趣。

    只要不把事情闹大，但也对茶柱老师展现某程度上的能力有无，我就可以争取时间。

    上次考试就我方而言也算是大成功。

    「对了，你对我的打扮没有疑问吗？」

    「我有想过你穿得好像还满热的，但没有其他感想。」

    这家伙还是老样子对别人不感兴趣。

    「你今天在阅读什么？」

    「这应该与你无关。」

    堀北如此说道，不愿让我看书的标题。

    「算了，没关系。池他们在等我，我要走了。你也要来吗？」

    「你是在说笑吧？我拒绝。」

    我原本就确信她会这么对我说，因此便毫不顾忌地离开。

    7

    「你们要干嘛……」

    忽然被毫无关系的池他们给包围，总是很冷静的葛城也藏不住内心的动摇。于是，这里便由上次考试里也有参加讨论的栉田向他搭了话。

    「葛城同学，抱歉这么唐突，可以耽误你一些时间吗？」

    「原来是栉田啊。这是怎么回事？」

    「其实我从池同学他们那里听说了一件事。八月二十九日是不是葛城同学你的生日呢？」

    「唔……是没错……亏你们知道。」

    他好像不记得自己和任何人说过，而有些困惑地环视著我们。

    「我们在场的四个人想替你庆祝，所以才会试著向你搭话。」

    「不，我没理由让你们为我做这种特别的事，不是吗？」

    他别说是欢迎，甚至好像很防备。那也是当然的吧。就算他认为这是D班的陷阱也不奇怪。

    即使如此他也没立刻彻底地拒绝，恐怕是因为栉田的存在有很大的影响。

    「今天你有计划要和谁过吗？」

    「是没有……」

    「那真是太好了。」栉田满面笑容，高兴得拍拍手。如果是普通男性，看见那般笑容，应该都会立刻迷上她。

    然而，那里的人物是A班领袖，他好像没单纯到会被人轻易击沉。

    「不好意思，我和你们并不是朋友，要是有什么目的就直说吧。」

    「我们没什么目的啦，我们是真心想替你庆祝！」

    池用认真的表情说道，因为发自内心同情葛城而想替他庆祝。

    「唔……」

    「真伤脑筋。」葛城说道，拒绝般地紧紧抿起嘴。

    这时，我发现葛城手上提著和昨天一样的生日礼物袋。那应该是他在之前买下的。他为何要随身携带呢。池他们没对此表示疑惑（抑或是有这么想，却装作没发现），并向葛城搭话。

    「不好意思，我现在有事要去学校，抱歉了。」

    「学校？这么说来，最近你都一直穿著制服，对吧？你在做什么啊？」

    我想这是池不经意的疑问，但葛城没漏听这异样的发言。

    「……这是怎么回事？」

    葛城一改至今的客气表情，转而进入战斗模式，严肃面容。

    「咦？你是指什么啊？」

    池悠然地连这种变化都没发现，但他那张表情却因为随后这句话而垮了下来。

    「你怎么知道我穿制服在行动？」

    池被宛如要吞噬自己的强烈眼神所迷惑，不由得吓得屏住呼吸。

    他应该是因为被葛城指出了无意间嘟哝出的那句话，于是想起自己做过的蠢事。

    「咦？哎呀，我就说那是……」

    「昨天你见到我之后，我就去和池他们会合了。我是那时候告诉他的，这样不太好吗？」

    我似乎也只能这么圆场，于是回答葛城。

    「我在想现在明明是暑假，你却打扮得很稀奇。」

    「这样啊……这么说来确实如此。」

    「对呀，就是那样、就是那样。」

    「你去学校做什么呀？」

    他对池慌张的模样似乎还存有疑心，但我姑且算是成功在此改变了话题。

    「这是我个人的事情，与你们应该无关吧。」

    「虽然我想这样很鸡婆，但你是不是有什么伤脑筋的事情？」

    「你为什么会这么想？」

    「你昨天和今天都提著同一个袋子，对吧？拿著它去学校有点不自然。再说，因为我昨天在店里遇见你时，你就已经拿著袋子了呢。今天至少也是第三次了吧？」

    虽然有次是碰巧看见他，但我会这样推理他正在伤脑筋，也并没有那么困难。

    「我有事要去学生会，就只是这样。」

    还真是出现了让人很意想不到的地名呢。

    「难不成昨天你会穿制服，是为了要去学生会办公室吗？」

    「……对，可是他们好像不在。」

    「我记得昨天为止他们好像都因改装工程而无法使用教室。」

    「你是怎么知道的？」葛城的模样有些惊讶，如此反问。

    「我和学生会长有些关系。」

    「你认识那位学生会长啊？」

    「该说算是认识吗……哎，差不多就是这样。」

    「啊，对呢。D班的堀北是学生会长的妹妹……」

    脑筋转得快的葛城马上就得到他个人的结论，并接受了这件事。

    「既然这样，或许请你同行会比较方便。如果你时间允许，能否陪我去一趟呢？」

    葛城如此恳求。这样感觉就可以清楚了解葛城的目的是什么。

    「真巧，我也有点事要去学生会。」

    「所以你才会穿著制服吗？」

    当然，这原本是为了探查葛城的目的，不过这么一来，我应该就可以顺利弄清他的底细了。

    我点头应允，葛城就立刻往学校出发，前往学生会办公室。

    「打扰了。」

    葛城用清楚响亮的声音如此说道，敲了敲学生会办公室的门。学生会长堀北学以及书记橘学姊前来迎接我们。堀北的哥哥马上就察觉了我的存在。

    「看来意外的稀客也在呀。」

    「你好。」我轻轻点头打招呼。橘书记则对我摆出极其厌恶的表情。

    「我今天前来是有事相求。我听说学生的要求基本上都要透过学生会。」

    「昨天、前天你似乎都来访了学生会。我们因为改装工程而不在，真是抱歉。」

    「不会。现在是暑假，我知道问题在于我不请自来，但今天能见到您真是太好了。因为根据情况不同，我原本在想就只能直接到宿舍拜访您了呢。」

    葛城为什么会在暑假中前来此处？目的又是什么？这件事情终于即将揭晓。

    「这所学校于在校期间未经允许禁止与外界联络——此次前来，是想详细询问这件事。」

    「从你的语气听来，当然是已经看过校规了吧？除了非不得已的理由，学校不会允许学生联络外界。」

    就如堀北的哥哥所言，所谓不得已的理由当然仅限于因重大疾病或受伤等情势所逼之时。

    「是的。但是，请问我的案例该如何处理才好呢？我想寄物品和卡片给学校用地外的家人。当然，我并不打算接收家人的回覆。」

    换言之，就是单方面的联络吗？

    「一样。就算是单方面也不受允许。」

    会长公事公办地回覆葛城这句话，但葛城若会因而回答「我知道了」并且作罢，那他应该就不会来到这地方了吧。

    「我听说与外界断绝联系，连物品寄送都是严格地包含在内。只要不寄送文字资讯，应该就不会对规则造成不好的影响了吧？」

    「这在规则上受禁止是不会改变的。这是这间学校创立以来都不曾变过的规范。然而，学校也并非毫无意义地在禁止。学校当初创设时，规则并没有现在那么严格。」

    堀北的哥哥看向橘书记，她便轻轻点头露出了笑容。

    「正如会长所说。原本葛城同学你希望寄送的物品是受允许的。然而，学校却出现数名学生打破这项约定。他们未经允许，就在物品中夹带信件。也因为有这样的原委，现在才会全面性禁止。」

    「就是这么回事。」堀北的哥哥对葛城下达了彻底的拒绝。可是，葛城这个人不会在此放弃。虽然说是一年级，但这名担任A班领袖的男人立刻就彻底检查状况，重整了事态。

    「那么我要再次拜托您。请您让我在店家提出直接寄送。商品我一根手指都不会碰到，我只会付商品的费用。这样一来，就不会有不当行为的疑虑。」

    「即使如此这也是违规……」

    「违规？这间学校是实力主义。据说如果有必要，无论什么都可以用点数办到。点数可以运用在各种用途，像是购买成绩或是学生之间的买卖，不是吗？」

    看来对葛城来说，他必须送的这份礼物价值似乎很高。

    「若是这种事情，话题就会稍微有所转变了呢。」

    堀北哥哥态度有些改变，彷佛准备要冷静听他说话。

    「在谈具体的点数话题以前，你能告诉我是想寄给谁吗？」

    「我要寄给我的双胞胎妹妹。我家父母都不在了，因此能替她庆生的就只有我。」

    结果这和我们做的下流猜测，像是恋爱或什么的都完全不同。没想到居然是兄妹关系。

    「我要先纠正你一件事，点数不是万能制度。你所说的行为确实可行，但并不是记载在规则上的事情。要改变目前作为校规而列出的禁止事项，可是很不容易的。学校大概不可能会发出许可吧。」

    这虽然是有点难以理解的发言，但应该就是所谓的似是而非吧。

    要打比方的话，就是考试成绩。

    我以前用点数买过须藤的成绩，但那并不是「不正当」，完全就只有用点数购买成绩的这项事实。然而，假设须藤是由违规作弊来获得超过不及格的成绩好了，这件不当事实要是败露，很难当作没发生过。

    「校规就是要拿来遵守的。」

    「这还真奇怪。这么一来，这所学校的校规就是漏洞百出。」

    「这一点也不奇怪，只是因为校方刻意制定了有漏洞可钻的规则。」

    学生会长像是非常了解葛城的疑问，而间不容发地回应道。

    「…………」

    就算葛城的脑筋转得多快，但问题其实是在于对方是谁。姑且不论光就实力究竟结果如何，但他们的立场差距太大了。这名在学校三年期间都是A班，并任职学生会长的男人无懈可击。

    「您的意思是就算使用点数也没办法吗？」

    「没办法，学校绝不会因为点数就允许违规行为。」

    就像堀北哥哥所说的那样，亦即点数不是万能。葛城原本应该有做好砸大钱的觉悟吧，但既然那个唯一的手段都被封住，事情就到此为止了。

    「没事的话就出去吧。」

    「这样啊……我知道了。那我就先告辞了。」

    葛城看了我一眼。我用手示意要稍微留下，他便安静地离去了。

    「你不回去吗？」

    「刚才的话题是指不当行为败露之时的事情，对吧？」

    我刻意在话里用像在援助葛城似的语气说道。

    「你是什么意思？」

    堀北的哥哥把视线投向我。

    「你记得之前我们班须藤和C班学生引起的打架骚动吗？」

    「当然。」堀北哥哥点头。毕竟那可成了一桩大事件。

    「当时正因为C班学生向学校申诉，那才成了一笔案子，所以须藤才会成为处罚的审议对象。然而，葛城现在这个瞬间并无做出不当行为，应该只是想拜托你们去做属于不当行为的事情。然后，知道这项事实的就只有我、葛城，以及学生会的两人。那么，只要你们可以对不当行为网开一面就好。」

    如果是这两个人，他们当然能理解我这种拐弯抹角的奇妙说法吧。

    就算违反交通规则而遭受警察盘问，只要施以贿赂并成功让对方通融，那个人就会被容许违规，不会成为处罚对象。

    「再说，即使是平常很困难的寄件处理，如果是你们应该很轻易就能办到吧？」

    「原来如此。也就是说，你要我们不经由学校，私下解决一切啊。」

    葛城规规矩矩地试图跟学校取得许可。但若没办法的话，他只要不让学校知道就可以了。这也许是正经八百的葛城不会想到的点子呢。

    「居然光明正大说出要我们对不当行为网开一面，真是个恐怖的不良少年！」

    只有橘书记对我做出有点离题的指谪。

    「你为什么会得到这个结论？」

    「这间学校在校规里记著禁止暴力行为。然而，你却对初次见面的我毫不留情，对吧？这就是只要不被学校知道就能为所欲为的证据。」

    就算他是学生会长，在公众场合应该也绝对无法施暴。

    「是啊，假如要和外部取得联络，就只有这个办法。不过，葛城无法发现这件事实。也就是他在那个时间点就已经失去唯一的选择。」

    「你不想现在开始帮助他吗？」

    「不可能，这事情不值得我出马去为那男人做出不正当行为。」

    「真是毫不留情啊。」

    「你若是这么想，就该在葛城离开前告诉他，但你却没这么做。」

    啊——脑筋聪明的家伙真是麻烦耶，全部都被他看穿了。

    连我在避免让葛城不小心就防备起我的事情也都曝光了。

    「风凉话也说得差不多了，我要回去了。」

    「我接下来可是要让橘去泡杯茶呢。」

    「不用，也不晓得她会在茶里放进什么东西呢。」

    「这、这个一年级学生真的很没礼貌！」

    我打算离开办公室，堀北的哥哥却不知为何站了起来，送我到门口。

    「这次葛城来谈的事情，我就当作不曾听过吧。就算你之后要在背地里行动，我也不会做出刺探的举止，就随你高兴吧。」

    「我没打算要做什么。」

    「若是这样也无妨，我只是在声明自己不会干涉。」

    我从堀北的哥哥的眼神中领会出了讯息，那甚至让人有点焦燥。他主要是在说——我不会插手，你就好好地去捣鬼给我看吧。

    我像逃避那视线般离开了学生会办公室。他应该识破了我打算对葛城提出的新建议吧。

    「那个学生会长真难对付。」

    8

    「唉……」

    我回到宿舍大厅，就发现葛城坐著深深叹息。

    他马上就注意到我，而站了起来。

    「我正在等你。今天让你陪我做奇怪的事，真是不好意思啊。」

    「不会，是我擅自跟过去的。没帮上任何忙，我甚至还觉得很抱歉。」

    「没这种事。这应该本来就是没办法的事情，我只能放弃了。」

    虽然这是他想设法寄礼物给妹妹才采取的行动，但葛城好像心想既然那是规则，就莫可奈何了，所以最后才会放弃。

    「不嫌弃的话，请你和朋友一起吃吧。我不太敢吃甜食。」

    他这么说完，就将礼物袋一并递了过来，但我是不会收下那份东西的。

    「我不需要。」

    「这样啊。说得也是，就算拿到原本是要给别人的东西，也开心不起来呢。」

    他说完就轻轻点头示意，准备回去房间。

    「葛城。」

    我叫住那名男人。

    「怎么了？」

    「我说不定能助你一臂之力。我想到办法能把那份礼物寄给你妹妹。」

    「这事情受到离学生方最接近的学生会驳回，我不认为会有解决方案。」

    「那是因为你没有打破校规的觉悟吧。只要不理会这部分，就有可能。」

    「……我不会做出冒险的行为。」

    这对既身为A班领袖又正派的葛城来说，应该是不可能的事情。

    尤其这若是下段班做出的提议，我也不觉得他会乖乖侧耳细听。

    「我想这值得一听。如果送礼这件事情很重要，那就更是如此。」

    葛城也甚至为了取得送礼许可，在暑假反覆动身前往学生会办公室。他非常明显不是抱著半吊子的心态。

    「内容是可以在这种地方站著说的吗？」

    葛城注意起旁人的目光，以及监视器的存在。

    「是啊，在这里说好像也不太对。你要来我房间吗？」

    反正平时就有各种人进出，就算把葛城叫来也不成问题。

    我和葛城两人前往宿舍。

    幸好不用说是同学，我们连半个学生都没遇见就顺利抵达了房间。

    我打开自己房门，接著打开电灯。

    「进来吧。」

    「这房间与其说是收拾得很整齐，倒不如说空无一物呢。让我回想起刚住进宿舍的那天。」

    「常有人这么说。」

    我让他随意坐下，并按下冷气按钮。接著倒了杯茶。

    「所以你刚才是在说校规什么的，对吧？」

    「例如说，想从这所学校寄出礼物无法轻易执行，那是因为学校原则上禁止寄件至学校外部，而邮局应该也不会理会学生吧。」

    学校用地里设有邮局，但基本上那里都是老师在利用的场所。总之，就是不会发生学生出入的情况。即使恳求他们下场也是遭受拒绝。所以葛城才会试图透过学生会取得寄件许可，委托他们安排。

    然而，结论是既然此事遭拒，实际上他就是无法携出物品。

    「这是事实吧？若没有寄件手段就毫无办法。还是说，难道有其他运出物品的方法？」

    「有。你只要别想太深，光明正大把礼物送出用地之外就可以了。」

    「说什么傻话。你说谁能做出这种事情？不会是设施的工作人员吧？」

    唯一可以自由出入用地的，就只有在学校用地里各种店家工作的工作人员。

    换言之，如果利用工作人员，要运出礼物这点本身很简单。

    不过，那里将会牵扯到巨大的负面影响。

    「在这间学校的工作者都是在严格规定之下工作。他们不会接受我们学生的请求，做出冒险的举动。不如说，他们应该甚至会举发试图打破规范的我方。」

    那么一来，葛城就会受到严格的处分。

    「当然不是这样，因为我们没有能够信任的校外人脉。」

    「也是。」葛城说完就垂下了视线。

    「你不会是在说要我私自离开学校用地吧。」

    「再怎么说这也不可能。我知道未经允许离开用地会是重大处罚对象。」

    出入口当然管理森严，就算溜得出去，万一事迹败露应该就会遭到退学。

    就冒著违反校规来说，这风险也太高了。

    「工作人员确实行不通，但如果是学生就另当别论。我们有很多信得过的家伙。」

    「你说学生？那样才是白搭。只要没有程度相当的理由，我们就无法离开学校用地。」

    「可是也有例外吧？有件事情是必然会牵扯上那种程度相当的理由。」

    「例外……？要说出得去学校用地的话……难不成——」

    葛城脑筋转得快，立刻就得到了那项结论。

    「是社团活动的大赛啊。」

    「就是这么回事。」

    这间学校就算再怎么封闭，也有事情是无可避免的。其代表例子便是各个社团活动的大赛。既然比赛是在校外举行，学生就必须离开用地，前往其举办地点。

    「如果是那件事，确实是可能把东西带出用地之外。可是，学校应该也非常清楚这个危险性，照理一定会检查行李。」

    「当然。但那种事情，钻漏洞的方式应该要多少有多少吧？它和奥林匹克的运动禁药检查不同，学生也不会被彻底检查全身。」

    「是这样没错……」

    尽管葛城露出思考的模样，但接著也同时看清了今后的发展。

    「携出的危险性，外加执行学生的心理负担等等，这事情很不简单呢。但从你语气来看，难不成是有能够胜任的人才……？」

    「就是这么回事。虽然是这么说，但说服就需要请你亲自前往了呢。」

    9

    我在邀请葛城来我房间大约一小时之后，就把某个从社团活动回来的男人叫了过来。

    他把情况告诉后天就要参加体育大赛的那名男人，并请求他的协助。

    「啊？喂，别开玩笑了。谁会自愿去做那种事情啊！」

    须藤一听见葛城的提议，马上就唾弃似的做出拒绝反应。这也无可厚非。要是让人发现违规行为，也不知道会尝到怎样的惩罚。

    「说起来我也没义务听这个秃子的请求啊。」

    「好像也是呢。」

    葛城也不信任须藤，说起来仍对这项计画存疑。

    「接不接受另当别论，不过我想问你一件事。学校都会做怎样的检查呀？」

    「就算你问我，我也不知道。」

    须藤还没有完全接受这种情况，也不打算认真回答。

    「视情况不同，葛城也可能会付出相应的酬劳喔。」

    「你说酬劳？」

    「……是啊，我想当然必须支付。」

    原本没意思听的须藤稍微认真思考起来。

    「首先，早上搭上前往大赛的巴士之前，学校会简单检查行李，接著没收手机。抵达举办地点，就会直接换衣服、开始比赛。体育大赛结束后会在现场用餐，其他详情我就不知道了。」

    「那么，更衣地点和行李的管理呢？」

    「行李通常都放在更衣室的置物柜。虽然再怎么说换衣服时老师也不会在场，可是监视还是很严格。连厕所都只有我们要使用其他地方，还不可以和其他学校的人说话。」

    葛城听著这番话，冷静地模拟状况。

    「管理果然很严格。要携带物品好像本来就不容易。」

    「可以自己带食物吗？」

    「嗯，那是自由的呢。虽然是少数，但也有人会带去。」

    「若是这样的话，要携带似乎就比较容易了。」

    我站了起来，把放在架子里的便当盒和水壶拿了过来。这原本是学校一开始准备给学生的部分备品，所有学生的房间里都备有一个。

    「礼物就事先放进便当盒里。以尺寸上来说，应该勉强放得进去。关于袋子部分，就卷起来放进水壶。这么做就不会被发现了。」

    老师再怎么确认、再怎么检查，也不会连内容物都去看。

    「等一下啦，就算我这样带出去，但要怎么寄出啊？我既没办法寄件，而且也没有钱。」

    「关于钱你就不用担心，因为只要使用这个就好。」

    我拿出从邮局拿来的货到付款单。

    「你只要当天找机会把它贴到包裹上，再投进邮筒就行。」

    「说得简单。结果这不才是最辛苦的部分吗？」

    「……以能考虑的手段来说，这确实是很实际，但也很危险……」

    这攸关自己违反校规，而且还要卷入须藤这种别班的同学。平常葛城很可能马上就放弃了，但他却还没对须藤表现出放弃的态度。

    「很不巧，我班上没人能让我拜托去做这种事。若可以拜托你，能不能请你帮忙我呢？」

    葛城低头恳求。我可以非常了解对葛城来说妹妹是多么重要的存在。

    「须藤，我想我们通常绝对不会接受这件事。但是反过来说，这对你来说应该也有很大的好处吧？」

    「你说好处？你是指刚才说的酬劳吗？」

    我对葛城使了眼色，他就点了点头，表示自己明白。

    「我就支付你十万点作为成功的酬劳吧。」

    我眼神一示意，葛城就拋来不得了的天文数字。

    须藤在这瞬间僵住了。从每天都在筹措一两千点的立场看来，这是个很不得了的金额。

    「你不惜做到这地步都想寄出礼物的理由是什么？」

    须藤对于庞大过头的点数好像反而加强了戒心，如此质问道。

    「……我有个双胞胎妹妹。到这部分为止，我也都有和绫小路说过。」

    他在学生会办公室里也说过这件事。然而，对方只是妹妹，他却出奇地疼爱有加。

    虽然感情要好的兄妹多如山，但会不惜违规也要献上祝福，就会让人有些疑问。

    「我妹妹体弱多病，再加上我父母和祖父母都过世了，现在是由亲戚代为照顾。长兄为父，这样的我要是无法替她庆生，那还能有谁替她庆生呢？」

    我原本想应该是有什么隐情，但这之中竟藏著比我想像中还沉重的事实。

    「我自认在入学前的阶段，就很清楚这所学校的校规，但我没想到连个包裹都不能寄出，我承认这点是我的疏失。尽管承认疏失，但我无论如何都还是想送妹妹一份礼物。」

    哎，我之前也大略确认过校规，上面并没有具体提及这点，而且完全只有写到——在校期间未经许可不可离开用地，及无法与外界取得联系等等。当然，上面应该也包括无法信件往来，可是没提及不可寄送物品也是事实。

    「所以你才会找上我啊。」

    须藤用力抓住我的肩膀，刻意用葛城也听得见的音量轻声耳语。

    「是说，要是我遭到背叛，那该怎么办？我可不想再碰到之前C班那种事情了喔！」

    因为他以前曾中过陷阱，甚至还演变成会被逐出篮球社的危机。

    「你不用担这个心，他应该已经料到我们会这么想。」

    他应该会有什么提议吧。葛城点点头，表示这是当然。

    「我会先汇去两万点当作订金，之后再支付八万作为成功的酬劳。」

    藉由这么做，就必然会留下共犯关系的证据。假如哪方背叛，就会留下蛛丝马迹。

    「订金两万吗……可是……」

    即使那是笔钜款，我也了解须藤犹豫的理由。这家伙视篮球如命。

    万一在篮球社团活动中被发现违规，也是有可能被禁止进行社团活动。

    他大概在害怕有这个危险性吧。

    「我也想要想出万全之策。再说，你大概会觉得这可能是陷阱，但假如东窗事发，很明显我自己也会遭到重大打击。」

    这件事情如果曝光，葛城应该会遭受与须藤同等，或是更胜于他的打击。

    要是没有这份觉悟，这件事情便不会成立。

    葛城当然也在思考，所以他才会藉由支付我方等价点数，来加上让彼此不会背叛，也无法背叛的制约。

    「剩下的，就纯粹是被拆穿时的问题了吗？……」

    葛城届时不会负起这笔责任吧。换言之，实质上就会变成须藤要独自扛起。

    把风险与高额回报互相权衡，须藤会如何抉择呢？

    须藤瞄了我一眼，好像是在某程度上同意，而做出了接受此事的表情。

    「知道了啦，我接受就是了吧。毕竟能接受这种危险任务的确实就只有我。」

    「可以吗……？」

    葛城希望说服对方，但他应该理解须藤实际上愿意接受的可能性不高——即使这样他能够获得高额点数。

    或者，交易会因为他要求更高额的点数而破局。他心里应该是这么想像的。

    在这层意义上，对葛城而言，须藤这名男人的存在既是意料之外，同时也是救世主。

    「你都说有体弱多病的妹妹，我也很难拒绝吧。」

    须藤展现出重情的一面，无言地搔了搔头。

    「…………」

    然而，葛城个性谨慎，无法对须藤的存在坦率地感到喜悦。他面有难色，左思右想似的双手抱胸。

    「怎么？我都接受了，你还有什么意见吗？」

    「他应该在怀疑你吧？怀疑我们这方会不会背叛。」

    「什么嘛！是你自己来拜托的，还怀疑我喔！」

    这很像是葛城重视防守的作风。对方态度一旦转而强硬，他就会变得只想观望。

    他就是生性会在进展越顺利之时起疑。

    不过，这种事情我也理解。很遗憾，只有这次他是杞人忧天。须藤表里如一，顺带一提我也是如此。我完全没想过要在这次事情上让葛城落入陷阱。硬要说的话，我们在此让他欠下人情，从葛城个人手中得来个人点数才有价值。

    再说，万一葛城做出背叛行为，我们也可以抱著同归于尽的觉悟把他卷进来。关于这件事，在最初就表现出弱点的葛城基本上毫无优势。

    这礼物本身就是个谎言——从状况看来也不可能。

    我是根据以上结论，才作为仲介角色，介绍须藤给他。我不清楚他会提出多少点数，但若是十万点，大概可以说是场很好的交易吧。

    「为了以防万一，我要请绫小路当收款对象，而不是须藤。虽然这样对你不太好意思，但我想拜托你以须藤成功后再汇款的形式来执行任务。」

    「为什么要这么费事啊？」

    「这应该就是所谓的保险手段吧。」

    须藤被抓到携出物品或者寄件的时候，万一有留下高额点数的交易纪录，校方就会对他投以怀疑的目光。不过，他的计画就是先将收款人指定成别人，这样学校就不会追查到葛城那里。

    须藤虽然有点不满，但葛城叮咛他事后要确实寄出，他也答应了。

    「还有一点，我想要你没撒谎的确凿证据。」

    「啊？什么撒谎嘛！」

    我知道葛城还有担心的部分。

    那就是须藤骗他「礼物已投入邮筒」来混过去。就算他说谎，葛城也无从确认。既然无法收到家人的联系，要判断有没有寄过去，就会是两年以上——毕业之后的事情了。到时候就于事无补了吧。

    我想到几种准备「证据」的方法。作为最简单且确实的手段，我判断最适合的是使用手机寄出证据影像。

    不过我要避免说出这些话，我不想贸然受到葛城的瞩目。

    「因为我没办法确认你是不是真的有替我寄出。」

    「这种事情我怎么可能骗你，你是白痴喔！」

    「我当然很想相信你，但我们之间应该尚未构筑出足以信任的信赖关系。」

    葛城在有点不服气的须藤面前，稍作思考般地双手抱胸。

    「就用手机吧。我希望你录下当天把礼物投入邮筒的瞬间，再把影片传给我。这么做就会大幅提升可信度了吧。」

    看来葛城好像顺利想到其中一种手段。

    「你刚才有在听我说话吗？我说过手机会被没收。」

    「我当然知道。所以，绫小路，我希望你可以帮忙。」

    「你意思是？」

    「这个水壶还有充足的空间。你把手机关机，事先放入这里。这么做的话应该就不会被发现，而且就有可能把它带出去。」

    手机原则上是一人一支，须藤只要在随身物品检查上交出自己的手机，他也不会遭受怀疑。

    「当然，如果你愿意提供手机，我也有支付酬劳的打算。」

    他这么说完，就提出要支付我一万点。条件不坏。

    「我知道了，我会帮忙。」

    「这样好吗，绫小路？」

    「毕竟我也有能帮上忙的地方啊。我也很明白葛城的说词。况且，要是能得到点数，就我的立场来说也是帮了大忙呢。」

    「那么，就万事拜托了。」

    葛城深深地低下头，接著就先行离开，回去自己的房间。

    「……总觉得我好像因为多余的事情而紧张起来了。」

    「你没问题吧，须藤？」

    「我是第二次参加大赛了，我认为自己算是知道流程……」

    即使如此他好像也有自觉这是在做坏事，心里有些抗拒也可以理解。然而，正因为须藤原本就一直是不良少年，所以对这件事也表现出比较宽容的态度。

    「所以，你的手机要何时交给我保管才好？」

    「这个嘛——如果可以的话，我想再多做一层准备呢。要是把我的手机交给你的话，我的手机上也会留下高额的点数交易纪录。要是有个万一就容易有迹可循。如果可以，我想使用第三者的手机。」

    从池、山内那种与此事毫无关联的人身上取得手机，应该会是最佳选择。

    「不会有人会愿意借手机吧？」

    「要是我说会支付五千点，对方就会欣然地借给我们了。」

    「……没想到你还真是个坏家伙耶。」

    我和须藤于是就这么接受了葛城的委托，为了后天的寄件任务展开了行动。

    虽然是题外话，不过须藤最后顺利瞒过校方，平安顺利地把物品投入了邮筒。投入瞬间的影片拍摄，以及资料的传输、删除，都确实执行完毕了。不晓得那份礼物有没有平安寄达葛城的妹妹手上，但我想事情一定有顺利进行。

    尤其须藤没引起问题就能够了事，虽然我想这是因为他手腕高明，但我也在想这或许和堀北的哥哥有关系。他应该很清楚我们会试图发起某些行动，如果是那名男人，照理应该都已经事先打点好一切。他应该也已经反过来盯紧须藤，监视到他违反校规的瞬间了吧。

    这是我擅自的想像，而我也不打算确认真相。

    因为若真是如此，我隐约觉得自己就算不问，也迟早会知道真相。

    10

    葛城离开绫小路的房间，搭电梯回到了自己房间的楼层。

    这时，不知为何有两名男学生埋伏似的站在他的房间前面。

    「你们在别人房间前面做什么？」

    「哦——！你终于回来啦，葛城！你很慢耶，这个混蛋！」

    「唔……你们是哪位？是D班的学生，对吧？」

    葛城对似曾相识的两人怀著疑问，如此反问。

    「这种事情怎样都无所谓啦，总之恭喜你！」

    砰！——拉炮在两人这么说完之后就爆了开来，袭向葛城。

    「这、这是怎么回事！」

    「怎么回事？你的生日就快到了吧！所以我们是来提前帮你庆祝的！」

    「庆、庆祝？为什么你们D班要帮我庆生？没理由吧？」

    「理由有啊，我们同是处男。今后也来好好相处吧，好吗？」

    葛城因为这下流发言而往后退，同时被池强行塞下生日礼物。

    「你就吃这个吧！这是我们的偶像栉田桔梗所挑选的生日蛋糕！」

    「我、我怎么能收下——」

    「好啦、好啦。」

    两人用力把箱子塞给葛城。

    「那就这样啦！」

    D班的男学生随后飒爽离去。

    留下来的，就只有房间前散乱的拉炮，以及一个蛋糕。

    「虽然说是蛋糕，但它摸起来还真是温暖……」

    葛城小心翼翼打开盒子，结果看见里头放著因为变成常温而黏糊糊的巧克力蛋糕。

    「……这是恶作剧新招吗……？」

    葛城不由得这么想。

