    那件事情始于某日傍晚六点的突发事件。我的手机收到学校的邮件，我确认之下，得知那是在通知自来水公司出问题，整个宿舍都会暂时停水。我试著转动水龙头，水确实没流出来。修复似乎需要一段时间，如果工程延宕，则预计持续停水到早上。

    不过，校方也替学生做了确实的弥补。如果需要一次使用两公升以上的水，好像可以在学生餐厅接受配给。信里也记载了预计学生餐厅将会十分拥挤，因此希望各位学生多加注意。作为禁止事项，校方则表示便利商店暂时不可利用，因为预计会人满为患。另外，榉树购物中心里设有可以免费饮用的矿泉水，虽然平时都允许利用，但学校禁止学生做出装进瓶子带回去等行为——虽然这些事都与我无关。要说有问题的话，就会是厕所了吧。厕所水箱里有水，但可以冲的次数只有一回，所以我大概必须注意使用。

    「饮料……好像还有剩下一些。」

    冰箱里的茶还有一杯分，但今天只要这些就足够了吧。晚餐就吃不会用到水的料理熬过去吧。

    当我正开始准备晚餐，手机就突然响了起来，但电话在我正要接起的瞬间就断掉了。铃声大概响了两下。

    「会是什么事情呢？」我伸手确认来电对象，上面显示的文字是堀北铃音。

    没想到她居然会打给我，这还真是稀奇。堀北就算有事找我，多半也都是用讯息解决。我有点在意情况，于是决定回拨看看。

    然而，无论响了几声，堀北都没有接起电话。

    尽管觉得有点不可思议，我还是在此放弃深究堀北的用意，并且把手机放到桌上，重新准备起晚餐。今天我要煮炒饭，那是使用预先买来的白米和炒饭材料的简易料理。

    手机在我加上鸡蛋之后就大功告成的阶段再次响起。

    我把火关掉，再度走到手机那边，结果电话又断了。我看了手机，结果发现来电者和刚才一样都是堀北。

    我再回电了一次，但无论响几声，堀北都还是没有接起。

    我对这不可思议的情况感到有些疑惑。这是因为她在挂断电话之后，碰巧也忙了起来吗？虽然那也是有可能的，但就堀北的个性来说有点难以想像。她的个性应该是会留心要在平稳状况下再联络别人。就算是发生了不测的情况，但她连续挂断了两次电话，而且就算我回拨也没接起，感觉还真是怪异。

    我在此得出的结论便是——堀北说不定遭遇了意想不到的情况。

    「……才怪。」

    我对大惊小怪这么想的自己感到傻眼，但还是中断了烹饪，决定以讯息回覆她。

    『你好像打来了两通电话，有什么事情吗？』

    我这么传送出去，结果已读的字样毫无时间差距地显示出来。不过，尽管变成已读，她也没有回覆讯息。我左等右等也毫无变化。

    『我正在煮饭，或许无法马上回应，不过你要是联络我，我会回你。』

    我如此回覆。讯息一样变成了已读，但因为她没回覆，我于是决定回去煮饭。

    1

    吃完晚餐之后，堀北也没有联络我。

    我喝完最后一杯麦茶，脑中再次闪过了一些不好的预感。

    「难不成——情况真的很糟糕？」

    她会不会是被卷进无法预期的情况，或是在哪里跌倒了呢？

    这反应很不像平时的堀北，唯有这点绝不会有错。

    若是因为手机状况不好而无法顺利取得联络，这作为可能性大概也是有可能的吧。

    可是，假如是这件事的话，来找我商量的必要性也不高。只要改天去学校告知我情形就好了呢。

    这种时候要是有愿意去拜访堀北房间的朋友就好办了……

    真是哀伤，我想不出半个朋友办得到这件事。

    『你没事吧？』

    虽然很老套，但我试著这么刺探情况。

    「喔……」

    她没有读取。手机情况变了，和刚才为止都不一样。会是手机没电，或是自动关机的情况吗？这些也是可以想像……

    有什么其他可能的选项呢？我原本就很在意她打电话过来的这件事，她的目的会是什么呢？但无论如何，不说清楚事由就是很奇怪。

    那么，再次以实际的角度来想，可以考虑的便是——

    其中之一，就是堀北有事情找我，却被其他事件绊住。例如被老师叫出去，或是接到同学的电话，不过这种走向不太可能。现在正值暑假，而且又是晚上，很难想像这时候会收到校方联络，而堀北恐怕也没有会联络她的朋友。

    这样一来，我就应该把第一顺位想成她是有什么事要对我说。

    她想联络我，却因为某些意外而无法联系。

    之后于是就跑去睡觉，或是忘了这回事，才会不小心没有回覆我。

    「总觉得都不太对耶。」

    堀北姑且算是资优生，而且也很可靠。那样的堀北感觉不像是会忘记回应。

    我拨了电话打算直接询问，但电话却没有接通，我因此无可奈何地换成传讯息。

    但结果就连聊天室讯息她都没有回传文字。虽然刚才有段时间讯息显示成已读，但想到现在未读取，便可以想像她刚才有在操作手机。

    「真让人在意……」

    到头来，待在这里能做的也很有限，放著不管也让人很挂心。我为了让她理解我想和她取得联系，于是就试著连续拨打了电话。

    既然都做到这种程度，只要她不是真的很忙或是没发现来电，应该都会接起电话吧。我不断打电话给堀北，在拨去第四次之时，终于成功联系上电话另一端。

    『喂……』

    堀北没有很惊讶。不过，她用好像有点疲累的声音回应了我。

    「嗨，抱歉打了好几通。因为收到你的联络，我觉得很在意。你睡了吗？」

    『不是那样。抱歉，没有回覆你。』

    我感觉不到像是慌张或者情况异常的迹象。

    『我现在有点忙，如果没什么事的话，我可以挂掉了吗？』

    喀锵——金属声从堀北这么回答的话筒传了过来。

    「刚才那声音是？」

    『不，什么都没有，那么就这样。』

    堀北好像不想让人刺探，急忙挂断电话。虽然我也有点在意，但我和她联络上了，她本人也说没什么事，所以应该是没问题吧。

    因此，我便决定暂时忘记这件事，悠闲地度过这个夜晚。

    2

    我原以为今天不会再发生任何事，一天会就这么结束。

    晚上九点多时，我的手机静静地亮起，收到一则新讯息。

    『醒著吗？』

    堀北传来这样的讯息。

    『醒著。』

    『我想和你说些话，你现在有空吗？』

    距离刚才通话大约两小时后，她这么联络我。

    『我打给你。』

    我这么表示，就打给了堀北，大约响一声她就接了起来。

    「怎么了？」

    『我有点事情想问你……』

    堀北和刚才一样说话很拖泥带水，她在这之后稍微陷入了沉默。

    『假设有一只乌龟好了。』

    「咦？」

    堀北突然拋出这种无厘头的话。

    『它是只脑筋非常好的优秀乌龟。可是，假设它因为遭逢意外而翻了过来，你不认为那样很糟糕吗？它会变得无法靠自己爬起来。』

    「是啊。不过，虽然我们一般会觉得乌龟翻不过来，但它们藉由伸出脖子、用脚取得平衡，大致上都可以回到原本的姿势。附带一提，无法靠自己的力量翻过来的是象龟或者海龟，无论是哪一种，翻倒的情况都很难发生。」

    『…………』

    堀北因为我多余的一句话而陷入沉默。

    『真是多嘴，你要是可以乖乖用它翻不过来的假设来听我说话，事情就快多了。』

    应该吧，连我自己都觉得这完全是句多余的话。

    「所以，那个翻不过来的情况又怎么了吗？」

    『如果撞见了那种情况，你会怎么做？我想问一下，当作参考。』

    「假如撞见那种情况，我大概会帮它爬起来吧，反正也没有很费工夫。」

    我虽然没理由救它，但也没理由见死不救。若是这样的话，试著伸出援手应该也没关系。

    不过，这话题是在揭示著什么事呢？

    如果单纯地去想的话，堀北现在正处在宛如乌龟翻不过来的情况下吗？

    可是电话里的语气本身很平静，感觉不出来她正在焦急，这应该不是那么急迫的状况。

    「所以……你在烦恼什么？」

    我直截了当地这么询问拐弯抹角的堀北。

    不论那是怎样的烦恼，拖延应该都不会有好处。这样的话打听出事情会比较快。

    『我并没有在烦恼。』

    「不，刚才话题的发展就是这样子吧？」

    『我只是说了乌龟翻倒的话题，那和我没有关联。』

    「……既然如此，你为什么要提及那个乌龟话题？」

    『那是我一时兴起，因为我想和你讨论有关乌龟翻倒的事情。』

    真是的，真是乱七八糟。

    「这可真不像你。不对，寻求帮助也不像是你的作风……你没有能够依赖的对象，所以才会打给我吧？若是这样，我想你最好说得简洁一些会比较轻松。」

    我教诲似的如此说道。隔了一段时间，她总算松口了。

    『既然你都说想帮我，而且还想得不得了，我也不是不能和你商量。』

    「呃……喔，那就当作是那样，快告诉我吧。」

    堀北超级别扭地用这种乱七八糟的方式表达。事到如今已经怎样都无所谓了。

    『我碰到了有点伤脑筋的事。』

    接著，她总算老实承认了。

    「你现在在哪里？」

    『房间。』

    「不会是跑出什么黑色虫子了吧？」

    假如是那样的情况，很容易给人即使有说话的余力，也无法好好应对的印象。就季节来说，这也很吻合。

    然而，这间宿舍的清洁维持得很好，堀北住的又是高楼层，虫子的出现率好像很低。

    『不是，如果是那个的话，我自己就能处理。』

    「你指的处理是用什么方式？是用清洁剂？热水？或者是拖鞋？是说如果不是的话，那究竟是什么事情？」

    她没立刻告诉我内容，也令我相当在意。

    无论我再怎么动脑推理，也无法想像到堀北的情况。

    『我伤脑筋的理由是……不，还是算了，我会自己解决。』

    「你解决不了那打算自己解决的某件事，而且已经过了两小时以上了不是吗？」

    她联络我时应该早就处在困境之中。那么，她应该正在历经一场艰辛的苦战。

    『是啊……』

    尽管表示肯定，堀北却好像因为内情沉重，因此没立即回答。但是——

    『……是啊，我的体力确实也快到极限，我就老实说了吧。』

    我终于能问出正题——我这么心想，堀北却如此说道：

    『……能不能请你现在过来我房间……』

    这是个好像有点害羞、尴尬，彷佛有些弦外之音的一句话。

    「你说现在？时间已经超过九点了喔？」

    『我很清楚……可是解决方式就只有请你过来一趟了嘛……』

    彷佛情绪激动，且伴随些许痛苦的焦躁声音。

    「在这个时间上去女生居住的上层楼层，我心里会有点抗拒耶。」

    『我知道，但不请你直接移动的话，事情很难解决。』

    堀北这么说完，就单方面挂断电话。

    「总觉得有点恐怖……话虽如此，但我也只能过去了吧。」

    总之时间太晚也不太好，因此我便抓起手机和房间钥匙，离开了房间。

    3

    我不太想碰见其他女生，因此便看准没任何人使用电梯的时机。

    偷偷摸摸的虽然可悲，但我就是这种人。

    电梯正好抵达堀北居住的十三楼之后，我就立刻去按了她的门铃。等了一段时间，房门也没有要打开的迹象，所以我就试著慢慢开门，发现门没有上锁，门轻易地就被我打开。

    「堀北？」

    堀北的房间构造是一间寝室、一间厨房，但由于隔了一扇门，所以我无法眺望到寝室。

    和当初入住时几乎没什么改变的走廊和厨房里没有堀北的身影。

    「你是自己一个人，对吧？你可以进来。」

    隔著一扇门的另一侧，传来如此声音。

    「就算是在宿舍，这样也很危险耶。」

    「没问题，要是有可疑人物进来，光是靠我右手现在的破坏力就足以对付。」

    这种说法是怎么回事？

    我一面这么想，一面踏进房间。

    堀北背对著我，我无法窥知她的表情，可是她并没有什么奇怪的地方，而且房间里也很朴质，感觉没有地方特别怪异。

    「我来了。你在烦恼什么？」

    「你看了就知道。」

    堀北这么说完，就缓缓站起，回过头来。

    这个瞬间，我的心里同时涌现出无法理解，以及能够理解的这两种情感。

    「原来如此……结果是这么回事啊？」

    「就是这样。」

    她好像觉得有点丢脸地撇开视线，望著自己右手臂的前端。那里有个女性用小型水壶正好完全卡住了她的手。

    「该怎么说……这不像是你会有的惨状耶。你该不会是在玩吧？」

    「别说蠢话。」

    「不，这有可能吧？应该就像是把牛角玉米饼乾套在手指上吃的感觉？」

    她好像对我这种说法感到火大，而绷著脸举起右手。

    「我、我开玩笑的。」

    「就算你说在开玩笑，但那如果不是有趣的事情就没有意义。你的玩笑不有趣。你不及格。」

    「那不是因为我的玩笑不好笑，而是我在捉弄你的关系吧？」

    「我只是因为在洗杯子，才会变成这样。好了啦，你可以帮我拔开吗？」

    就是这么回事吧。我抓著水壶前端拉了拉，堀北也整个被拉了过来。

    「自己拔不开，也就表示它卡得相当紧。脚稍微用力顶住一下。」

    假如她身体维持用力撑住的状态，还是会就这样被我拉过来，那就真的拔不出来了。

    「这种事情我也知道。我只是很累了，麻烦你尽快。」

    堀北好像也因为长达两小时以上的奋战而疲惫不已。我再次握紧水壶。

    我稍微加强力道拔水壶。虽然堀北也使力站稳，忍耐著痛楚，但水壶好像真的卡得很死，完全没有脱离手臂的迹象。

    「这也不行耶，这么下去大概没办法拔开。」

    「这样啊，果然没办法……」

    堀北好像早已领悟到水壶拔不开，看起来没有非常失落。

    「只能灌进肥皂水慢慢拔开了呢，我们去厨房吧。」

    「但灾难总会持续发生。你忘记停水通知了吗？」

    对耶，宿舍内到十二点为止都无法用水。唯一能够使用的就是厕所的水，但再怎么说，堀北应该也不会答应使用那种水。

    「我去一下学生餐厅。」

    大概只有这个方法了。只要得到水应该就拔得出来。

    我立刻出了房间，动身前往学生餐厅。

    然而，我却在此碰见意料之外的不测情况。

    「抱歉呀，学生来得比想像多，水已经没了呢。」

    学生餐厅的大婶感到很抱歉地如此致歉。看来晚餐时需要水的学生把全部的水都拿走了。

    「我知道了，我会去自动贩卖机买。」

    「可以吗？」

    我只是要把手臂从水壶拔出来，所以不需要大量的水，应该只要有大概两杯分就可以了吧。

    我这么想著，接著走向设置在学生餐厅附近的自动贩卖机。然而，所谓祸不单行。自动贩卖机的水、茶、果汁等等全都卖光了。

    「……我还是第一次看见销售一空的自动贩卖机……」

    4

    「所以，你连简单的伴手礼都没带就回来了吗？」

    我虽然被水壶超人怒瞪，但无可奈何的事情就是无可奈何。

    「我本来想从我房间拿水给你，不过我全都用光了呢。」

    我只能说这也是不幸过程中诞生出的悲剧。

    「那要怎么办？」

    「你不介意的话，我也可以去问问池或须藤能不能分水给你喔。」

    「这就不用了。」

    我才在想她会不会回我这种答案，所以在问池他们之前先和她做确认，但似乎果不其然。

    「如果你讨厌欠人情，我会帮你骗他们说是我需要的。」

    「不是这样，我对于使用他们手边的水源很反感。也不知道水里会掺进什么……」

    堀北简直就把他们当成细菌。这种事情绝对不可能……我很想这么说，不过我没自信。毕竟他们也有把喝到一半的水或者茶就这么放著的习惯呢。

    如果是要给堀北，他们应该就会交出乾净的东西，可是若说是我想要的，根据情况不同，他们或许就会拿给我那类东西。没有什么是比无心的恶意还要更恐怖的。

    「那么，我们要再试著挑战一次吗？」

    「嗯。待会儿就算我很痛，也能请你继续下去吗？」

    堀北像是做好觉悟般伸出右手臂，好像想及早脱离这种情况。她的手臂甚至微微冒出汗水。

    「好，那我要稍微用力拉了。」

    我也想尽快让堀北解脱，回到自己房间。

    我心想这种愚蠢的情况就只要忍耐一时，于是牢牢抓住了水壶，用将近刚才一倍的力气试图拔开水壶，堀北就只有露出痛苦之色。即使如此她也没有叫苦，而是忍耐著痛楚。水壶就像是吸住她手臂似的分不开。

    「果然需要水。」

    这只能润滑之后再拔。假如即使如此也拉不出来，就有必要打给消防局了吧。

    「你是要我以这副模样等到十二点吗？」

    「在我知道联络方式的对象之中，要说值得依赖的男生，大概就剩平田了吧。」

    「如果对象是他，关于水质应该是不会有问题……但我不想欠他人情呢。」

    「就算你说会欠人情，那也只要我在表面上说是我需要就好。这不会是你的问题吧。」

    「……这么说是没错。」

    堀北好像有点不服气，但她为了度过危机，就无奈地接受了此案。

    「那么，我就赶快来联络看看。」

    我试著致电平田，但这里也是倒楣不断。电话不管响几声，平田都完全没有迹象要接起，我就算寄讯息过去，他也没有读取。

    「不晓得是没发现，还是在睡觉。总之他没有反应。」

    「这样啊。我现在真是悲喜交集，心情复杂呢。」

    「剩下应该就只剩依赖栉田或者佐仓这些办法了吧。」

    「麻烦你选佐仓同学。」

    她立刻回答，彷佛在表示栉田根本连提都不用提。

    「你和栉田关系还是很差啊？」

    「我没理由和睦相处。再说，我对她的行动有几件事情无法认同。」

    「无法认同的事情是指什么？」

    「……我是指船上的考试。她从一开始就放弃取胜，瞄准了平局。」

    堀北回想起前阵子的特别考试，接著双手抱胸。无奈的是，她的手臂因为套著水壶很难看，因此相当欠缺魄力。

    「那家伙是和平主义者，也是有可能会去选择任何人都能够幸福的选项吧。」

    「我不打算全面否定结果一，但既然优待者是我们班的人，这件事就根本不用谈。」

    她严厉地如此断言。

    船上举行的考试，是场分成十二组去找出优待者的游戏。结果共有四种，而结果一是所有人都识破优待者真面目，并且没出现叛徒，是个最难达成的结果。

    其报酬丰厚，小组全体皆可无差别获得一百万点，不过唯一的缺点就是拥有优待者的班级没有好处。各班平等地获得评分，所以差距不会拉开。无法活用优待者这个特殊待遇——堀北就是对这点不满。

    「那个情况对D班而言是绝对优势。换言之，我们绝对得隐瞒优待者的真面目，照理说也能隐瞒到底。所有人却都知道了栉田同学就是优待者，我认为她本身和这件事情有瓜葛。」

    换句话说，堀北想说的就是栉田做了某些事情，而导致最后成了结果一吗？

    「这是你的猜测吧。」

    「是啊，但可能性极高，我推断她有罪。」

    堀北加强了语气。我不是不了解她的心情，可是她手臂上卡住的水壶果然还是很不像样。不过，我必须在此稍微订正堀北的想法呢。这家伙还处在成长前的阶段。

    「我明白你的心情，但这样不行吧？」

    「你是指我没凭没据就说她背叛吗？」

    「不是那个，我的意思是这全是你的责任。我是假设栉田真的背叛才说这些话，如果这是事实，那么遭受栉田背叛的你就有责任。加上就算遭到栉田背叛，你也必须取胜，不是吗？」

    我正面拋出了任何人都知道，但难易度也最高的要求，来作为正确答案。堀北对于不讲理的猛攻越发不服气。

    「真是胡说八道，你知道那是多么不切实际的事情吗？」

    「不切实际？我不这么认为耶。我再重复一遍——如果栉田因为背叛而引导出结果一，这就是一件很厉害的事情，那可说是半吊子的心态不可能达成的领域。换言之，你在上次考试中，就是因为实力差距而被栉田玩弄于股掌之间。」

    当然，我是针对栉田就是叛徒的情况才这么说。如果不是这样，那就不适用了。虽然不清楚那是龙园、葛城还是谁去执行的，但我应该只能把这结果看成是龙组每个人都屈服于某股强大的力量。

    就算是那种情况，堀北被骗得团团转这点也是没改变。

    「如果你因为自己班上有优待者就认为稳操胜券，而没有发起行动，一切责任就在于同组组员。假如你要以A班为目标，管理这点事情就是理所当然。」

    「……你还真是说了件难事。」

    「我了解你焦燥的心情。即使如此这就是你选择的道路。再说，你已经比过去还更有所成长。刚碰见你时，就算我说同样的话，你应该也绝对听不进去。」

    对，堀北的精神层面正扎实地、慢慢地成熟起来。

    她已经变得不像是初识时那个拒绝一切的少女。

    「我知道了，我会接受考试结果，也会反省自己想得太乐观。但现在首先要解决的是让这只手臂自由。」

    「说得没错。」我如此说道。因为现在就正处在某博士会边点头边这么说的情况之下呢。

    「我去拜托看看佐仓。」

    夜也开始深了。我试著传讯息叫她，而非打电话。

    『佐仓，我想你已经知道停水的事情了。我正在烦恼房间里没有饮用水，自动贩卖机也都卖光了。如果可以能不能分我一些水？』

    我传出去之后稍微等了等，但她没有读取的迹象。

    「不行耶，不知道是不是在睡觉，她好像没注意到。」

    「真是的，今天真是倒楣到极点……」

    「你想尽快拔出来，对吧？」

    「如果我打算用这副模样等到十二点过后就不会叫你过来了呢。」

    说得也是。她应该想尽早拔出来才是。

    「既然这样，就只能让你也负起相应的风险。」

    「……相应？」

    她虽然很警戒，但还是这么反问。堀北脑中一隅恐怕也有了底吧。

    「就是出去这个房间，走到可以用水的榉树购物中心。只有这办法了吧。」

    「果然会变成这样……」

    堀北把手扶在额头上，但她现在无论做什么动作，看起来都会很蠢。

    「现在的时段大家都在用餐、洗澡，要做的事情也很多，这是个好机会。」

    实际上，我来这个房间前，以及到学生餐厅的期间，都没有碰到任何同学。既然她说忍不到十二点，应该就不得不去承担这点风险。

    「为了顾全大局也只好牺牲了。所以，你真的没办法拜托你的朋友们吗？」

    「很不巧，今天没办法耶。他们好像都约好要去唱卡拉OK，所以不在房间里。」

    「真是的。虽然我没打算继续重复这种抱怨，但今天到底是什么日子啊……」

    「走吧，这也是为了赶紧解决。」

    「等、等一下。再怎么说我实在无法就这样出去。」

    「那你要用什么东西把手藏起来吗？虽然已经藏在水壶里了。」

    「那种多余的吐嘈是不需要的呢。」

    「我、我知道了，我会向你谢罪，快放下那只举起的手。」

    她又想打我了。我急忙和她保持距离。

    「你有像是布之类的东西吗？」

    「布……？是有手帕。」

    堀北这么说完，就从架子上取出白色手帕。

    我收下那东西之后，就从上方盖住堀北的水壶。

    「……这样明显很可疑呢。与其这么说，不如说是长度不够。」

    虽然藏住了大半部分，但要是水壶会露出来就没意义。

    「有没有更大块的？」

    「这么一来就会是浴巾了呢……」

    她这次拿出了浴巾。我试著把它披在卡著水壶的手臂上。

    「哎，这个的话勉强算是可以……」

    只不过，为什么要手上拿著毛巾外出，就会成为一个谜。

    在某种意义上，这说不定会比手臂卡著水壶还更显眼。

    「而且浴巾有点不牢固，行走时会掉下来呢。」

    「用空著的那只手压著应该就好了吧？」

    我把浴巾折起，让她以彷佛接下来要入浴般的形象拿著。

    这样一来，嗯，看起来好很多了呢。

    「旁观者看到我这种状况，会抱持什么样的感想呢？」

    「我想想……」

    首先，大前提是我们既不会拿著浴巾在宿舍里晃，而且也不会外出。

    旁人当然会觉得很困惑吧。然后要是我站在她身旁，那就更不自然了。

    「根据情况……我不知道耶。例如说，或许看起来会像是你要去我房间借浴室。」

    话题说不定太跳跃了，但看起来也会像是那样，因此我便试著说出口。

    「我要驳回这项提议。」

    她拿开浴巾，表示否决。

    就我立场来说，我也不希望别人产生那种奇怪的疑问。

    「以手放入背包的状态走路如何？」

    「我连想都不想想了。驳回。你能不能想个再好一点替代方案？」

    她明明就身处危机，只有发牢骚很人模人样。

    「那乾脆就这样走吧？这样比较轻便，也能避免毛巾或手帕等掉落的麻烦。」

    「……也是。」

    想东想西只是浪费时间，就只有采取行动了。

    我带著有点不甘愿的堀北走出房间，接著把头探出走廊。

    「好，现在没有人影，走吧。」

    「等、等一下，我没办法好好穿上鞋子。」

    由于单手无法使用，因此在这部分也很耗时。我们稍微磨蹭了一段时间才出去走廊。

    「通勤路上应该也有水龙头吧？只要到那边就有办法了。」

    通常走路五分钟就会到。虽然正因为这种情况，或许我们要耗费两倍时间，但只要出了宿舍、融入黑夜，应该总有办法吧。

    我走向电梯前。因为两台都没有在运作，所以我们也不是不能共乘。

    「不行，绫小路同学，我不能使用电梯。」

    「什么？」

    「一楼大厅有监视器画面，对吧？不知道会有谁用那个看见我。」

    一楼确实有个萤幕会播放电梯里装设的监视器影像，堀北在担心会被人从那里看见。

    即使笨拙地对监视器隐藏手臂，画面变得不自然也是无可避免的事。

    「那么要走楼梯吗？」

    从这里下楼会相当耗时，而且一只手不能使用也有点危险。

    「若要让人看见我这副难堪的模样，我宁可选择走楼梯。」

    堀北将辛苦、危险与自尊心相互衡量，最后选择了自尊心。

    紧急逃生楼梯有两处，无论哪个都位在距离电梯差不多远的位置。不管是哪个，都必须再次通过学生房间前，可是这也是没办法的。我带著躲在我身后走路的堀北走向楼梯。

    若要借用堀北说过的话，我现在也想说「今天到底是什么日子」——换言之，今天真的是很倒楣的一天。

    路途中，陌生的学生房间传来开门声。

    声音是从我们身后距离大约三个房间之处传来。

    「糟、糟了，那是前园同学的房间。」

    D班的前园啊。她应该是堀北现在很不想遇见的人物之一吧。然而，我们无处可逃。

    房门缓缓开启，从中走出的不是前园，而是她的朋友——栉田。对堀北来说，这大概是更加不测的情势吧。

    「谢谢你，栉田同学，我会还你这份人情的。」

    「不，没关系哟，别放在心上。晚安，前园同学。」

    看来她好像来前园房间玩了。前园好像打算在房里送她，因此我没看见她的人影。门啪地关上后，栉田就走向了电梯，没发现我和堀北的存在。

    「好险……」

    「是啊。」

    栉田要是回过头应该就会发现我们的存在。我捏了把冷汗。

    总之这里太引人注目，我们得赶快去紧急出口。

    当我正要踏出下一步时，前园的房门又打了开来。

    「栉田同学，你有东西忘了！」

    前园说完就出了房间，栉田当然也回过头来。

    「咦，绫小路同学、堀北同学，晚安！」

    「喔、喔喔。」

    我们简短地交谈，但栉田应该要先确认忘了的东西，因此走向了前园身边。

    前园势必也发现了我们。

    堀北全身僵硬。她因为栉田和前园的视线而无法动弹。

    「你忘了拿手机。」

    「啊——抱歉。谢谢你，真是帮了大忙——」

    「走吧，绫小路同学，我们不须在此久留。」

    堀北用水壶前端顶了顶我的背，表示栉田她们的注意力转移到忘记拿的东西上的现在正是好机会。

    哎，这副模样要是让人看见，堀北的自尊心大概会碎得满地都是吧。

    尽管被堀北推著，但我也抵达了紧急出口，试著推开那扇门。

    然而——

    「门打不开。」

    「你在开玩笑吧？紧急出口怎么可能会打不开。」

    「不，是真的打不开。」

    紧急出口通常都是禁止上锁的，不过这情况恐怕是——

    「你们两个要去哪里呀？」

    栉田很在意打算从紧急出口出去的我们，于是结束和前园的互动，并靠了过来。

    「啊，不，我们只是想稍微走楼梯下去。」

    这应该是个会让人搞不太懂的理由，但我也只能那么回答。

    「我记得东门楼梯现在好像因为没有照明的灯光而无法使用耶。因为一片漆黑很危险。如果是西门，我想就可以使用了哟。」

    「原来如此，是这么回事啊。」

    堀北没和栉田说话，打算躲在我背后避风头。

    「堀北同学，你和平常感觉不一样耶，你怎么了吗？」

    栉田这么搭话，就往这里走了过来，甚至还走过了自己的房前。

    她好像打算过来我们面前。

    堀北似乎也理解了栉田的行动，于是便稍微尖著嗓子如此答道：

    「没什么事。」

    堀北话里带有「给我停下」的请求，栉田好像感受到这份含意，因而停下脚步。

    「这样啊，要是你有什么烦恼就和我说哟。前园同学刚才也因为不能用水，似乎很伤脑筋呢。我还有多出来的水哟。」

    看来眼前的栉田拥有堀北现在最想要的东西。

    现在在此拜托她的话，似乎就能轻松把水弄到手——

    堀北将水壶前端抵著我背后，当作手枪枪口似的使用。

    我不许你去拜托栉田——她的意思应该是这样。

    「那么，堀北同学、绫小路同学，两位晚安喽。」

    「噢，晚安。」

    5

    我们走紧急逃生楼梯，花时间从十三楼下到一楼。虽然大厅也可能会因为停水骚动而很热闹，但幸好现在感觉不到学生或管理员的动静。

    「现在的话可以走。」

    「……嗯。」

    堀北一面藏在我影子下，一面跟著我走。我和她一起从玄关走出了外面。

    但是——

    我看见数名男女从前方一片黑暗中边闲聊、边靠了过来。他们好像不是D班学生，但从堀北的角度来看，无论对方是谁都没什么差别。现在来不及离开宿舍，我于是转身背对了他们。

    「这样下去会被发现耶……」

    他们接近宿舍的迹象逐渐增强，我们现在也许应该先回紧急逃生楼梯。

    我急忙打开通往紧急逃生楼梯的门。但是都落到这种地步了，不幸应该还是会连锁下去吧。正上方还真的随后传来人声。

    住在低楼层房间的学生经常不使用电梯，就算走紧急逃生楼梯也不奇怪。

    我们连往上走的路都被封住，于是被逼得折回大厅。

    「已经只能搭电梯了……！」

    「你不介意吗？萤幕会被人看见喔。」

    「只能请你掩护我了。知道摄影机的位置，照理说应该办得到。」

    虽然会有点不自然，但这事情确实不会不合理。这手段应该是她想尽量避免的，可是既然无路可逃，也只好这么做。我赶紧搭上停在一楼的左侧电梯，接著迅速站在摄影机前方。堀北则在我背后宛如背后灵般站著，并且藏住自己的手臂。

    这样一来，若对方只是瞥过萤幕应该不会发现。总之我们必须离开一楼。我随便按了按钮，让电梯往上升。

    「暂时可以放心了……真是回到原点了耶。」

    「我已经放弃了，这种状态实在无法外出。事到如今，我会乖乖忍到停水修复为止。」

    我想这虽然是个痛苦决定，但堀北好像已下了如此结论。既然她这么决定，我们只要回去十三楼就好。我取消自己随便按的楼层，接著按下十三楼。

    试炼应该不会再继续降临了。

    当我和堀北都有点放下心时，那件事便毫无预兆地发生。

    快速上升的电梯速度急速缓下。最近搭电梯都没好事——事情快得连让我这么想的时间都没有。而这既非故障，也非按错楼层，而是——

    电梯在五楼停了下来。对，五楼学生按下了电梯按钮。

    不管谁搭进来，堀北异常的模样都无法避免被人看见。

    一群人一口气蜂拥挤进来让电梯满载，那样不被发现的可能性甚至还比较高。但残忍的是，就只有一名男学生站在开启的电梯门前。

    没想到我们居然会碰上这家伙……

    不知那男人有没有发现我们，他散发出一如往常的优雅，一面搭进了电梯。

    他完全没对我们投以视线，就这样朝电梯镜子笔直地靠过来，然后望著镜子，开始确认起自己的发型等等有无异常。

    「…………」

    堀北应该也对这个正大光明沉浸于自己世界的男人很目瞪口呆。他拿出好像总是随身携带的梳子，开始梳整头发。

    「电梯boy，麻烦按下最高楼层。」

    那个男人……D班学生高圆寺六助凝视著镜中映出的自己，一面如此不客气地说道。虽然我有各种想吐嘈的地方，但此时我该默默服从才是。我沉默地按下最高楼层按钮，接著关上了电梯门。电梯再次开始上升。

    高圆寺好像正心无杂念地确认著自己的发型，没有对我们表示兴趣。如果我们是陌生人，这就是理所当然的道理，但我们好歹也是同班同学，我还以为他至少也会看向我们。

    不过这也算是死里逃生。如果对方是高圆寺，他对堀北也没兴趣，所以应该不会察觉水壶的存在吧。剩下的，就是别做出会引起他注意力的事，熬过剩余时间就好。我们只需要这么做。再说，就算他真的看过来好像也没问题，堀北顺利调整了自己身体的位置。

    她维持在摄影机的死角，同时也挡得住高圆寺的视线。

    电梯经过了十楼。虽然我正在思考他到最高楼层有什么事，但我也问不出口。我本来以为不太可能，但没想到我们真的什么事也没发生，就这样抵达了目的地十三楼。

    电梯门缓缓开启，我和堀北几乎同时走了出去。

    结果，高圆寺没将视线从镜子移开半次，就这么往最高楼层消失无踪。

    虽然最后平安无事，但堀北还是马上快步返回了自己房前。

    「我没办法再继续下去了。以这种状态一面警戒周围，一面外出，实在很乱来。」

    堀北说完就径自回到房里，她应该相当焦躁吧……

    我也跟在她身后，再次进入了房间。

    我的手机在这个时间点震了起来。

    『抱歉呀，很晚才回覆你。我刚才在查些东西，所以没注意到。』

    佐仓回覆这样的讯息。

    「佐仓同学？」

    「嗯。」

    『你要水对吧？当然可以呀，大约一瓶宝特瓶的分量够不够？』

    『那样就够了，谢谢你。我可以现在过去拿吗？』

    『嗯，我等你。』

    她这么回应。如果是直接和她本人说话，对话通常都会难以进行，不过若是透过聊天室，对答就会非常流畅。

    「你就高兴吧，堀北。看来佐仓愿意分水给我们。她准许了，我去去就回。」

    「麻烦你了，请你千万别把我的事情告诉佐仓同学。」

    「嗯。我就快和你这副模样道别了耶，可以拍张照作纪念吗？」

    她挥舞水壶，好像就要飞扑过来，我因此急忙逃到了走廊。

    「真是个恐怖的女人。按那家伙的运动神经看来，我要是被她砸到头部，很有可能会死耶。」

    如果被手臂上卡著水壶的女高中生打死，我可是会在历史上留下污名。

    6

    「好，拿下来了。」

    经过长时间苦战，我总算成功把水壶从堀北手上拔开。

    「真是多灾多难的一天……」

    时间被水壶事件剥夺，我也很了解她会那么想的心情。

    「绫小路同学，请你千万别把这件事告诉任何人。」

    「在你忠告我以前，应该还有话要说吧？」

    「……谢谢。」

    虽然不是很坦率，不过她好像也算是能向人答谢的。

    「话说回来，手臂卡在水壶里拔不出来，这种突发意外和你还真不相衬耶。」

    「你管我，我又不是喜欢才陷入这种麻烦。」

    哎，该说这就是潜藏在身边的危险吗？我们也不晓得这世上会发生什么事。

    堀北催我赶快出去，我因此回到自己寝室。

    话说回来，手臂拔不出水壶，这种事真的有可能吗？

    我从箱子里拿出水壶，用水清洗之后，试著把手放进去。

    结果，没想到水壶尺寸非常刚好，我的手臂于是就这么被牢牢固定住。

    「火箭飞拳……开玩笑的啦。」

    我一瞬间变得就像是个笨蛋。我随后打算把手臂从水壶拉开，但是……

    「拔、拔不起来！」

