    「今天你可是要帮我喔！绫小路！」

    「……一大清早的是怎么啦……你还真有精神耶，山内……」

    我因为门铃被连按而醒了过来，看见访客山内便叹了口气。

    「打扰啦！」

    他还真有精神，幸好池和须藤没一起来，不过他究竟有什么事呢？

    「什么啊，你刚才在睡觉喔。暑假再几天就要结束了，你还真悠闲耶。」

    正因为假日所剩无几，我才会这样悠哉度过。

    「我决定要把今天当作是我特别的一天，你就让我进去吧。」

    我跟不上他的话题，而一面摸著睡翘的头发，一面把山内从玄关接进来，接著帮他准备一杯麦茶。

    「所以说……你要把今天当成特别的一天，这件事和我有关吗？」

    「你可别说你忘了喔，绫小路。忘了我有权利问出佐仓的联络方式！」

    他强而有力地喊道，然后逼近了过来。他的双眼有点充血，我看得出来他有多认真。

    「原来如此……」

    关于那件事全都是我的不对，因此我也不可能以不方便为由，随便听听他说的话。

    之前，我曾经用告诉他佐仓的联络方式当作条件，让他做出小丑般的举止。也因为那件事的影响，尤其是堀北，她降低了对山内的评价。照理说告诉他联络方式才是道义，但那是我未经本人许可就做出的事情，所以我才会选择优先保护佐仓，至今都还没告诉山内她的联络方式。

    我确实不得不偿还这份人情。

    「如果你是要我去问联络方式，我想可是相当困难喔……」

    「不是那样，那个我放弃了。」

    山内说完，就拿出他原本就拿在手上的一封白色信件。

    「我把自己对佐仓的心意都写在这张纸上了！」

    「你说写在这张纸上……代表这是封情书吗？」

    「没错！我在这上面写下了自己有多么喜欢佐仓！你看看！」

    『敬启者，佐仓爱里大人。我从以前就很喜欢你了。请和我交往。』

    「真是封开头毕恭毕敬，内容却过于直白且简化的情书……」

    面对这般指谪，山内露出骄傲的表情。

    「情书并不是只要写得落落长就没问题。」

    或许是这样，可是再怎么说，这样是不是也太没条理了呢？我甚至可以预见收件者会觉得困扰。况且对象若是佐仓，就更是如此了。

    「为何不是手写，而是印刷的啊？」

    「哎呀，不是我在自夸，但我字写得很难看呢，我是藉由印刷体来让她容易阅读。感觉上就像是担心她会不小心看错文章内容吧。」

    他有点骄傲地用食指蹭了蹭鼻子下方，不过我认为这部分并没那么重要。

    「而且你看，听说最近履历表不是也都会用印刷的吗？」

    「但我也听说要向对方传达心意，手写会比较好耶。而且，为什么这会是那种感觉很恐怖的字体啊？」

    怪诞、恶灵是真实存在的！——那字型就彷佛会变成这般好像在诅咒别人的标题。

    「该怎么说呢，这样应该会很有冲击性吧？会有种『我一直爱慕著你』的感觉。」

    「哎，我就退一百步说OK吧……问题是最后这个。」

    这部分是为了推荐自己而写。

    『如果你愿意和我交往，我有觉悟每个月都交出所有点数。我会进献给你的！』

    「再怎么说，这都不行吧……」

    「为什么啊？据说可爱的女生都喜欢被供养耶！再说，我即使献出所有点数也想和佐仓交往——我认为这可以把我的爱慕之情、热情传达过去呢。」

    我不会说没有那种爱情形式，但这篇文章的内容也可以理解成是——你就为了钱财来和我交往吧。

    「这样就行了，就算是瞄准我的钱，我也希望她和我交往……这有那么糟糕吗？」

    我点头之后，山内就露出无法理解的表情，但他好像还是表示了一定程度上的理解。

    「……我要确认一下，你是认真打算要表白，对吧？」

    「嗯，第二学期开始，我就要过著梦幻般的校园生活！我就赌在这里了！我已经联络完小桔梗，拜托她帮我叫出佐仓了。」

    山内的眼神中完全没有开玩笑的成分，看起来心意已决。

    既然都看见他那个样子，我也无法瞧不起他了。如果他对佐仓不抱尊重的心情，我就必须阻止，但这次他的做法却非常认真，我应该老实助他一臂之力才是。

    「所以……我该怎么做？确认信件内容就可以了吗？」

    「那也是其中之一，不过你还有个重要的任务。说穿了，就是我想请你把写好的信件送到佐仓那里。」

    「什么？你刚才说什么？」

    我顿时以为自己听错，不禁反问道。

    「我说，我希望你代替我去送信啦。我从早到现在都一直很紧张，该说自从我在国技馆决赛夺冠以来，这么紧张还是第一次吗？所以我没自信可以好好说话，并把信件交给她。」

    虽然我很想问问他在国技馆比过什么决赛，以及平常谎言中的详细内容，不过山内平常兴致高昂，对恋爱也很率直，这实在很不像是他会做出的软弱发言。

    「如果你说问题是出在信中内容，那我会好好重写，所以——就拜托你了！」

    山内啪地双手合十，低头恳求我。

    「之前的事我也会既往不咎！不，甚至如果你有什么伤脑筋的事，我也会去帮你！」

    「……如果你无论如何都要的话，我也是可以答应你。」

    「真的吗！」

    「但是，谁也不知道最后会是成功还是失败，这要取决于佐仓的心情，你了解这点吗？」

    「嗯，我也不是笨蛋，我很清楚机率不高。」

    他自己心里好像也非常不安，理解胜率就连一半也没有。

    实际上，佐仓的个性上对男性不是很积极。这么想的话，机率便可说是十分绝望。即使如此，这家伙也决心要在这个瞬间战斗，所以他才会来到这里。

    「……我知道了。我会亲手把你的心意转交出去，这样就可以了吗？」

    这样就没有亏不亏欠他的问题了。

    「绫小路……！你真是帮了我大忙！」

    我握住山内伸出的手，他就像在拜神一样，低下了头。

    既然都这么决定，首先我得详细检查一下这封信的内容。如果考虑收件对象是佐仓，内容要是不写得更加柔和，并把感情传达出去的话，是不会达到效果的。

    山内已经做好了觉悟，可是话虽如此，现在表白时间其实还太早了。在连互换联络方式都尚未确立的情况下告白，就只是在冒险而已。

    假如要追求成功机率，就必须更稳扎稳打地追求她。但是，山内的行动应该也不是错误的。

    毕竟恋爱都是突如其来，世上也充满许多从零开始的形式。

    「首先是开头部分——」

    虽然我和山内一样，恋爱经验都是零，但最起码我也来想个像样的文章吧。

    「啊，对了。让我提出一个要求吧，我想在校舍后面听她的表白答覆。」

    「校舍后面？第二体育馆隔壁？」

    「对对对，这好像正蔚为话题耶，据说在那里告白会很顺利。」

    那应该就像是「传说之树下」那种校园传说吧。传闻这种东西还真是会从任何地方涌现而出。

    「原来如此，这是演出的一环啊。」

    「这当然可不只是谣言。说到学生表白的话，就是校舍后面，这不叫经典还能叫什么？」

    我没办法把表白和校舍后方做连结，但我很清楚山内脑子里正在想像怎样的画面。

    1

    距接触目标人物佐仓的时间，剩下不到三十分钟。她是用怎样的心情答应栉田的邀约呢？虽然只有她本人才知道，但她心里应该很不平静吧。

    另一方面，我则是在预先约好的地点待命，并等待佐仓登场。山内是说不可以让她等，但提前三十分钟是不是有点太早了呢。我口袋中设成振动模式的手机响了起来。

    「喂？」

    『怎、怎么样？已经看到佐仓了吗？』

    「不，完全没看见。再怎么说不等到前十分钟，她应该都不会出现吧？」

    『这、这样啊。唔——好紧张！』

    山内在稍远处向这里挥手。

    他好像不想让自己的存在曝光，但大概是因为在意情况，所以才会想要守望著过程吧。

    「欸，山内。由我负责交信真的好吗？我还是认为你自己给会比较好喔。」

    『我、我没办法啦，因为小时候的心灵创伤，我要是极度紧张手就会发抖。』

    我想大部分的人处于极度紧张的情况下身体应该都会发抖……

    「我明白你不想失败的心情，但你要不要再考虑一下？间接交付的情书，具有真正的价值吗？」

    『哎呀，但这种模式应该很常见吧？——像是可爱的女生放学后被叫出去，她满怀期待赴约，却是一名与自己期待完全不同的丑男表白，而这就是那种感觉的逆向模式。我有请栉田隐瞒是我约出她。换句话说，当她发现是你在等她，应该会先大失所望，但如果知道告白的其实是我，经由比较之下，势必会提升我的告白效果。所以，绫小路，你在交信时可别把我的存在告诉她喔。毕竟让她误会是你这种人告白会比较好。』

    他唠叨地说明作战计画，一点也不在乎针对我说的坏话。我不打算责备那种目的，可是他最好也考虑佐仓心情，这点不会有错。

    「即使她透过情书就可以了解是你，但我觉得被看不见的对象告白，可是很恐怖的呢。」

    『那是……』

    现在还有时间，也许我能让他重新考虑。告白基本上只有一次机会，山内应该也不希望让告白最后留下后悔。

    「现在还有时间，我想你应该重新考虑，你不也为此亲笔写信了吗？」

    『是没错……唔——我应该自己去告白吗……』

    山内心里似乎总算要得出一个结论了。

    「……绫小路同学？」

    我才在想背后传来轻轻的脚步声，接著就被这么搭了话。

    『是佐仓！剩下来就交给你了！』

    山内才正要挤出勇气，佐仓却比想像中还早登场，于是他连忙挂断电话。

    就我立场来说，既然都碰上佐仓了，我也已经无能为力。剩下只要把山内委托的信件交给她就好。

    「啊——呃，是栉田叫你出来的，对吧？」

    「嗯，对，她说有些话想说……说是很重要的事情。」

    她环顾四周，除了我当然不会有其他人影。

    「其实是我拜托栉田把你约出来。」

    严格说起来不是我，但在此让她混乱也不是办法。

    「是绫小路同学你吗？是、是这样呀，太好了。平常我和栉田同学也没交集，我才在担心是不是自己做出什么事情惹她生气。」

    佐仓放下了心。她好像因为被栉田约出来而相当忐忑不安。

    我决定对这样的佐仓拋出单纯的疑问。

    「话说回来你还真早耶，距离约定时间明明还有将近三十分钟。」

    「那个……要是不先到的话，我会觉得很不安。」

    佐仓不知所措地如此说明。

    「但原来是这样呀，把我叫出来的人是你，我真是松了口气。」

    佐仓好像打从心底放下了心。她松口气之后，彷佛刚才为止的紧张感都抒解似的，恢复了平静的表情。

    「不过这是为什么呀？如果你有事找我，明明直接约我就可以了。」

    「啊——哎呀，一言难尽，我有很复杂的苦衷。」

    「很复杂的苦衷是指？」

    我该怎么说明才好呢？这件事也让我有点伤脑筋。虽然我已经充分学习了生物学上的男女差异，却完全没学过符合现实情况的应对方式。

    因为那不只是两性差异，也必须把佐仓个人的性格或者情感都纳入考量才行。社会是由拥有智慧的人类构成，这同时也是其复杂、奇怪的一面。在我想东想西的期间，时间也不断流逝。沉默拖得越久，应该就会越提升她的戒心。

    「其实啊……我是想把这东西交给你，才请栉田把你找出来。」

    山内交付给我的信——我为了交给佐仓而递了出去。

    「这是……？」

    「我希望你收下它，然后不要问得太深。我想你看完内容就知道了。」

    如果告诉她寄件者是谁，某方面就会减弱它作为信件的意义，所以我就如此隐瞒，把信交给了她。

    「好、好的。」

    我隐约感受到如罪恶感般的情绪，因此便撇开了视线。

    对照之下，佐仓则交替看著我和信件，好像正试图理解情况。

    「信、信件……校舍后面……男孩子……」

    收下信的佐仓凝视远方，轻声地嘟哝些什么。

    噢，但如果是这种说法，她很可能会理解成是我写的信。那样就糟糕了。

    「虽然我隐瞒了对方的身分，不过我是受某人之托，你只要看了就知道寄件者是谁。他的字虽然很难看，但好像是拚命写下来的。」

    为了避免意外发生，我如此好好事先补充道。

    「啊、啊哇哇……这、这种事情是……啊哇哇哇！」

    这是不是男生给我的告白信？——佐仓心中应该也萌生了这般猜测。她再度失去冷静，视线望向一旁。

    即使她在此开信阅读，我也不知道如何做回应。总之，我还是尽早离开这里吧。

    「所以说，信就交给你了。接下来你只要好好决定和判断就可以。另外，如果你觉得很难直接开口，也可以传讯息或者打电话告诉我。」

    因为要佐仓当面答覆的话，她可能连YES或NO都无法好好说出口。这点小事我就帮她吧。

    「这、这这这、这这这！」

    「你在学鸡叫吗？」（注：日文发音与鸡叫声相同）

    「不、不、不是啦！这、这个是、情、情……」

    「对，那是情书。」

    「呀！」

    「噢。」

    我急忙撑住好像要倒向正后方、处境危险的少女。

    「没事吧？」

    就我摸到她背后的温度看来，她的身体好像非常烫。这大概是她始料未及的吧。

    而且，她说不定正在思考自己是从谁那里得到情书。

    「那、那个……那个！」

    她睁大双眼，以惊人的气势起身。

    我确认她靠自己的双脚站稳，就放开了她的背。

    「例如像是……堀北同学！她会不会生气呢！」

    「咦？堀北？」

    那家伙应该没有任何理由生气。堀北要是看见我代替山内送信，应该会傻眼地一边叹气，一边这么说吧——「你又被卷进无聊事了，真是辛苦呢。唉。」

    至少这不是她会生气的事情。

    我瞬间想，她是不是误会是我在告白，但我在给信时有好好表示「虽然隐瞒寄件人身分，但自己是受人之托」。照理说不会弄错才对。

    「唔、唔哇……啊哇……」

    然而，佐仓的脸却越来越红，她太过于紧张，甚至好像就快失去意识。

    我不认为只是收下信件就会表现出这种反应。

    她现在身处的情况，就像是眼前的男人捎来情书……如果是这样，不管告白成功与否，也都难怪她会很慌张。毕竟我要是处在这种情况下，也很可能会陷入恐慌呢。这样她会说出堀北名字的理由也就说得通了。

    「佐仓，为了保险起见，我要再说一遍……那封信是我受别人之托，这点你没问题吧？」

    我再次如此告知，佐仓的肩膀便震了一下。

    「咦————啊，不是……你吗……？」

    「我刚才也说过了吧？我说我只是被人拜托转交。」

    「……也、也是呀，那种事情是不可能的呢……可、可可、可是，这个要怎么办！」

    「什么怎么办，你只要看完，然后做出答覆就行了。」

    我想自己应该很碍事，于是打算离开，但她不知为何却抓住我的袖口。

    「咦——！不行不行！这种事情，我……」

    「你至今没被人告白过吗？」

    「没有啦！」

    佐仓立刻回答。她那么可爱，感觉应该被很多人告白过就是了呢。

    不过，这是因为我看著的是现在的佐仓。若是过去的那个她，也许就另当别论了。

    「你能不能……陪我一起看这封信呢……」

    说要陪她一起……不过这封信的内容，写著我指示的文字耶。

    如果佐仓自己看需要勇气，我也不是不能帮忙……

    可是山内大概不期望这种光景、这种画面。

    「能不能请你先自己看信？我被委托信件，这也是我的责任。虽然这会对你造成负担，但我希望你能理解。」

    「嗯……」

    佐仓看起来一点都不开心，所以我就稍微圆了场。

    「那也可能是你喜欢的人写的喔。」

    「已经没有那种可能性了……」

    「咦？」

    「啊，不是！那个，因为我没有心仪的对象！我、我会看看的！」

    佐仓点了点头，然后就稍微低下头，朝著宿舍正面回去。

    「怎、怎么样！感觉如何！她看起来很开心吗！」

    山内在远处确认佐仓拿信件回宿舍，便飞奔而至，神情紧张地这么问了我。我了解他想问各种事情的心情，但这样的话，我真希望他一开始就自己去给。

    「她还没看，我想她接下来就会做出判决了。」

    「别、别用判决这种恐怖的说法啦，我相信绝对没问题的！」

    「我就姑且问问，你的根据是什么？」

    「就是她在和我说话时的举止吧？」

    「举止？」

    「该怎说呢，她会很害羞地撇开视线，我想她大概很在意我，所以才会无法正眼看我——」

    不……我想那纯粹是因为佐仓不擅长面对人。

    「还不只这样喔，像是她在和我说话时，还会事后有点沉重地叹气。这就已经算是所谓恋爱的叹息了吧？不是有那种东西吗？像是想起心仪对象，然后『唉～』的叹气。我感受到那种如同徵兆一般的东西。」

    我觉得那八成是她疲于搭理兴致高昂前来搭话的山内……假如对方是自己心仪的对象，也许就是会连这种理所当然的事情都分辨不清。

    2

    在有点在意佐仓明天的答覆，正要准备睡觉的半夜——这时我的手机震了一下。

    『醒著吗？』

    委婉且偏短的文字——是佐仓传来的。

    我暂时没碰手机，而是盯著画面，不过后续文字好像没有要传来的迹象。这可能是她预设我正在睡觉，而顾虑我的缘故吧。我打开聊天室画面，表示已读。

    不久，她又传来有点委婉的讯息。

    『我吵醒你了吗……？』

    『抱歉，我在洗一些东西。没事。』

    我撒了小谎，这么回答她。

    『我明天五点必须见山内同学……在那之前，我能不能见你……？』

    她传来这样的讯息。虽然我也可以拒绝，但佐仓没有其他可以依赖的对象。

    『你们预定在哪里见面？』

    『学校的校舍后方，和昨天一样。』

    虽然我已经知道地点，但我还是向佐仓确认完这件事实，才和她约定见面。

    我不想让佐仓太费事，所以约好同样在校舍后方会合。

    那么，我就来睡觉吧。我速速做完该做的事，就关掉电灯，躺了下来。

    手机这时又震动了。

    『那个……抱歉呀，打扰你这么多次。我们能不能讲一下电话？』

    她不安的模样，即使是透过邮件文字也传达了过来。我应该最好不要丢下佐仓就这么去睡觉。我打电话过去，佐仓轻声地接起电话。

    「你睡不著吗？」

    『嗯……一想到明天的事，我就不由得紧张……唉……』

    她忧郁地叹息。就算隔著电话，她的不安也传达了过来。她应该是在思考告白的答覆。

    『我在想——自己对山内同学还真是一无所知……总觉得有点可怕……』

    「这样啊……」

    『我发现喜欢上谁、讨厌谁，这些都伴随著相当大的责任呢。』

    佐仓至今都和周遭保持距离、不去在乎。对她来说，这次事件的刺激应该太强烈了吧。

    但旁人可以上前帮忙的范围有限。

    决定一切的是佐仓，接受事实的是山内。唯有这张关系图是我不能够去打乱的。这种事情连我这个恋爱新手都知道。无论「拒绝就好」或「接受就好」，我都无权给她这种建议，只能安静地听她说话。

    『山内同学没做错任何事，我却擅自地那个……觉得这样很讨厌。但是，我对于他愿意喜欢我这种人也感到很抱歉……』

    所谓恋爱一定就是件很麻烦的事情吧——我如此深深感受。

    『……我一直在想这些事，结果变得不知如何是好……』

    我想也是。就算隔著电话，我也知道她一直都很混乱。

    『我会觉得……为什么偏偏就是我，还会不禁觉得为何我就必须像这样烦恼。』

    她并不觉得开心，反倒是感到讨厌，或说是困扰。

    『绫小路同学，那个……啊，说不定我会问到不该问的……』

    「你尽管问吧。如果我能回答，就会回答你。」

    『呃……请问……你现在有在和谁交往吗……？』

    她不知为何郑重其事地以敬语问道。

    「不，完全没有。现在就不用说，我至今为止都没交过。」

    『真、真的吗！』

    「你的反应这么开心，听起来可是有点刺耳耶。」

    我这男人连女朋友都没交过。假如这件事能让她高兴，那还真是伤人。

    『哇，不是，我并没有打算说你坏话！只是因为这点和我一样，所以我才会很开心！』

    「我只是在闹你啦。」

    『真是的……！』

    我只是轻松地简单回应，佐仓紧张的心似乎也缓和下来。

    『那么，那个……像是被谁表白、向谁表白这种经验呢？』

    她问得还真是深入耶。这也没什么好隐瞒的，所以没差。

    「和你一样，告白经验是零。」

    虽然以佐仓的情况来说，这次就算是会成为她值得纪念的第一次。

    『这样啊！』

    她好像又开心起来了。我和佐仓以这种感觉，暂时热烈聊著这种无聊话题。

    不久，我感受到佐仓的睡意来袭，因此挂断了电话。要是她可以放松地入眠，那就太好了。

    我这么想著，同时决定就寝。

    3

    我们约定的时间是下午四点。我在十分钟以前抵达，发现佐仓早就挂著一张复杂的表情在等我。

    她脑中应该正在做各种思考吧。她的模样以秒为单位改变。

    无精打采的表情、紧张的表情、担心的表情。她心里正在想些什么呢？

    「等很久了吗？」

    「啊。」

    我一向佐仓搭话，她就慢慢抬起脸，拘谨地靠了过来。

    要是和她搭话可以稍微减轻她的负担就好了呢。

    「绫小路同学……谢谢你愿意过来。」

    「这种事情不需要道谢。所以说，你怎么啦？」

    「嗯……那个，是有关昨天我收到的信……」

    「发生什么事情？」

    找平常会和山内见面的我，也应该就代表她心里有些想法吧。

    她好像有点抗拒说话，无法好好地说出口。

    「你别顾虑——」

    当我打算由我这方开口，便看见数名学生朝著渡廊走了过来。我看见他们身穿运动服，应该和社团活动有关系吧。

    「抱歉，我们稍微走动一下吧。」

    「咦？啊，好的。」

    刚才让人看见也不是什么好事。我像在避人耳目地走向校舍后方的茂密树林。平常不会有人进去那个地方，虽然学生没什么机会看见，不过好像修整得很彻底。

    不小心碰到提早来会合地点的山内也很麻烦，我还是及早把事情办完吧。当我这么想著，佐仓就一副感到不可思议地歪了歪头，接著张开右手，仰望天空。

    「怎么了——」

    我如此反问，随后就知道佐仓那令人费解的举止的理由。一滴水珠滴到了我的脸颊上。这若不是人为之物——

    「下雨了呢。」

    本以为天气晴朗，突然间却下起了大雨。这大概是暂时性的吧，不过雨势远比想像中还大，转眼之间我的便服就被淋湿了。

    「可恶，先回到渡廊吧！」

    我带著点头应允的佐仓原路折返。淋雨的时间虽然连一分钟都不到，但由于下了场倾盆大雨，佐仓的便服因而湿到不行，可以看见连头发都湿透了。

    「真倒楣耶……你没事吧，佐仓？」

    「我、我没事，绫小路同学，你呢？」

    「我也没事。」

    看著雨越下越大，我同时稍微叹口气。雨下的时机实在是有够差。

    「不嫌弃的话，就用这个吧。」

    佐仓有些委婉地递来手帕。这条手帕很眼熟，和无人岛时借来的是同一条。

    「我没关系，你自己用吧，会感冒喔。」

    女孩子的身体都湿了，我可不能先擦自己。可是，佐仓却踮起了脚尖，用那条手帕擦拭我的湿发上的水滴。佐仓的香气，随著雨天的味道扑鼻而来。

    「我其实很健康喔。」

    她说完这句话，就替我擦掉了头发、脸颊，乃至脖子上的雨水。

    「…………」

    我不禁偷看了默默站在一旁的佐仓，隐约明白了山内的目的。现在正值暑假，虽然我们都穿著便服，但如果是穿制服的话，这说不定就会是片很壮观的画面。

    尽管发生下雨的偶发事故，但这也能想成是一个刻意安排的事件。

    天空突然下起雨，两人急忙逃入屋檐下。

    彼此聊著「雨真是下不停」这种话题……逐渐变得寡言。

    然后，像是视线交缠、对方的气息传来自己耳里——这些是男生动不动就会妄想的场景。然而，我刚才在脑海中不知为何却一瞬间瞥见了那画面。

    或许那感觉就类似于山内期盼的事情。

    「不知道雨会不会马上就停……？」

    「我刚才用手机稍微查过，这好像是阵雨没错，应该过一下就会停了。」

    「这样啊……」

    「是说，抱歉啊。你接下来有重要的事，我还让你淋得一身湿。」

    「不会啦，没事，那一点也不重要。」

    佐仓断言「那一点也不重要」，换句话说——

    「我……该怎么做才好……」

    「什么该怎么做，你只要按照你感受到的回答就好。像是接受、拒绝，或是从当朋友开始。」

    起步方式是因人而异的，不是我该去多嘴的事。

    「当然，你也可以保留答覆。不好意思的话，也可以由我去转告山内。」

    山内应该不期望这样，但佐仓要是这么希望，我应该也必须替她实现。

    「……不，我要亲口告诉他……我大概不得不亲口告诉他吧。」

    「是啊，那应该也是为山内好。」

    「嗯，我知道了……我会去拒绝他。」

    她在告诉山内之前，先把答案告诉了我。

    「这样啊。」

    从至今为止的过程看来，我几乎百分之百早已预料到。

    佐仓亲口说出这件事情，是很重要的。

    「啊——呜——那个……我认为自己没资格去拒绝他人的心意、心情。他说不定会认为我自以为了不起……但是……」

    不知为何，佐仓对于回绝这件事有强烈的罪恶感袭上心头。

    「你没有任何需要道歉的地方。基本上这是告白的人单方面的心意。照理说只有在喜欢那个对象的情况下才能答应，若非如此拒绝就不奇怪。绝对不会有什么没资格这种事情。」

    我只有这点不希望她误会，于是便如此强烈表示。

    我想雨就快停了，山内很难讲何时会出现。

    「我最好回去了吧？我先回去喽。」

    雨势还是有点大，但我打算回去，于是迈出步伐。

    「不、不行！绫小路同学，你要是不在，我会变得什么都说不出口……求求你……」

    我的袖子又被她抓住了，还是紧紧握住。

    「求求你……别丢下我一人。」

    「如果你如此希望。」

    我简短答道，再次决定留在屋檐下。毕竟我平时也受佐仓各种帮助。

    大约经过十五分钟，山内便前来此处，即使如此他也到得很早。

    我从没见过他表情这么僵硬。

    「你……你为什么会在这里啊，绫小路。」

    「抱歉啊，佐仓没有勇气单独见你，才拜托我也在场。别介意我的存在。」

    就算我这么说，山内应该也很不自在，可是他也只能转换心情了。

    他好像顿时感到很困惑，但仍拚命试图把注意力集中在眼前的佐仓。

    「久、久等了，你看完我的信了？」

    「嗯……那个……请让我问一件事情……」

    「你尽管问吧……」

    佐仓用力抓住裙子，像在从喉咙挤出声音似的说道：

    「为、为什么……是我呢？明明还有更多可爱的女生……」

    「我就是喜欢你啦！」

    他尖著嗓门如此喊道，佐仓吓得双肩一震。

    「抱、抱歉，我并没打算要大声……所、所以，你的答覆是？」

    对于笨拙的告白，回以笨拙的答覆。

    因为我事不关己地听著，所以才会不禁觉得——你明明那样讲，或者这样讲就好。

    可是对当事者来说，这是件紧张到心脏都要从嘴里跳出的事件，脑筋没办法好好转过来。

    无论如何都无法选出最好的选项。

    「对……对不起！」

    尽管眼眶有些泛红，但佐仓还是在山内面前这么说道，并深深低下了头。

    埋藏在山内心里的最后希望曙光，在这个瞬间破碎四散。

    「我、我……没办法回应，那个，你的心情……」

    为了挤出这句话，佐仓究竟竭尽了多少勇气呢？这是我初次见到的一种「恋爱」形式，但还真是不可思议，我居然近距离目睹了经过。山内一定也很不想在有外人的地方被甩吧。

    虽然说是没办法，但我肯定给了他复杂的回忆。

    「这样啊……」

    山内好像理解了意思，正拚命试著接受情况。

    他和佐仓一样，声音微微颤抖，我对那副模样笑不出来。

    「谢谢你啊，佐仓。你还愿意特地，那个，直接对我说。」

    「再、再见……！」

    佐仓无法忍受这个场面的沉重气氛，她对山内深深低下头，接著快步跑走。

    「啊……」

    山内无力地伸出手臂，但没碰到佐仓。

    我对于初次看见的恋爱结局，无能为力地默默站在原地。

    山内忍下心里的悔恨，不久便抬起了脸，看了过来。

    我就像是个电灯泡赖在告白现场，他大概会来臭骂我一顿吧。

    还是说，他会来迁怒我呢？

    总之我预计他会拋来不平、不满。

    然而——

    「真、真是丢脸耶，在朋友面前被女孩子给甩了。总觉得脸都快冒火了。」

    他没有责备我，而是说了这番话。

    那张表情流露出被甩掉的打击，但也不仅如此。

    「哎呀——怎么说咧，嗯……应该是觉得舒畅多了吧。」

    山内的模样似乎有点高兴，他这么说完，就站在我隔壁直盯著我。

    「该怎么说，我真是个笨蛋，一味给佐仓添麻烦，我总算有自觉了。佐仓也不喜欢我，但她为了不伤害我，还选择了用字遣词。我心里真是充满了罪恶感。喜欢上她是我的自由，可是我也学到了表达心意也是会产生责任。」

    我不经意看见山内的肩膀，发现他的衣服是湿的。

    换句话说，他早在约定时间前就一直待在外面。

    说不定他一直在这附近想著告白的事紧张著。

    「你没有我想像中沮丧耶。」

    「我很大受打击啦，但应该说不至于到那种程度吗？佐仓很可爱，我也很希望她当我女朋友。虽然是这样想，但似乎不太对。该说我只是看了她的长相、身体，才会做出这种草率的行动吗？我想，我其实没有打从心底喜欢上她。如果她是我真正喜欢的女生，我想被甩的时候应该会更加受打击，并且感到痛苦、悲伤、不甘心吧。」

    我刻意什么都没说，而是静静聆听了山内所有想要倾诉的话。

    「所以——我这草率的恋情，就在今天结束了。首先，我要找到自己真正喜欢上的女孩子呢。」

    看来山内好像因为这次被甩而大有成长。

    「我很感谢你喔，绫小路。抱歉，把你卷入奇怪的事情了。」

    「没差，因为我们……是朋友呢。」

    「这个就借你吧，你说过要我借你手机，对吧？」

    「可以吗？不是有附上如果告白成功才借的条件吗？」

    「这可是特例喔，不过你要马上还给我。」

    山内如此说完，就朝著佐仓离去的相同方向跑了过去。

    回过神来，乌云的缝隙间已经洒落阳光。

