    「今天还是好热……」

    我都不知道自己在这夏天里说过几次这句话。

    天气热本来就是会很热，所以也没办法。尽管说出来只会更热，但我无论如何都不得不说。只在心里嘟哝是无法彻底抒发压力的。

    会喜欢这酷暑的，大概就只有蝉了吧。

    先不说这件事情，这次我被卷入了罕见事件。不过，虽然说是事件，但多数男学生要是知情，我恐怕会招惹他们的强烈反感。大概就是这样的事件吧。

    然而，该事件里有个棘手问题……

    算了，我还是一步一步慢慢说起吧。

    通往学校的林荫大道离宿舍有段距离，出了大道之后，前方有个休息处。现在我人就在那边。这里设置了好几张长椅，以及数台自动贩卖机。景观也很好，早春等时期学生络绎不绝，是个最适合休息或者闲聊的人气景点。不过现在这里空荡荡的，没有半个人。因为天气炎热，现在应该可以说是有学生造访还比较稀奇的淡季吧。正因如此，这里作为密会地点是最适合的。

    「久等了。」

    我坐在长椅上，此时约定碰面的对象就从宿舍方向走了过来。

    她好像觉得阳光很刺眼。她一边遮挡直射日光，一面仰望著天空。

    「好热……」

    D班学生轻井泽惠吐出和我完全相同的感想，并在我隔壁坐了下来，摇曳著长长的马尾。她的打扮非常休闲，牛仔裤搭上衬衫虽然简约，但完全没因为假日就偷工减料的感觉。关于外表的一切，她应该都是精心搭配过的吧。这身打扮非常适合她。

    女孩子不管天气多热，都还是会把打扮放在优先，所以很辛苦呢。

    「百忙之中真是抱歉呢，这么突然就把你给叫了出来。」

    「你是在挖苦我吗？我暑假玩得太过头，结果点数上都毫无从容了。我最近可都是待在房间里面呢。」

    「你明天的计画也是待在房间里吗？」

    「要是没钱什么也都不能做，我大概会睡觉吧。」

    她好像过著非常堕落的暑假。

    「下个月就会有很多点数汇进来，你还有上次考试结果的奖励呢。」

    轻井泽在船上举行的考试中被选作优待者，也因为和我有合作关系，所以她才彻底隐瞒到最后。到了九月，学校预定会给轻井泽五十万点作为成功报酬。

    「也是呢，所以像是想要的衣服、装饰品，我都已经先瞄准好了目标。不过呀，把汇进来的点数全都用光，真的没关系吗？留下来应该会比较好吧？」

    「你忍耐得了吗？」

    我稍微坏心眼地试著问问，轻井泽就股著双颊瞪了过来。

    「那……是不简单啦。我觉得要是想花，一个星期都不用。」

    轻井泽张开双手扳起手指，喃喃道出想要的东西。两只手的手指在眨眼间全都扳完了。她到底有多少想要的东西啊？

    「但我也不是什么都没在想，我很清楚个人点数是重要的存在。但作为学校的结构，这样不是很奇怪吗？特别考试上得到的点数，数字大得悬殊。而且应该说，周遭的人也都相当不知所措吗？」

    原来如此，看来这个疑问终于开始蔓延至一般学生们的心中。突然让自己拥有钜款，当然也会变得疑神疑鬼。会想学校为何要做这种事，接著领悟到——这些点数恐怕不只是为了私欲而使用的东西。

    「是啊，毕竟根据学生情况不同，我们还会拥有一两百万的点数呢。」

    「就是说呀，让高中生拥有那些钱真的好吗？那绝对不寻常。」

    要在今后的校园生活中「存活」 就会需要大部分点数。轻井泽也察觉了这点，才会变得不晓得可不可以花光。打个比方，就算犯下自己将遭受退学的失误，只要拥有私人点数，其中甚至潜藏著可以作废处分的可能性。

    这么想的话，作为保险手段，即使拥有好几百万点应该也都不嫌多。

    「你现在还不用想得太复杂，毕竟太过放眼未来而抑制住欲望，也是有害的呢。你只要留下每个月进帐的一两成的点数就够了。」

    要是不保持欲望和节制之间的均衡，内心的平衡会很容易崩毁。特别是要迄今都自由使用点数的轻井泽突然克制住欲望也不好。我是这么判断的。

    况且，轻井泽的私生活忽然发生剧变，也不知道会给周围带来什么影响。

    至今一路挥霍的少女，要是突然成为节约之人，班上似乎也会出现怀疑的声音。就算她和我之间有联系，现阶段我也想尽量不让周遭知情。

    「那么，我有事想拜托你。」

    「……在这种热天把我叫出来，对此你就没有像是表示歉意的东西吗？」

    「这个行吗？」

    我递出买来但还没喝过的瓶装茶。

    她好像很不情愿，而勉强收下。

    「这不都有点温了吗……」

    「在这种气温之下也没办法。」

    据说地方之中最炎热的区域还高达四十度以上。我光是听数字就觉得很热。

    尽管看起来不服气，但她好像很渴，还是转了转瓶盖。

    「唔……这瓶很难开耶。」

    「没中奖？我想茶是不会附上什么抽奖活动的呢。」

    「这笑话可不有趣喔！我是指瓶盖很难打开。」

    原来如此……这确实是个很不好笑的误会。（注：原文两者同音）

    我伸手收回饮料，就稍微转转瓶盖，交还给轻井泽。

    「谢谢。」

    经历船上那件事之后，我和轻井泽之间缩短了距离。这在过去是无法想像的，不过我们现在变得能够进行对话了。正因为其中原委不太好，她大概也对我怀有强烈的不满，抑或是不信任感吧。然而，她没有明显表现出来。

    这家伙很熟习于控制自己，只要是为了守护自己的立场、自己的存在，无论在怎样的环境下都可以适应。

    「明天也就是暑假最后一天，有个朋友向我提议要创造夏天的回忆。」

    「夏天的回忆？这所学校可是连烟火、祭典都没有耶。」

    「这间学校有很大的游泳池，对吧？平时都是作为游泳社专用的设施，你知道那里现在开放了吗？」

    那里比上课用的游泳池更加辽阔，还备有充实的设备。只有暑假最终日的前三天，会以类似市民游泳池的形式开放让所有人都能利用。由于第一天有大批学生成群涌入，学校还因此突然加入规定，限制三天里一人只能入场一次。第二天的活动也已经在刚才结束，今天似乎也是热闹非凡。

    「啊……说起来是有这么回事，因为我对游泳没兴趣呢。」

    学校的游泳课程，轻井泽都会固执地以身体不适为由，不断请假。学校采取点数制度，所以很难跷课，但校方也追究不了学生个人身体不适，特别是女性独有的不确定要素问题，因此不只轻井泽，固定一群女生都会不断拒绝参加课程。不想游泳的理由当然因人而异，身体不适、旱鸭子都是无从查证，但最根本的理由，其实多半都是讨厌游泳、不想让同性或异性看自己的肌肤，或是因为身材不好。然而，唯有身旁的轻井泽，她的情形有点不一样。

    轻井泽大概是对泳池话题有什么想法，而心不在焉地望向别处，喝起了茶。

    她以前受过同年级学生的严重霸凌，侧腹附近受了很深的伤。该伤痕现在也惨不忍睹地留著，要是让人看见，免不了要受到瞩目。

    「你喜欢游泳这件事本身吗？」

    「嗯——……不讨厌。我已经好几年没游，说不定连游泳方式都忘记了呢。」

    她含糊地如此答道，但我看得出来，这不是轻井泽的真心话。

    「所以，也就是说，男生们说要在那个泳池创造回忆？那纯粹只是以色情为目的吧？」

    我无法否认这点。倒不如说那种理由的动机，纯度应该是百分之百。

    「这和我有什么关系？」

    「在这之前——我有个疑问，校方真的不知道你遭受霸凌的事实吗？」

    「啥？」

    轻井泽到刚才为止都表现著与她很不相衬的端庄举止，现在她明显地露出觉得我很莫名其妙的表情。她面向我这里狠狠瞪过来。我直直地看了回去。

    「你很清楚我不喜欢这个话题，对吧？」

    「我不是在无意义地揭你旧伤，这关系到接下来要说的事情，所以我才会问你。」

    「可是……」

    对轻井泽来说，这个问题也非常重要吧。她不会轻易表示理解。然而，在我尝试说服她以前，她好像就已经让自己接受。

    「……我知道了，我会相信你说的话，这一定是有意义的吧。」

    她好像奋力消化掉自己心底的芥蒂，接受了此事。

    「我受到霸凌的事实——要说校方知不知情，他们肯定不知道吧？学校应该知道我不去上学的时期，及国中时的请假天数多长，但他们也全都以病假、跷课这种理由去理解吧？啊，然后因为遭到霸凌根本没办法上课，还有脑筋不好之类的——我应该是因为这样才会变成D班吧。」

    她掺杂了些许自嘲回答道。轻井泽被编到D班的理由，大致上应该就如她所推测。我应该将此视为出席率、学力之低，这些易懂的负面观感造成的影响。这家伙是从摆脱霸凌的高中生活开始才摆出傲慢的态度。我不认为她是因为遭受霸凌才被编到D班。

    「也就是说，就算学校进行调查也没弄清楚你遭到霸凌？」

    「这世上可是迂腐得很，这点事你也很清楚吧？」

    「是啊……」

    「我确实长年受霸凌所苦，也曾向老师或同年级学生求助，但下场就只是折磨自己而已……我没有从受害的现实中获救，岂止这样，霸凌还不断地恶化下去。」

    这就是霸凌问题根深柢固之特点，它有容易不断陷入恶性循环的倾向。

    多数人只要看新闻，就算不愿意，也会深有所感吧。感受到霸凌无法以单纯的方式顺利解决。就算海浪暂时退去，下次还是会有更大的浪涛袭向被害者。

    「无论变得再怎么身心俱疲，学校都不会轻易承认那是霸凌，也不会想来帮我。顶多只会稍微劝戒霸凌者，接著霸凌又会变得更过分。不是吗？」

    很遗憾，不过确实如她所言。霸凌者会更严厉责备——你为什么要跟学校打小报告？你到底居心何在？如果学校认定这就是霸凌，世界上多数霸凌也都会在校内私下处理，不会公诸于世。即使受霸凌者留下遗书并自杀，甚至会有学校坚决不承认事实。

    然而，最残酷的是就算轻生也不会获得救赎。霸凌者会侮辱死者、把死者当嘲笑对象，甚至也有人在社群网站上，将事情如英勇事迹般发表出来。这时代就算死后也会持续遭受霸凌。

    「学校及霸凌我的那伙人，甚至就连惨遭霸凌的我，都没有承认霸凌事实。我只能回答他们是感情要好的同学。我不管遭遇多么残忍的现实，都只能这么回答。」

    「就是这么回事喔。」轻井泽事不关己似的说道。对轻井泽来说，那也是无法改变的过去。事实上，这间学校应该彻底调查过了轻井泽的内情。然而，他们做出的评价却是——她是不认真、爱请假的笨学生。

    假如不只是整间学校，连周围的人也全部串供，那就没办法了。

    这么一想，或许就不会有事实胜过那个谎言。

    「不过，我很感谢那些一直欺负我的人，还有隐瞒那些事情的学校。」

    回忆起苛刻的过去，就算流泪也不奇怪，但轻井泽却说出这些话，向前迈进。

    「这里的任何人都不知道我的过去。正因为这样，我才能得到全新的自己。假如现在周围认识的是那个曾经受霸凌的我，情况一定不会变成这样。」

    她凭自己的机智，藉由讨好受人爱戴的平田，改变了最糟的情况。

    「轻井泽，我也很想坦率地称赞你，不过我要先告诉你，今后禁止做出参加霸凌的举止。」

    「啥？你说我有欺负谁？」

    「平时强势是无妨，但最近你对佐仓态度强硬。那家伙很明显不是会欺负你的女生。就算你是为了不成为受害者，但也不要当个加害者。」

    我如此叮咛道。

    不论轻井泽拥有何等过去，有些事情可以容许，但也有些事情不能容许。

    「佐仓同学呀……？因为她爱慕你，所以你才想帮她吗？」

    「这需要理由吗？你应该很清楚受欺负那方的心情。」

    「现在的地位对我来说就是命脉，我不想贸然失去。虽然对佐仓同学很抱歉，可是也有强者是因为弱者的存在才成立。特别是我这种虚假的强者。」

    若要遭人欺负，我宁可欺负别人——虽然只有一点点，不过我看出了这种觉悟。

    「我是为了佐仓，毕竟我受她好几次照顾。」

    「……哦，你老实承认了呀？」

    轻井泽的眼神没有流露出不服、不满这类情绪，只有呈现出心里的疑问。

    「虽然我感受不到这些话的分量……不过我明白了。我下次会注意，这样就可以了吗？」

    「你这么懂事，我就轻松了。你已经利用平田充分确立现在的强者地位，立场应该不会变得危险。」

    「我本身确实做得有点太过火，或许已经成为加害者了呢。」

    如果她可以如此客观地看待自己，我就不用担心了。

    「但是，万一我的立场变危险……」

    「届时我会全面支持你。如果有必要的话，我也会拉拢平田、茶柱老师来排除你的敌人。我和你约好了。」

    「嗯……那么就一言为定。」

    轻井泽在本质上原本就不是会采取暴力、威胁手段的人。她本人也说过，她会扮演这样的自己，也不过是为了保护自己。长年受欺负的人，通常无法轻易变得善于社交，但这家伙拥有不把那当作是痛苦的强韧心灵。我在她不屈服我的威胁时便确信了这点。

    「这是为什么呢……」

    「你指什么？」

    「哎呀，这个嘛。我不想回忆起过去，也以为自己绝对不会告诉任何人，可是却对你说了出来，还意外地平静。我觉得很不可思议呢。」

    她自己好像也不知道是为什么。当然，我也不晓得理由为何。

    「我也可以问一些事情吗？现在是你的真实面貌吗？」

    轻井泽是班上唯一看过我双面性格的人，她有点戒备地如此问道。然而，没想到这问题的内容是我要去思考的，我不自觉地双手抱胸，烦恼起回答方式。

    「我平时都是用真实面貌耶。」

    「根本就完全不一样嘛。」

    没错。换言之，严格说起，那不是我的真面目，但那又和假装性格有些不同。

    「作为参考我想问问。平时的我和现在的我，具体上有什么不同？」

    「该说平常你很阴暗吗？是个阴沉、不说话的家伙，但该说现在却很积极吗？感觉性格相当爽快。应该算是因为完全相反，所以看起来更加突出？而且讲话语气也不一样。你到底有何居心呀？」

    「什么有何居心……应该说纯粹是因为附近没人的差异吧？」

    如果要摸索最接近的答案，那就是这样。可是也有点不自然。

    老实说，我这个个体、这个人才「刚诞生」。那是我入学这所学校的瞬间才形成的东西，目前仍处于液态，还要花时间凝固。

    尤其是与人的相处方式、语气，我还不知道怎么做才正确。

    「总之，我认为我一直都在做自己。」

    「看起来完全不是这样，所以我才会问你。」

    轻井泽眯眼盯著我，不满地嘟嘴说道。

    「现在先进行刚才的话题吧。关于我这个人，你只要今后再去观察、判断就好。」

    「总觉得话题好像被岔开了呢……你继续说泳池的事情吧。」

    「明天以我为首，再加上池、山内、须藤这四人，还有堀北、佐仓、栉田，我们约好要出去玩。」

    「又是个不正常的组合呢。尤其还出现堀北同学和佐仓同学。这应该是因为你在的关系吧？但该说真亏她们会答应吗？她们应该会被男生疯狂视奸吧？还请她们节哀。」

    若是普通地邀请，想也知道女生阵营绝对不会来。这部分是非常麻烦的要素，我也很明白轻井泽会感到突兀。

    「总之，我希望你去游泳池跟那个团体会合。」

    「啥？这……你是认真说的？」

    她平常和这个团体没交集……不，硬要说的话，轻井泽和他们处在交恶状态，要是参加会很不自然。

    「你在宿舍把泳装穿在衣服里再去就好。你应该多少会不愿意，但回程只要比照办理就没问题。」

    「不不不，不是这种问题，我可是超不想要的耶！」

    「要我理解你的心情也是可以，不过最后你还是无权拒绝。」

    「唔哇……真差劲。」

    「你再怎么对我说，这都是既定事项，因为我要请你按照指示行动。」

    我这么说完，就强行递出手写的便条纸。

    「我对你可是有最起码的体恤。」

    「什么最起码的体恤啊？我可是要被绑住一整天耶，还是在暑假的最后一天！」

    「反正你的计画就是在房间里睡觉吧？没什么问题。」

    那是她本人说出口的，所以她也无从否认。

    「我希望你和这群人会合，但不是叫你参与。」

    她看起来不懂意思，而细读著便条纸。

    「你说会合和参加有什么不同……？」

    「那是——」

    我决定向轻井泽详细说明召集她的理由。

    轻井泽听完好像有些头痛，因此抱起了自己的头。

    「怎么啦，头痛起来了吗？」

    「当然头痛，谁教那些家伙……算了，没什么。反正就算问也没意义。」

    她彷佛就像在说——就连听见这种事，都是在浪费脑容量。

    「你去拜托堀北同学不就好了？你们关系很好吧？」

    「我无法拜托那家伙，那家伙不知道我像这样在背地里行动。」

    「咦？为什么呀？」

    这是当然的疑问，但要解除这项疑问有点困难。随便岔开话题明显才是正解，不过，我决定要再更靠近轻井泽一些。

    「在船上接触你，以及这次事情，全部都是我独断的行为。不说出口的理由，是因为我还没信任那家伙。」

    我毫无虚假地老实说出一切。

    「你们那么常待在一块，说不信任还真奇怪。」

    「那家伙作为我的伪装可是很优秀呢，因为她会自顾自地变得显眼。」

    「那么，也就是说，你只是在利用她？」

    「这表达方式不太确切，但或许在这情况下算很确切。」

    「嗯？我不太懂……不要偶尔就掺进会让人觉得很突兀的发言啦。」

    她「噫——」地露出洁白牙齿，对我表示抗议。

    「……但你的计画很顺利，对吧？我至今也以为一切都是堀北同学想出来并且展开行动的。说真的，你到底是何许人物啊？」

    在轻井泽心里，我的存在看起来应该很不可思议吧。

    「哎，算了。我比堀北同学更受信任也不是坏事。」

    没错，这方面是不会有错的。正因为轻井泽拥有胜过堀北的特质，我才会向轻井泽表示自己没告诉堀北。

    「我只要乖乖遵从并执行就可以了吧。」

    「好，既然都这么决定了，关于这件事情，接下来我想请你稍微陪我一下，可以吧？毕竟要是不预先准备好就会无法应对。」

    「反正我又没权利拒绝。了解。」

    「要赶快办完喔。」轻井泽这么说，就站起来拍拍屁股上的灰尘。

    即使是我也不想浪费宝贵的时间。我和轻井泽一起前往泳池设施。

    1

    事情要追溯到和轻井泽互动的前一晚。

    当我正在自己宿舍房间尽情享受所剩无几的暑假，老样子身为笨蛋三人组代表人物的池传了讯息到群组里。

    『暑假没做任何青春的事情就这么结束，你们都无所谓吗？』

    他突然说出一句感觉深奥，又像是什么也没在想的一句话。

    池在还没有任何人回覆这句话之前继续说道：

    『就算一年级宝贵的暑假，以什么青春事都没做的形式结束，你们也都无所谓？』

    他再次稍微改变文字传了过来。

    『不，这样可不好。』

    不久，山内响应这些文字，赞同似的这么接话。

    对刚历经失恋的男人来说，新的青春应是不可或缺。

    『我也是，我也想要讴歌青春。』

    须藤也接著附和。就算社团活动充实，他也想谈恋爱。

    『那么，我们就应该展开行动。就算乾等青春也不会自动上门，现在正是成为肉食系男子的时刻！』

    追寻青春是没关系，但你们打算怎么去得到它呢？

    『你有什么好办法吗？』

    池应该就是在等人这么问他吧。他随后寄来长长的文字。

    『我当然有点子！现在游泳池有期间限定开放，对吧？我们要邀请出众的女生们去那里游泳！像是我的小桔梗啦、春树的佐仓啦，还有健的堀北！』

    池提起山内不愿被提起的旧伤，同时还讲出班上其他优秀女孩的名字。

    『铃音会去的话，那我也想去。你觉得那家伙会来吗？』

    『绫小路大师应该会替我们想办法吧！对吧？』

    我无法轻言说出自己做得到。

    『你会替我想办法吧？你是我的朋友对吧？』

    须藤传来没附贴图、恐吓般的一句话。只有这种时候他才会自顾方便利用朋友这个名词。

    『我尽量试试，别对我有过度的期待。』

    我只有这么回答，就暂时中止聊天，试著稍微打给堀北。我会乖乖答应须藤的请求，是因为对我来说，我也想要邀请堀北。

    尤其现在堀北在班上的风评也开始上升，效果应该很值得期待。

    『有什么事吗？』

    「没事就不能打给你吗？」

    『我要挂喽。』

    「等等、等等，我有事要说啦。其实我朋友们提到明天要去游泳池。所以，我才想约约每天都泡在房间里读书的你。」

    『你所谓的朋友们就是指笨蛋三人组吧？我不怎么想和他们共同行动呢。』

    她又提起令人怀念的称号……

    『我拒绝。』

    「如果是和我单独的话，你愿意过来吗？」

    『我同样拒绝。』

    说得也是——

    不过，唯有这次，我还有些秘密绝招。

    「水壶。」

    我感受到电话另一端的堀北，她的态度、气氛都因为这字眼有所改变。

    「总觉得……水壶这字眼好像在脑海里挥之不去耶。」

    『……你在说什么？』

    明明乖乖服从就好，堀北却打算抵抗，彻底佯装不知。

    「就是手臂卡进水壶，还是什么的吧，对吧？」

    『真是种会流露出你个性的讨厌口气。』

    堀北被迫理解话中之意，好像非常不满。

    「你若是能坦率点，我可是会很开心喔。」

    『明天几点？我要怎么做才好？』

    堀北也是有不得不守护的事情。她应该绝不想让人知道那个水壶事件。我预计若是为此，她应该也会去自己一点都不想去的游泳池。

    「早上八点半在大厅集合，预计傍晚解散。」

    『我知道了，但下次你若用相同话题来敲诈我，我可不会原谅你。』

    「呃……喔。」

    我也无意三番两次利用那件事情动摇堀北。这次与其说是威胁，不如说主要用意是要她报答我在水壶事件上帮助了她。堀北应该也了解这点。

    『我邀到堀北喽。』

    『干得好，绫小路。你躲开了一记水泥地上的德式背摔。』

    ……看来我刚才好像碰上会失去性命的危机。

    『也帮我去邀佐仓吧！拜托啦，绫小路！』

    山内上次才刚被甩，却传来这样的群组讯息。

    我随后也收到山内的一对一的讯息。

    『我想要隐瞒自己被甩的事情！帮帮我吧！』

    那是一则写了这般背后心声的悲伤讯息。他好像还想在表面上维持喜欢佐仓。

    假如佐仓参加的话，男生们也会再兴奋不过吧。然而，她应该不是那种会轻易参加的女生。佐仓是个很认真的女孩，但她和轻井泽她们部分人一样，总是没参加游泳课。她的胸部比一般人的发育好上一倍，不仅是同性，还会强烈吸引异性的目光。

    再说，要和自己刚拒绝的告白对象待在一起，她应该也会很辛苦。

    希不希望参加就另当别论，但我心里正想著至少先问问看她。

    2

    转眼间就到了约定的日子。暑假最后的活动开始了。

    现在时间是约定好的八点三十分。我下楼来到大厅，成员几乎都已经到齐了。

    「你差点就迟到了。」

    「距离约定时间……还有十秒左右吧。」

    「要是电梯使用状况很拥挤，你就迟到了。」

    我明明就没迟到，堀北还带刺地调侃我。这大概是强行约她才产生的类似副作用的反应。再加上，这家伙应该是觉得这场面的气氛很麻烦。我了解她想迁怒的心情。如果成员是栉田、佐仓，还有池、山内，她也没有像样的聊天对象，所以这也无可厚非。

    「早、早安，绫小路同学。」

    「早安，佐仓。」

    佐仓虽然有点害怕，但还是来露脸打了招呼。山内让自己不去意识佐仓，即使如此还是不知不觉很在意。佐仓好像也有点不镇定。

    我就先记著当作参考吧。记住告白与被告白不光只有喜悦，事后也会有麻烦缠身。

    「须藤呢？」

    「毕竟是须藤，他八成睡过头了吧。」

    集合时间过了，须藤却没有要过来的迹象。昨天为止他好像都在社团活动上拚命练习，身体应该也累积了不少疲劳。没有人打算联络须藤，我因此采取起行动。

    「不行，电话不通。」

    我试著打了过去，但电话声只是不停响著，也转接不到语音信箱。我挂断电话，告诉周遭这个情况。

    「须藤那家伙在搞什么啊？已经八点三十分了耶！我们要是不快点，就无法抢头香了！」

    池很焦躁，边抖脚边看著电梯，但电梯依然没有迹象要运作起来。

    「好、好吧，我去叫他起来床。」

    和佐仓之间笼罩著奇怪的沉默，很不自在的山内这么说完，就去搭了电梯。看不见的沉重气氛突然间就淡去了。

    「他发生什么事了吗？」

    堀北好像也感受到山内的变化，如此轻声问道。我思考该如何回答，而搔了搔后脑杓。

    「一言难尽耶。」

    结果我还是放弃说出来。山内和佐仓也不乐见事情传开吧。

    「咦——？这不是堀北同学那群人吗？早安——」

    当我们正在大厅等待须藤抵达，一之濑和三个女性朋友搭电梯下了楼。她手上提著没看过的鲜艳塑胶背包，里面露出了浴巾。

    「难不成你们也是要去游泳池？」

    「就是这么回事呢。」

    暑假的最后压轴是到泳池玩。即使我们的目的重复也不奇怪。

    「难得有这次机会，我们就一起玩吧？怎么样呢？」

    「当然欢迎！」

    池飞起似的从沙发站起，以示欢迎。堀北这次好像没打算插嘴，什么话也没说。

    「不过抱歉啊，有人睡过头，我们正在等他下来。朋友现在去接他了。」

    「了解！」

    3

    须藤就像鳄鱼那样张著大嘴打呵欠，大力搔著睡翘的头发。

    「抱歉啊，我睡过头了。我好像在社团活动中累积了不少疲劳。」

    「别对我说。」

    须藤在堀北隔壁道歉自己睡过头，却被堀北厌烦似的对待。他们之间好像还没拉近距离。另一方面，临时加入的一之濑小组则是以栉田为中心聊著天。

    「欸，绫小路同学。」

    堀北和我之间夹著须藤，她向须藤身旁的我搭话。须藤像是觉得没趣似的瞪来一眼。

    「你不觉得情况有点奇怪吗？」

    「你是指什么？」

    「就我认识的池同学和山内同学，他们在这种时候应该会比任何人都还得意忘形吧？」

    须藤也因为这个锐利的著眼点，而瞬间僵住身子。他人就在我们中间，因此堀北没漏看他这副模样。

    「你有什么头绪吗，须藤同学？」

    「没什么啦……」

    须藤这么打哈哈，堀北岂止是消除不信任感，好像还加强了戒心。池和山内正一脸僵硬，肩并肩走著路。

    「我只能想成是有什么可疑目的……」

    「再说……」堀北也注意到池拿著的背包。

    「要带的东西明明应该只有毛巾、泳衣，那袋看起来却相当沉重呢。」

    比起包含我在内的其他男生，池提的包包看起来好像更具重量。

    「是吗？我看不出来耶……」

    「你说看不出来？即使看见那种状态？」

    堀北对行李摇晃幅度、手肘的伸展情况感到疑惑，是有其根据的。

    「应该是打算去游泳池大闹一番吧？像是放了那些道具。」

    我像在替须藤圆场似的如此说道。须藤顺著我这番解围蒙混了过去。

    「嗯，是啊，我认为是这样。」

    「是吗……或许确实如此呢。」

    经由她每天的观察，笨蛋三人组好女色这部分，都已经彻底败露了。

    难怪她会对出奇安分的三人感到异样。

    然而，那里其实有很深的理由。现在极度的紧张感正袭向这三个人。

    不是因为正被美少女群簇拥，也不是因为接下来能看见泳装打扮。

    我就在此改变话题，蒙混过去吧。

    「须藤。」

    「怎、怎么？」

    「是说，社团活动的成果，你已经有点数收入了吗？」

    「啊？嗯，我因为在大赛上的贡献度，有收到一些点数。话虽如此，也只有三千点而已。」

    「这也没什么好骄傲的。」须藤表现得很谦虚，但堀北听著这些话，率直地表示佩服。

    「你因为个人的活跃，而得到个人点数了啊。」

    「……嗯。但是也有几个二、三年级学长得到好几万点，所以我还不能得意忘形呢。活跃程度只要越大，也会影响到班级点数。我可是打算在第二学期开始表现得更加活跃。」

    须藤单手用力比出胜利手势。

    堀北对于须藤完成自己办不到的事情，坦率地表示敬意。

    「说不定你对班上带来巨大贡献的日子也近了呢。」

    事实上，我也有这种预感。只要没发生任何事端，须藤对班上就会是加分存在。

    话虽如此，但相反的，这也不是没有让人担忧的要素。其中就是须藤很容易树敌这点，而我应该必须一并看好拥有相同倾向的堀北。

    我们动身前往附设在学校一旁的游泳社专用「特别游泳设施」。

    校方体恤学生，不用刻意穿制服也可以进入该区。今天是最后一天开放，所以游泳池好像热闹不已。时间还是入场前，场外就已经有许多学生，气氛热闹非凡。不过，这不愧是新型的新设学校，就连更衣室都有各别为各年级准备。虽然我们平时不会踏入这一区，不过遵循亲切的导览看版，我们没有迷路就进到了里面。

    「那么各位，二十分钟后在这个地方集合。」

    一之濑指著通往游泳池的走廊这么说道。有统筹角色在还真是帮了大忙。

    「哈啊……哈啊……」

    女生们消失同时，池兴奋地喘起气，并且快步跑了起来。

    我了解他的兴奋之情，但是你现在在此进入那种状态可不好。

    我们最早抵达更衣室。我拍了拍池的背后，催促他进去。

    进到更衣室，池和山内就一溜烟跑去占领最里面的置物柜。

    「欸、欸，各位，对我们来说，今天将会成为很特别的一天，你们没有这种预感吗？」

    「嗯，我们要比班上、比这间学校的任何人都走得更前面！」

    池和山内用超越悄悄话程度，感觉很引人注目的大嗓门说著话。

    须藤看不下去这种情况，于是便以左右手对两人头部施展头盖骨固定技。

    「唔！你干什么啊，健！」

    「你们太吵了。我知道你们兴致勃勃，但引人注目很危险吧。」

    「……对、对耶，抱歉抱歉……痛！」

    须藤像在教训两人，让他们的额头相撞。虽然有点强硬，但这是不错的方法。

    「没想到你还真冷静耶。」

    「我原本就没那么期待，再说也是喜忧掺半。冷静想想，这大概也会是一件让铃音伤心的事吧。我也不想让那些家伙看见铃音没防备的模样呢。男人就要用自己的力量把女人追到手。」

    这份心意是正确的。可以的话，我还真想让他们两人效仿这点，但是对池和山内来说，他们脑中现在应该就只有眼前的性欲。

    我确认手机，发现收到轻井泽说进了更衣室的通知。

    「是谁传来的啊——」

    池红著额头，用怀疑的目光探头窥视我的手机。我迅速藏起。

    「看样子是女人，对吧？」

    「我看起来受欢迎吗？」

    「……说得也是。好，来换衣服吧！摊开毛巾、摊开毛巾！」

    我很希望他肯定我一下，但我还是先把这件事放在心里吧。

    对池他们来说，最后幸运是否造访，他们也只能去赌一把了。

    4

    「这里已经完全是娱乐设施了耶……」

    大型泳池设施平时都使用于社团活动，而且还是正式练习，唯有今天样貌截然不同。这里学生众多、喧闹不已就不用说，四处还设了小摊贩，卖著许多普遍认为是摊贩基本款的轻食——换言之，就是在卖垃圾食物，例如像是热狗、炒面、大阪烧等等。

    我对这点本身就很惊讶了，但不可思议的是，营运摊位的人竟然好像都是高年级学生。从面无笑容拚命工作，到看起来开心工作，形形色色的人都有。看起来简直就像是场特别考试。

    「这究竟是怎样的机制呢？」

    虽然我不清楚这点，不过，总之唯一确定的好像就是这里洋溢著祭典的气氛。当我正放空等著女生们的到来，发现周遭的气氛为之一变。

    人要受到正向的瞩目，基本上都需要付出努力。

    简单来说的话就是课业表现，只要像是获得首席、在模拟考拿下第一名，周遭就会予以关注。

    不过那也是有例外的，其中之一就是出众的外表。不管是帅哥还是美女，这类人都会比上述举出的例子还容易引人注目。当然，我不能说其他人都没在努力打理仪表，但那果然也是无庸置疑的特别要素吧。

    我无从得知别校的情况，但至少可以断言这间学校学生的颜值很高。别说是与我共同行动的团体，就连附近很多不认识的学生，他们的外貌水准都明显很高。

    我当然无法否认这间学校里有各式类型的学生，但通常来说，不会有这么多帅哥美女云集在同一间学校。池他们会每天感到兴奋、兴高采烈，要说理所当然，应该确实也是理所当然吧。

    要是外表出色，外加内在也完美，那又会怎么样呢？既长得可爱，给人又印象极佳，身材、课业上都无可挑剔——任何人都会忍不住被那种女生夺去目光吧。

    走廊笼罩在一片嘈杂，站在那里的男生几乎都同时望向同个地方。

    「哇——真是人山人海——」

    一之濑没有察觉这些目光，就这么一面受众人瞩目，一面现身于会合地点。

    「嗨……」

    我不知道眼睛该往哪里摆，所以就面著墙壁，稍微举手回应。

    「其他人呢？我还以为男生动作会更快呢。」

    「还在换衣服。」

    那些家伙也可以说是因为种种缘由才晚到。

    「话说回来，你换衣服还真快耶。」

    想到时间和我没差多久，就觉得她速度相当快。

    「啊哈哈，我对换衣速度可是很有自信的哟。」

    她有点得意的回答这种不值得骄傲的事。这种天真无邪之处，或许也是一之濑受欢迎的秘诀呢。

    「哦？绫小路同学，你买了防晒泳装呀？」

    「你或许会觉得我明明是男生，为什么要遮遮掩掩，但我不喜欢在人前露出肌肤呢。我听说可以在非上课时段使用，所以就果断买了下来。」

    「这样啊、这样啊。我觉得这样也好哟，毕竟这也没有违规。」

    尽管人数不多，不过设施里也有男学生像我这样穿著上衣。

    一之濑突然注意到我这里，接著就竖起食指，隔著上衣戳了我的肚子。

    「相当结实耶。而且，该说这是没有多余肌肉的理想纤瘦肉质吗？」

    戳戳戳戳——她毫不客气地摸著我，甚至对我的上臂和肩膀都不断重复这项动作。幸好我有足够的临时收入买下上衣。我要先感谢葛城。

    「你有在运动吗？」

    「没有，这应该是因为上衣的材质，或者纯粹是我的肉比较结实吧？因为我平时都运动不足。」

    「哦——……？」

    一之濑将视线落在我脚边，就立刻停止了发问。

    话虽如此，一之濑要是这么近距离接触我，我的注意力可是会跑到那对凶恶——不，那对丰满的胸部上。如果在这种状态下游泳或者赛跑，结果究竟会变得怎么样呢？

    说起来能否正常动作都很难讲。

    「……是说那些家伙还真是慢耶，我去看一下情况。」

    他们在做什么、为何姗姗来迟，我都知道原因，可是我已经开始承受不住和泳装打扮的一之濑独处，因此掉头回到男生更衣室。

    我暂时和池他们待在一块，准备完成之后，所有人再次前往走廊。好像因为实在是过了好一段时间，以堀北为首，所有女生都已经到齐了。

    「唔哇……！」

    池拚命止住声音，但还是对眼前的女性绝景发出赞叹。佐仓则是在后方缩成小小一团，理所当然般地穿著防晒泳衣，藏住胸部。

    即使如此，所有人还是对平常看不见的泳装打扮藏不住兴奋。

    「呵呵呵，我可是看得见的喔。看得见那件薄薄泳装之下的胸部，看得见那个地方！」

    池和山内用透视般的下流眼神看著女生。他们的人生还真是快乐啊。

    「那么走吧，最里面的好像是空的。」

    我们先去确保可以休息的据点。一之濑在此也像在带路那样迈步而出，栉田配合一之濑也随后跟上。男生则占住了她们的正后方，目的好像是一之濑和栉田那充满弹性的臀部。须藤即使在这种情况下，也不打算从堀北身边移开。他在这部分非常专情且坚持。两人意外地很像是登对的情侣。

    另一方面，我则走向逐渐成为固定班底的佐仓身边。

    「那个……谢谢你……」

    我们一独处，佐仓就轻声地答谢。

    我对她这副模样不禁感到疑惑。

    「你为什么要道谢？」

    「为什么是指？」

    佐仓对此感到不可思议，于是这么反问。

    她发现我想不到理由。

    「呃，那个，因为你今天邀请了我……」

    「什么啊，是这种事情啊。这很普通吧，因为我们是朋友。」

    我对佐仓顺口地说出「朋友」这字眼。

    佐仓听见这句话，就宛如幼犬亮著双眼，开心地抬头看我。

    「所以说这不是值得道谢的事情。」

    我换了这样的说法，但佐仓好像不这么想。

    「我还是很谢谢你哟。」

    「哎呀……算了，不重要。」

    我头上冒出问号，不过，就让我自己做出结论吧——这家伙大概就是这样的人，因此我和她待在一起才会觉得很平静、不讨厌。

    话说回来，佐仓变得真是正向。她成长了许多，与我初识她时简直判若两人。即使受到同年级学生告白，她也没有逃跑，而是好好地接受。看见她日益成长，我就会想著自己是不是也可以改变。

    「我最近发现了呢，之前体育课上，老师说过游泳一定会在之后派上用场，那应该是因为和无人岛考试有关联，对吧？」

    佐仓目光炯炯地告诉我，对此我应该不必贸然泄她的气。

    「原来如此啊，经你这么一说，确实是这样耶。」

    「果然是这样，对吧！」

    佐仓对自己的发现好像觉得很开心，而天真无邪地轻轻一跳。即使隔著防晒泳衣，我也看得出那对大胸正在摇晃。她这样脱不了上衣吧——我对女生不是大就好的生理情况有些同情。无论如何，我很高兴每次和佐仓说话，都能发现她新的一面。

    但是，她随后却露出很抱歉的表情。

    「假如我不要害羞，好好上课，应该就更派得上用场……都是因为我总是用身体不适作为藉口逃避……」

    「注意得到这点应该就够了吧。」

    学生们至今都只顾自己方便而活，但也稍微开始察觉自己这样不行。人无法独自活下去，除非学仙人隐居山里，否则活下去就是必须过团体生活。这种事情大部分高中生都不会察觉。例如，总是独自热衷于网路、社交游戏的孤独之人，或是给大家添麻烦，犯下轻罪乃至重罪的不良少年少女们——他们都没有发现自己有多么受周围帮助。根据情况不同，应该也有人一辈子都没发现，就这么过完一生。

    但这间学校不一样。虽然做法很特异，但我隐约觉得校方有在试图个别教导学生某些事情。事实上，现在我身旁的佐仓也开始察觉了，察觉自己之前应该也能为班级做些什么。这大概会在之后成为巨大的财产吧。

    「咦，这不是一之濑吗？你们今天也来啦？」

    当我们在寻找休息空间时，三名男学生向一之濑攀谈。我对其中一人有印象。他发现我的存在之后，就简单点头致了意。他是B班的神崎。

    「呀呼——这不是柴田一伙吗？」

    叫作柴田的男生举起了手，D班的我们也用笑容回应。

    「总觉得这团好像很开心耶，也能让我们加入吗？」

    「我是完全OK……可以吗？」

    栉田点头，表示当然没问题。这么一来，池他们的拒绝权也自动消失了。结果加上B班学生，最后我们成了合计十三人的大阵仗。

    「打扰到你们，真是抱歉。」

    神崎了解我不算是会和人群吵闹的类型，于是靠过来这么说道。佐仓见状，就迅速退下。她完美地消除气息，连神崎都没发现。

    「这样也很好吧？毕竟也是暑假最后一天。」

    「这间学校很少有机会和别班学生打好关系，柴田他们好像也很高兴。」

    「你看起来却不是这样呢。」

    该说神崎一如往常地冷静吗？总觉得他正保持著距离和我相处。

    「我和你很相似。不擅长吵闹。」

    我和神崎边走边聊著无关紧要的话题，此时前方传来欢呼声。

    「对面好像在闹些什么耶。」

    须藤这么说道。我抬起头，看见骚动地点的中心哗啦地溅起水花。此时，一人一球飞腾到空中。一记猛烈的杀球砸进了对手的球场。他们好像正在泳池里打排球。

    「唔喔喔！厉害！水准好像很高！」

    山内目睹这片光景便如此喊道。巨型设施里备有三个游泳池，针对各种游戏用途使用。

    一个是可以自由进去游泳的标准游泳池，一个是流水游泳池，最后一个则是以娱乐用途为主的运动游泳池。那个运动用游泳池现在正包围著许多女性观众，进行著激烈的排球比赛。

    比赛成员是一群我没见过的学生。从看起来有些老成的这点推断，大部分学生很可能是二年级或三年级的吧。他们正在进行男女混合的高水准比赛。

    就算是在这之中，也有名男学生格外出众。

    「那家伙真厉害耶……」

    须藤感兴趣的，正好就是那名出众的学生。他高挑的身材乍看之下很纤弱，身上却微微浮出六块肌。不过，最亮眼的就是他那头每次剧烈动作就会随之飘逸的金发，还有那张无比清秀的脸蛋。他是个让人有种在看电影画面的错觉的美少年。

    大部分女学生的目光好像都被那名美少年夺走了。

    「哼，我可是最讨厌那种家伙。明明没什么才能和努力，居然只是因为长得帅，就成了人生胜利组。」

    我也不是不懂池他们口出恶言的心情，但那些预想三两下就落空了。

    受人瞩目的美少年——他侧脸的锐利目光优美地往正上方瞄去。

    美少年配合自己阵营，小心翼翼举起的球高高跳起。观众在这个瞬间都几乎忘记出声，屏息守望著他。

    斜角高速飞出的子弹——不，是球袭去了敌方阵营。上前接球的学生大概同样拥有杰出的体能。他展现出敏捷的反应，为了把球弹回去，而跳进水里。

    哇！——美少年阵营随著观众一齐喊出的尖叫再次得分。任何人都可以明显看出美少年拥有优秀的运动神经。从他下半身肌肉发达看来，他应该有在做什么会使用到脚的运动吗？会是田径社吗？棒球或者足球也都可以想像。

    「不、不只是帅哥，而且又聪明，又会运动……谁稀罕啊！」

    「好像相当热闹呢，他一个人就支配了场面。」

    「似乎是这样耶，虽然不晓得他是何方神圣。」

    我和堀北对别班、其他学年的情况都一无所知。栉田拥有比任何人都广阔的人脉，这种时候问她意见，就是个最佳选择。她马上就回答了我。

    「那个人是二年A班的南云学长，他在女孩子之间非常受欢迎哟。」

    「南云……」

    我最近才听过这个名字。关于南云的事情，一之濑如此补充道：

    「他是现任副会长，据说是明年会当上学生会长的人。脑筋好像也非常好。」

    一之濑在旁边听著我们的对话，她对南云的名字有所反应，于是这么答道。对于一之濑说出的关键字「学生会」，在我隔壁的堀北，她的肩膀甚至还微微抖了一下。

    那名叫作南云的学生，每次做出动作以及有活跃表现时，场外就会扬起高亢的欢呼声。游泳池里同时也举行著其他比赛，但除了南云的比赛之外，观众几乎连看都不看。

    「虽然在女生里很有人气，不过我至今为止都不知道呢，而且绫小路同学也不认识他。我确实有感受到他的运动神经非凡，但是从知名度看来，我不认为他很厉害。这点学生会长应该才是压倒性的出类拔萃吧。」

    真亏她可以威风凛凛地说出口。她隐瞒对方是自己亲哥哥，并且不经意地抬举对方。关于这个部分，一之濑好像也没异议，坦率地表示同意。

    「嗯～学生会长很厉害呢——毕竟我也听说过，就算是在这间学校的历史上，现任学生会长也是最优秀的。话说回来，他好像和你同姓氏耶。」

    「好像是这样。」

    堀北好像不打算在这场面上特别回应，而若无其事地随便听听。

    「但是，传闻中他在实力上也不会输给那位学生会长哟。事实上，去年学生会竞选，堀北会长和南云副会长就竞争过学生会长之座。南云副会长当时明明还是一年级学生呢。」

    「你对学生会的情况还真是熟悉。」

    「因为我进了学生会，势必会记下这个部分呢。」

    「……你进学生会了？」

    堀北听见她这么说，好像掩饰不住心里的惊讶。

    不过，真没想到一之濑进了学生会。回想起来，我遇见这家伙那天，她好像曾经询问B班班导星之宫老师「有关学生会」的事情呢。

    虽然我不巧没意思在「那位」学生会长身边工作，但想到这间学校的机制，进学生会的意义应该非常大吧。

    「对了，进学生会的条件是什么啊？那大概不是任何人都可以加入的吧？」

    「嗯～这间学校好像有点特殊呢。假如还没隶属社团，只要通过四月到六月底期间，或是十月的学生会面试，感觉就可以进去了。老实说，我第一次落选了呢，不过因为可以应考好几次，所以我有一直坚持下去。学生会长不太愿意点头，但是我得到了南云副会长的准许命令。我之后听南云副会长说堀北会长好像对今年的一年级很失望。如果是往年的话，学生会每年都会录取两到三名一年级学生，可是今年至今录取的就只有我，所以我才想自己要赶紧争口气呢。毕竟堀北会长说不定会在十月退位。」

    就像堀北努力靠近哥哥一样，一之濑应该也正在拚命挣扎吧。

    「但我想我的目标一定会是南云学长。我的起步类似于学长，而且我们也很谈得来。这所学校历届的学生会长从一开始就清一色是A班的人，但南云学长跟我一样都是从B班开始。不知不觉间，他甚至还确定会当选下一届的学生会长。所以，南云学长之后就会换成是我当上学生会长——开玩笑的啦。」

    看来比起堀北的哥哥，一之濑心中对南云的评价好像还比较高。她心想自己有天也要成为学生会长，于是才会说出想法，表明决心。

    堀北心里大概对这件事情有点……不，是非常不高兴。她紧咬著这点不放。

    「在起步比人慢的当下，就该了解自己究竟有几两重。」

    「喂喂喂……」

    要怎么想是她的自由，但这也已经算是在对自己自嘲了吧？她在自己从D班起跑的当下就推知了这点……还是说，难不成这家伙——

    「你该不会到现在都认为自己是因为学校疏失才被编到D班吧……」

    「这是当然的吧？」

    她满不在乎地说出口，还毫不犹豫、威风凛凛，彷佛这是理所当然的。

    「哎，我或许了解堀北同学觉得不可思议的心情。毕竟学校感觉上不是以单纯的能力在决定班级。聪明度就不用说，像是作为人的成熟度、合群性……学校应该是看上述所有能力才做出评价吧？」

    「换句话说——你的意思是我的综合能力有问题？」

    「啊～不，抱歉，如果你是这么理解，我向你道歉。可是啊，你想想。堀北同学，基本上你是那种相信自己的类型，反过来说，也可以理解成是自我中心。出社会的时候，如果有自我中心以及准确服从指令两类人，你不觉得哪一方比较优秀是视情况而定的吗？」

    就算很自我中心，世界上也需要这种优秀人才，但那也并非绝对必要。然而，任何地方会都需要准确服从命令的人，那应该也是社会渴望的人才。

    「我无法接受呢……」

    虽然堀北不改态度，但即使如此，她的心境应该也一点一点开始改变。

    一之濑的朋友向她搭话，我之后便与堀北稍微缩短距离。

    「话说回来，你没去参选学生会呢。你不是因为想待在哥哥身边，才选择这所学校的吗？」

    「……那是两码子事。你再怎样也想像得到吧？就算我想进学生会而接受面试，也绝对不会得到认同。」

    哎，确实不难想像。就连B班的一之濑最初都没有受到准许，想必会长不会录取隶属D班的堀北……录取他甚至想要赶出这所学校的妹妹。也就是说，这家伙应该最清楚这种事情。

    我暂时就这么观战比赛，南云的队伍最后压倒性取胜，结束了比赛。南云从泳池上岸，周遭就聚集起刚才帮他加油的女生。

    「是说，那家伙的耳朵戴了耳环耶！这样可以吗！」

    池已经只找得到这部分吐嘈，于是如此喊道。

    「现在是暑假期间，应该没关系吧？」

    然而，那件事情也空虚地被一之濑回了嘴。

    「哎、哎呀，可是啊，他耳朵可是会开个洞耶！这是个大问题吧！」

    「那应该是夹式耳环吧——那种不穿洞、夹在耳朵上的东西。毕竟他平常在学校里都打扮得很规矩。」

    「唔唔唔！」

    就算再怎么吐嘈，他好像也是完美无缺的学生。

    「欸，我们要不要在泳池里玩玩看排球？我这边加上柴田同学他们，刚好是六个人。你们那边是七个人，要轮流上场也可以。」

    「我们都难得来游泳池了。」一之濑提议道。首先赞成的是池。

    「我要玩我要玩！我也要像南云学长那样吸引女孩子热切的目光！」

    我想这大概没办法，不过大部分学生好像都赞成了。这应该是因为难得来到游泳池，大家都想大玩特玩吧。

    「那、那个，我不擅长运动……我看你们玩。」

    与其说是委婉地退出，佐仓看起来更像是真的不想玩。她不想打排球的态度一目了然，大家于是都没特别提出反对意见。这样子就人数来说，双方就会是六对六，可是有一个人对排球比赛本身吐露了不满。

    「我也没兴趣玩。」

    虽说欠我人情，但她好像没意思奉陪玩乐。

    「堀北同学，你要逃避比赛吗？」

    一之濑笑著，有点像在挑衅地如此说道。

    「这只不过是游戏，根本扯不上逃避。」

    「这确实是游戏，但也是班级的缩影呢。像是哪一班比较积极，哪一班团队合作比较优异。这在某种意义上，感觉就像是班级对抗的模拟赛吧？还是说，你不想和我们交手？」

    那是兼具战力分析用意的尝试性提议。这么想的话，也许堀北就没理由拒绝了。

    「……好吧，那我们就来玩。」

    B班在不久的将来应该会成为我们的敌人。现在虽然是场游戏，但她应该也想先确认对手的能力吧。堀北接受了一之濑的挑战。

    「另外，为了炒热比赛，败方要全额负担对手的午餐。有这点附赠奖励应该也没关系吧？」

    「这条件我也接受。」

    于是，我们便申请了场地，在场地空出为止的期间各自研拟作战。

    比赛规则采一局十五分、三局二胜制，先拿下两局的那一方胜出。发球权会轮流，而得分方将再次取得发球权。

    「这虽然是游戏，但比赛就是比赛。既然要玩就是要赢。」

    「堀北同学你还真是有干劲呢。」

    「或许你听到午餐免费会认为不算什么，但事情可不是这样呢。假如要按照人数请客，就可能要用掉一万点左右。换句话说，虽然那是个人点数，但也能和B班拉近这么多距离。反之，输掉了就会被拉开那么多距离。这就像是场特别考试。」

    就算各自分摊输掉的金额也要支出约莫两千点。花费很不便宜。

    「好！我们绝对要赢喔！健、春树！」

    动机因人而异。而堀北好像以不错的感觉转换了想法。

    「交给我啦，铃音。有我在就有百人之力，我一定会击垮那群『脑金』。」

    「不……所谓『脑筋（注：满脑袋肌肉之意）』是在形容你这类人的时候使用的字耶。」

    我忍不住吐嘈彻底会错意的须藤。

    「为啥啊？所谓『脑金』就是脑袋是金牌，换句话说，意思就是书呆子吧？」

    看来须藤就像是「脑筋」那样地彻底误会了。

    「或许是这样……你就忘掉我刚才说过的话吧。」

    光是吐嘈他，就是很不识趣的问题。不管怎么样，须藤从容不迫地笑看B班成员，可见他有自信不可能会输掉。

    「就让我来考验你派不派得上用场吧，须藤同学。」

    须藤在关于课业上尽是在扯后腿，但在这种场面上，感觉却会成为令人放心的伙伴。我了解堀北寄予期望的心情。D班中运动神经最好的是须藤，例外之中也有高圆寺，但无论是好是坏，我都最好别算上他。

    「须藤，你有在泳池打排球的经验喔？」

    「没有耶，排球就只有在课堂上稍微玩过。」

    「亏你这样还可以自信满满耶……」

    「懂了篮球，就可以横跨所有运动——这是我尊敬的学长说过的话。」

    他对自己的能力深信不疑。

    就堀北立场来说，这也是个好机会去判断须藤是不是光说不练的男人。

    5

    「好，交给我吧！」

    须藤抬头看著缓缓落下的球，接著高高跳起，利用惊异的跳跃力及身体的弹力拍下了排球。球就像颗子弹凶猛地袭向敌方阵营。

    一之濑虽然拚命接球，但水里不同于陆地，动作会变得很迟钝，她因此来不及接下。虽然场外没有扬起欢呼声，不过他的威力看起来不逊于刚才我们观战过的南云，又或许更胜一筹。

    「好耶！」

    须藤轻松得分，并比出了胜利手势。所谓如鱼得水就是这么回事吧。身为伙伴的堀北敬佩地盯著须藤的动作。

    「刚才那球还真是厉害，可恶——被摆了一道。」

    一之濑捡起漂在水面的球，把它还给须藤，并且表示赞叹。

    「嘿！哎呀，女人没办法回击我的进攻，你不必沮丧。」

    「嗯——这是在小看女性，对吧？就算是女孩子，也不会输给男孩子呢。」

    一之濑即使面对有些不适当的发言也没有生气，而是笑笑的回到了原本的位置。比赛虽然是从B班开始发球，须藤却已经开始展现出怒滔般的活跃表现。目前我方以七比三领先。

    「须藤同学防守范围广、攻击力也高，我们得避开他的区域呢……」

    神崎一面防备著带领队伍的须藤，一面把山内送去的发球往上托。

    「OK，一之濑，球就给我吧，我找到目标了！」

    「了解！」

    一之濑把在自己阵营里落下的球小心翼翼地举到理想位置。

    柴田向前跳起，接下缓缓落下的球。柴田的攻击——

    他要掷下的目标地点——真是哀伤，就是我的面前。

    如果这不是偶然，那也就代表著对方认为我是最大的缺口。

    「把球接下！绫小路！」

    我因为须藤这句严厉的话，而在水里踏出一步。球速本身绝对不快，要碰到球本身应该也不困难。我伸出了双手。

    啪沙——球发出了闷闷的声响。

    「呃……」

    我虽然弹回了球，但它却彻底飞往不相干的方向。

    「耶——！」

    一之濑和柴田看著这情况，便在对面阵营里击了掌。

    须藤当然狠狠怒瞪了我，散发出彷佛要逼近而来的气势。

    「你刚才那副窝囊样是在搞什么鬼啊！」

    「抱歉……总之，这就是不管是辛苦拿下的一分，还是轻易被拿走的一分，价值都是相等的好例子。」

    「开什么玩笑啊，喂！那种程度的球，你就算角度不好，最少也要把它托上去。」

    你就算对我这么说，我也很困扰。这是我人生中第一场排球，所以我也无法随心发挥。

    「哎呀，冷静点啦，须藤。我会用华丽的发球扳回一成啦。」

    池捡起飘在附近的排球，就擅自发起球来。

    「嘿——！」

    啾——那颗没力的球彷佛发出了这样的声音，飞去敌方阵营。它传到了女孩子附近，于是理所当然就被托了起来。攻击手一之濑接著跳起。

    「真是群没用的家伙！」

    须藤用手臂挡住一之濑打回来的球，并再次将它送回B班。

    这次接到那颗球的则是神崎。一名女生把球打回往我们这边。须藤利用自己的身高优势，守住往我突袭的球。他漂亮地掩护了我，并阻止了失分。

    「看招——！」

    一之濑看见须藤无法动弹，便这么高声喊道、跳了起来。这个瞬间，她的胸部很有弹性地晃了一下。我和池、山内的视线都被那个画面给夺走。

    「往后退！」

    须藤在著地的同时这么大喊，在那附近的堀北于是接起了一之濑的球，做出理想的举球。游戏虽然才刚开始，但这里早已成为须藤的一人舞台。

    首先，几乎没有女生可以接下须藤威力强大的攻击。身为男生的神崎与柴田虽然拚命在接球，但须藤在技术、力量上都是压倒性的优异，因此对方也只能打防守战。

    B班能够采取的战术，就只有无论如何都不让须藤自由行动，抑或是不把球传给须藤。

    对照之下，堀北、栉田的运动神经都很好，展现出尚可的攻守能力。我们的阵型很安定。

    另一方面包含我在内，我和池、山内都成了漏洞。

    「哇——！抱歉！」

    山内没能接起打到他附近的发球，B班因此拿下了分数。每当失分，须藤就会累积挫折感而咂嘴。因为几乎都是我们三个人在失分，这也无可厚非。

    「冷静下来，须藤同学。你已经十分努力了，最好不要贸然四处移动。」

    「可是啊……要是我们因为这群没用的家伙输掉，可就血本无归了耶。」

    他虽然流露不服之情，但也回到了自己的站位。池好像对他这种态度很烦躁，而在须藤没看见的地方比了中指。山内见状，也接著竖起中指。

    「喂，春树，我等一下就给你死。」

    「哇——！」

    然而，须藤却在很糟的时间点往山内的方向回头。

    敌队就像是在乘胜追击。比赛重新开始之后，我们发给敌队的球被打了回来，球再度往山内的方向飞来。

    「不会、不会吧！」

    山内不谙水性，而且遭到须藤施压，所以动作慢吞吞的。他拚命救球，但是没有接到。

    「咳咳咳！」

    「真是的。你们就不觉得女人比较有用很可耻吗？」

    须藤在运动场面上散发强烈的存在感，丢出了刺伤我们内心的一击。不管是谁应该都不会想在女生面前出糗，但这也莫可奈何。就像人的脑筋不会一夜之间就变得聪明，我们也无法当场改善运动神经。

    球又往我这边落了下来。从我最初失败的感觉，及观察附近队友接球的要点来推测，我只要先看好手臂的位置、球旋转的方向，理论上如果只是要把球往上托，并不会很困难。我把目光聚焦在慢慢落下的球。这样我就可以顺利接下球了——

    不过，我没有漏看一之濑在敌阵望过来的视线。

    我在发现的瞬间就故意不专注在球上，并且以很难看的姿势接球，接著滑了一跤，跌进了泳池。

    「你真是烂透了耶——绫小路。」

    我从水里抬起脸，防守在后方的池就笑了出来。

    「不管很烂还是怎么样，只要托得起球就OK，做得好！」

    须藤靠了过来，利用了我救起的球做出不知是第几回的跳跃动作。随后就是发猛烈的攻击。

    比赛中，他几乎是独自一人在半个水上球场上四处移动。明明应该耗费了相当大的体力，却不见他发出的必杀攻击威力衰退。须藤与综合能力更胜于我们的B班势均力敌，又或是抵达了在这之上的境界。我决定守望著这样的须藤，并稍微享受一下排球的乐趣。

    6

    「喵呜——我们输了呢，真是大惨败。」

    一之濑从游泳池上岸，好像有点不甘心地靠过来如此说道。这虽然是场游戏，但双方无疑都萌生出不想输掉的心情。胜利属于连续拿下两局的D班。

    「我们几乎是以依靠须藤同学一个人的形式来取胜的呢。」

    须藤在坦率称赞他的堀北附近露出了一张得意的脸。被心仪的女生称赞，他应该很开心吧。再说，倘若是平常不会称赞人的堀北，又更是如此了。

    「你是篮球社的吧？我们班也有男生参加，我有听说过你哟。据说你是一年级里打得最好的。」

    「这当然啦。」

    这件事好像也广传于别班之中，真是再好不过。这次排球比赛应该会成为一个重要指标。我原本就认为须藤的体育能力很强，而他也没输给上段班，这是一项很大的收获。假如出现需要发挥运动神经的考试，须藤就会成为强大的武器。反之，从一之濑他们的立场来看，须藤大概就会变成不得不留意的危险存在。

    「要是你们别扯后腿，我们就可以更压倒性获胜了。」

    「可恶——须藤你这家伙只因为会运动，就给我得意忘形。」

    山内倒在游泳池畔，不甘心地仰望须藤。因为他在比赛后尝了须藤的攻击，而被击倒在地。结果，大部分失分都是因为我们扯后腿的三个男人。

    「哎，都赢了，就算了吧。我们午餐可是吃得到自己喜欢的东西喔。」

    我就像是让须藤把怒气发泄在食物上般引导他——你就吃得比其他人都更多一些吧，反正是一之濑他们请客。

    「这对缺钱的我们来说，确实是值得开心的事。」

    须藤的态度虽然嚣张，但他在这场比赛付出巨大贡献也是无庸置疑。

    「那么，我们就得履行约定了呢。来吃中餐吧。」

    正好时间上是肚子会开始有点饿的时机。一之濑和须藤等人走向摊贩。

    我和堀北稍微晚了点才跟过去。

    「欸，绫小路同学，你的运动神经不差吧？就算是排球新手，你的动作也很不自然。」

    因为堀北曾经目睹以前我和她哥哥交战（虽然没到那种地步）的模样呢。

    「因为一之濑异常地紧盯上了我，我是姑且做做样子。」

    「也就是说，你是在隐藏本领呢。现在各班应该都正在努力分析D班的战力。」

    她接受似的点点头。我们不久抵达摊贩前方。一之濑回过了头。

    「那就按照约定，你们要吃多少喜欢的东西都可以哟。」

    「好耶！那我们就不客气了！」

    笨蛋三人组的食欲比常人多一倍，他们一溜烟就跑了过去。一之濑微笑地看著他们的模样。

    「难不成你要全额负担？」

    「嗯，毕竟是我起头的呢。」

    或许如此，但她要负担的金额可不容小觑。

    「平时我很注意节省，所以这部分没关系。」

    对于一之濑若无其事做出的回答，栉田觉得很不可思议地问道：

    「但是一之濑同学，你不会在像是衣服上面花很多点数吗？虽然不能和B班相比，但我觉得花费满紧绷的呢。」

    「嗯——该说我没那么讲究吗？因为我会以现有的来做穿搭。该说是只要轮流穿就没问题了吧？啊哈哈，就女孩子来说，这种发言应该有点问题吧？」

    「不会啦，我觉得不买多余的东西是非常棒的哟。」

    这是很擅自的偏见，但女孩子无论如何就是注重打扮。栉田应该也是这样吧。我认为堀北也不在乎打扮，可是即使如此，我也看得出她在发型、仪容上耗费了一定的心思。

    「因为点数说不定会需要用在更重要的地方呢。」

    一之濑这么断言。她就像是在说比起买一件衣服，现在在此支出点数，还比较有意义。

    「那我就不客气地挑喽。」

    堀北平常食量虽小，但因为B班确定要请客，她便因而鼓足了干劲。

    「啊哈哈。嗯，没问题。但是吃不完也是浪费，所以你可别吃剩哟。」

    我和堀北不一样，对垃圾食物抱著很强烈的兴趣。就让我来尽情挑选吧。

    7

    时间接近闭馆，一之濑提议在人潮开始拥挤之前先回去，大家都表示了赞成。我悄悄溜出打道回府的一行人，并站在泳池畔等待访客。

    「啊——好累……」

    轻井泽过了不久就现身而出，轻拍了我的背后。

    「辛苦了，结果如何？」

    「就如你所说的。那件事情真的让人觉得很可恶。」

    「别这么说，因为这就很像是青春失控一般的事情吧？」

    轻井泽站到我隔壁做出呕吐的动作让我看，接著环顾四周。

    「怎么样啊？来到久违的游泳池。」

    「没什么感想……」

    轻井泽就像在介意四周视线般，再次张望附近。

    「虽然说是谎言，但我现在也正在和平田同学交往。要是和你两个人待在一起，应该会被传奇怪的谣言吧？」

    「是吗？假如我有像平田那么帅，或许就会有那种流言传开吧，但哀伤的是我很没存在感呢。别人大概最多只会认为我是一起来玩的组员之一。」

    男女在一起的情景，未必就会牵扯到可疑的关系。场景若是在晚上没有人烟的长椅上就另当别论，但如果是在人特别多的地方，我们就会自然地融入人群之中。

    顺带一提，扮演男友角色的平田没有出现在泳池上。他很可能在忙社团活动吧。虽然我不知道足球社正在做怎样的练习，但我听说那家伙也在进行社团活动。

    「今天校方准许穿防晒泳装游泳，你应该也可以看见有些人在穿吧？」

    「算是吧，但这衣服的钱真的没关系吗？这可是相当贵耶。」

    「这就是所谓的必要支出呢。」

    轻井泽把手伸过来，我用不经意的动作握住了那个东西。我的手掌上有坚硬的触感。

    接触的时间连一秒都不到。

    「你打算做什么？」

    「你指什么？」

    「你为什么会和其他家伙不一样呢？你要是放著不管，不就能讴歌那所谓的青春了吗？」

    原来如此，她是在说关于我手上握著的东西啊。

    「现在首先要去解决的，就是不让它变成班上的亏损。就算没有酿成大事，班上也毫无疑问会出现不信任感，以及产生裂痕。我们应该都会想避免这点吧？」

    我为此才召集了轻井泽，目的当然也包括让她享受泳池。

    「你今天有邀其他女生吗？」

    「现在是我自己一个。还有其他两个人，不过我已经和她们解散，请她们自己去玩了。」

    「这是正确的判断。」

    我慢慢走向游泳池畔，轻井泽慢了点也跟了过来。

    「你打算以A班为目标，对吧？」

    「你没兴趣吗？」

    「嗯——不知道耶。我想要点数，到哪里都可以就业也很值得高兴……」

    轻井泽手插口袋，就这么往空中一踢。

    「但是，对于和C班那群人交手，我不是很感兴趣。」

    她说的那群人，就是指隶属C班的女学生们。虽然我已经在某程度上封住了她们，但情况如果变成直接对峙，轻井泽应该又会想起自己惨遭霸凌的过去。只要她不从那个束缚中解放，或许在真正的意思上，轻井泽就会无法发挥本领。

    「唯独对你，我有些事情想先说出来。」

    「什么啊？」

    「虽然我不知道下回会是怎样的考试，不过我想使出某项计谋。」

    「计谋？」

    我一边走著路，一边融入周遭的嘈杂，并且说出极重要的事情。这件事就连对堀北我都没说过。

    「我要让人退学。」

    「——啥？」

    轻井泽好像没意会我的意思，她顿时语塞，停下了脚步。但一知道我没停下来，便急忙追了过来。

    「欸、欸欸，你刚才那是什么意思！」

    「就是字面上的意思。从一年级某班让某个人退学。理想情况就是看穿你过去的那三个女生。假如那没办法，那就挑其他班级的某人，而要是那也没办法的话——」

    「没、没办法的话？」

    「我应该就会挑出D班里不需要的人吧。」

    「你知道自己在说什么吗？说起来要让人退学本来就不是一件简单的事情了吧？」

    「是吗？也不是这样吧？就算是现在，我应该也得到了方法。」

    我握著拳头，就这样让轻井泽看了一眼。

    「难不成，你是为此……？」

    「根据状况不同，就可以一口气退学，没错吧？」

    「可、可是，等一下。事情为什么会变成这样啊？之前你不是才为了帮助须藤同学而四处奔走吗？」

    我确实拯救了须藤的退学危机。

    然而，那是到之前为止的事情——是我还没以爬上A班为目的时的事。

    我刚才说的虽然是假设，不过我正在进行升上A班的准备。这么一来，割舍不需要的存在就会是必要事项——就像是堀北过去对我说过的那样。

    「也就是说，你救了须藤同学却又要把他给踢掉？」

    「不，我并不打算舍弃须藤。D班里可以在体力方面上行动的人才很珍贵。」

    要说战力均衡，我们班与别班相比，很少学生是偏向体育专精。既然无法算上高圆寺，潜能很高的须藤就会是个很重要的存在。

    「要是做出退学这种事情，班级点数会变得怎么样呢……」

    「让别班出现退学者，当然才是理想的发展呢。」

    不过，假设自己班上出现退学者，其他学生就算不愿意，也会为了存活下来而竭尽全力。如果可以期待那样的效果，就绝对不是件坏事。

    「你还真是个坏家伙耶。」

    「你应该已经明白这点了吧？」

    「……算是吧。」

    我恐吓了轻井泽，甚至做出近似于强暴的举止。我不认为她会把我当作好人。

    「你要不要也和平田同学商量？」

    「不知道耶，至少我还无法完全信任现在的平田。」

    「咦？」

    「你知道那家伙的过去吗？」

    「啊，嗯。他是在我告诉他自己过去时和我说的。他朋友企图跳楼自杀，对吧？」

    没错，平田后悔、忏悔似的把这件事情告诉我，那应该是真的吧。

    「那么，那家伙是因为朋友企图自杀，才被学校当作不及格生而变成D班的吗？」

    「咦——？」

    「平田成绩优秀而且深受学生爱戴，这应该不足成为他被分到和我们同班的理由。」

    如果是像轻井泽这样不上学或者成绩差，那还可以接受，可是平田没说出那些事情，而且也没那种迹象。在还没弄清这件事的阶段，我无法彻底信任他。

    「难不成你昨天会问我过去的事情是……」

    「那是因为平田现在那种状态的关系。毕竟被编入D班并不等于过去曾经受过心灵创伤。」

    不过经我确认之下，现在我有把握轻井泽是个足以信任的人物。问题在于平田。那家伙用普通办法是行不通的，我必须审慎辨别他说的话是真是假。

    「你对别人的事追根究柢地问，却什么都不告诉我吗？」

    「嗯？」

    「你也不普通吧？我只觉得你绝对有某些隐情。」

    「什么也没有。」

    「骗人。」

    我什么也没有，我既没有像轻井泽那样惨遭霸凌的过往，也没有像平田那样让重要朋友自杀未遂的经历。

    「我看你的眼睛就知道。你有种就算对方是人，也可能会毫不犹豫杀掉对方的感觉。」

    「这想法还真是危险耶，我可没有那种戏剧性的发展和过去。」

    我真的什么都没有，经历少到我没事情好说。我只是个「纯白」的存在。

    轻井泽看向我手上握著的东西。

    她好像非常在意这东西今后的去向。

    当然，先把这东西保管起来应该无疑会对今后有帮助吧。

    然而——

    你打算拿那东西做什么？——我回应了她如此倾诉而来的心情。

    我用力紧握拳头，手里发出塑胶折弯的啪嚓声。

    「欸，喂……！」

    我把手上变得支离破碎的东西丢进附近的垃圾桶。

    「D班不会出现退学学生。我差不多要回去我那团了。今天你真是帮了大忙。」

    「是没差啦……」

    「差不多该回去了吧。」

    现在时间接近闭馆，学生们都陆续跑进更衣室。这种时候按照进入哪个回家组，结果好坏将会大有不同。其中有像一之濑那样在闭馆不久之前回去的组别、与闭馆信号同时回家的组别，还有留到最后一刻才回去的组别。哪一个才是能最快回去的选择呢？

    另一方面，我们还留在现场，静静目送学生离去的背影。

    不久，除去部分监督人员，所有学生都消失无踪。

    「你还不回去吗？」

    「你明知故问，对吧？我可是有无法轻易换衣服的苦衷。」

    她这么说完，就以半自暴自弃的感觉，从外套的外侧拍了拍有伤痕的位置，然后把手按在上面。

    以轻井泽的立场来说，她无法让任何人看见这个伤口。正因如此，她才不能去拥挤的更衣室。虽然这么说，但回去的时候她也不能不换衣服。

    换句话说，她必然得作为最后一人回去，否则别无他法。

    「如果是比赛用泳衣，你不就可以游泳了吗？」

    这样就不用担心腹部被人看见，并受到针对伤口的批评。

    「穿比赛型泳衣游泳太土气了，不行不行。课堂上要穿就已经很讨厌了，连来玩的时候都穿，未免也太土气了吧？」

    看来女孩子的世界比我想的还严苛、残酷。轻井泽比任何人都害怕从班上的阶级制度上掉下来，从她的角度看来，即使是件几乎没露的泳衣好像也是个很重要的要素。

    「你喜欢游泳吗？」

    「啥？呃，算是不讨厌。」

    那么也就是说，她至少会游泳。

    「你要游一下吗？现在没有任何学生，剩下的也只有监督人员。那些家伙好像也正在忙著收拾。」

    再说，他们应该很清楚目前的拥挤情况，很难想像他们会急著前来责备我们。

    「不用啦……」

    「没关系啦。」

    「什么没关系……我就说不要。」

    「如果是比赛用泳衣，给人看见也没关系吧？」

    「又不是这种问题，为什么我就非得让你看见自己穿泳衣啊……」

    看来她介意的好像是这部分。

    既然如此就算有点硬来，我也还是试著让她游泳吧。

    「这是命令。」

    在我这么说出口的瞬间，她用非常恐怖的表情瞪了过来。

    「你真的很差劲，我真的很讨厌你。」

    「你是要听命令还是不听？」

    「……知道了啦。」

    轻井泽不情愿地服从我的强制命令，同时不服气的噘著嘴。

    她把防晒泳衣脱下来，放在椅子上，露出一身比赛用泳衣。

    轻井泽就这样背对著我，连头也不打算回过来。

    「说不定我一辈子都只能穿这种泳衣玩水了……」

    就算只要想开一点就好，但她也做不到。她很害怕伤口受人瞩目，以及被问及理由。

    我靠向轻井泽一步，强行抓住她的手臂。

    「欸、欸……！」

    我拉著她的手臂，把她的身体推下泳池。水花扑通一声溅了起来。其中一名监督人员听见水声，就用大声公对我们这边喊道：

    「已经闭馆了！请你们立刻离开！」

    「噗哈！你干嘛呀！」

    愤怒的少女从泳池探出脸，我就对她伸出了手。

    「好玩吗？」

    「突然被推下来怎么可能好玩。」

    轻井泽毫不犹豫地抓住我伸出的手，往她自己的方向——也就是往水里拉了过去。我没有站稳脚步，就像在任凭那道力量摆布一样。同时我也留意自己不要撞上轻井泽，接著就这么落入了泳池。比刚才还更夸张的水花，非常足以惹怒监督人员。轻井泽看见监督人员跑来，就笑了出来。她把我探出水面的头压下去，让我沉到了水里。连我都在想自己还真是做出了孩子气的事情，不过即使是一瞬间，可以看见轻井泽开心的笑容，说不定这样就值得了。

    8

    我在游泳池游了一段时间。游完之后，好像是耗尽体力，因此特别觉得口渴。

    其他成员好像也是一样。在夕阳西下从游泳池回去的路上，一之濑的朋友委婉地如此说道：

    「欸，小帆波，我好像想吃冰呢，你觉得怎么样？」

    「这个嘛——我的确也有点想吃呢。」

    虽然说游泳过后很畅快，但好像还是感觉有点昏热。

    「可以的话，要不要顺道过去一下再回去？」

    她看著附近的便利商店如此说道。大家好像都有相似的心情，没有出现反对意见。成员们一同进到店里，奔向冰淇淋柜台。刚才堀北好像还在烦恼要不要喝饮料，但她现在似乎想和周围的人一样吃冰。

    「我要这个！究极巧克力雪派！」

    池伸进冷冻柜拿起普通尺寸三倍大的冰淇淋，它的价格竟然是普通售价的将近四倍。总觉得买这种东西好像有点亏，不过既然他本人很满意，应该也没什么差。须藤和山内选了刨冰，一之濑则选了冰棒。

    在这种地方也可以隐约看见每个人不一样的性格，所以很有趣。佐仓有点客气委婉地在我背后探头窥伺情况。

    「你要挑什么呀？」

    「呃，我、我不知道耶。」

    佐仓手足无措，没答案也是当然的。因为她刚才都在远处拚命踮起脚尖，试图确认冰箱里。从我的角度来看，我也只能勉强看见一部分。我在池他们正要离开的时候，轻轻推了她的背。

    「走吧。」

    「好、好的。」

    买个冰淇淋就要这样烦恼，她还真是辛苦。我在旁协助她，一起挑了冰淇淋。

    佐仓好像很犹豫不决，不知道该拿起哪个。

    「怎么办……」

    「你不喜欢冰淇淋吗？」

    「不是，我每个都喜欢哟。这附近有的口味，我或许全部都吃过了。」

    她指著冰箱右半边这么说道。我们挑著挑著，留下来的堀北也决定好要买什么冰而前去结帐。

    「快点啦——我们要丢下你们了喔——」

    结完帐的池开玩笑地说道。佐仓好像过度敏感地理解了这句话，而变得越来越焦急。

    「呃，呃——……对不起……我是这种时候会花很多时间决定的人……」

    「你不必著急喔，那家伙也是说笑的。而且就连我也还没决定好呢。」

    「绫小路同学，你要挑哪个呢……？」

    「我吗？」

    我暂时把注意力从佐仓身上移开，望向冷冻柜里的某个冰淇淋。老实说，很多东西看起来都很类似。

    「我应该会挑这个吧。」

    我回答完，就拿起标准的霜淇淋，就是牛奶冰淇淋卷起来的那种。虽然它也有巧克力综合口味，但我下次再吃吧。

    「那、那么，我也要挑那个。因为这个很好吃呢！」

    总觉得我好像是在强行让佐仓做出决定，但她要是可以接受就好。

    我们买完出去外面，大家就集合到便利商店提供的空间吃起冰淇淋。我拆下包装把霜淇淋送进嘴里，软软黏黏的牛奶霜淇淋在我嘴里化了开来。

    「这个……还真好吃……」

    感觉会让人上瘾的这份甜度和冰凉感沁入体内。说实话，这真是太革命性了。没想到冰淇淋居然会是这么好吃的东西，但是吃多感觉对身体不好……

    「你吃得真是津津有味呢——简直就像是第一次吃。」

    「任何人都会觉得好吃啦，毕竟天气热得让人发昏呢。」

    事实上只要环视周遭一眼，就可以清楚大家都很和乐融融地在吃冰。

    「也是啦——哎呀，因为你吃得太津津有味了。我还是第一次看见你那种表情呢。」

    「因为他就像人偶一样不会改变表情。」

    我被同为人偶类型的家伙这么吐嘈，这真是令人无法接受。而且，堀北和一之濑不知为何好像意见一致，高兴地聊著天。她们的话题从我身上聊到第二学期的事情上。

    「喂，一之濑。你要聊天是可以，但你的冰棒可不得了喽。」

    「哇哇！真的耶！」

    若是这种炎热天气，赤裸裸的冰棒要融化也只是时间问题。一之濑急忙舔起快要滴下的液体，接著把冰棒送进嘴里。

    「些些拟高诉偶。」

    她含糊地对我说出像在答谢的话。尽管在柏油路上滴答落下薄薄的冰淇淋斑，一之濑也吃得非常津津有味。

    9

    「辛苦了，今天真是开心呢。对吧，各位？」

    「嗯，我很高兴可以和堀北同学、佐仓同学说上话。我们要再一起玩哟。」

    B班的女生们好像度过了心满意足的最后假期，而如此向我们答谢。佐仓似乎也稍微敞开了心房，轻轻微笑著。另一方面，池、山内和须藤的模样很不平静，连打招呼都匆匆忙忙，就这么搭进了电梯。

    「我们待会儿会去你房间玩喔，绫小路。」

    他们留下这句多余的话便离去。

    「这是怎么了呢？他们给人的印象应该会更开朗一些呢。」

    「他们今天的样子特别奇怪。某人似乎心里有数就是了。」

    堀北瞄来了一眼，但我对此事贯彻了不予置评。我有各种苦衷。

    「那么学校见喽，绫小路同学！」

    「明天见……」

    栉田、佐仓也和我们分开了，大厅里只剩下我和堀北。我还以为她铁定是为了闪避栉田才留下来，但就算另一台电梯来了，她也不打算搭进去。

    「你不回去吗？」

    「你呢？可以的话，要不要稍微散个步？」

    「好啊。」

    我和堀北再次走出大厅，仰望染上夕阳的天空，走著林荫大道。

    「今天真是出乎意料地开心呢，偶尔有这种假日也不错。」

    就如她本人承认那样，这个发言令我意外不已。堀北让还没完全乾透的秀发随风飘逸，接著慢慢说道：

    「明天起就开始第二学期，一定会有比第一学期还更严酷的考验等著我们。」

    「应该是吧。」

    一般学校对于刚入学的学生应该会持续举行浅显易懂的简单考试才对，即使如此，我们学校却不断推出像是无人岛上野外求生、船上的互相欺骗，这种大抵上与普遍高中生相距甚远的考试。之后会有何等苦难等著我们仍是个未知数。

    「我在这个暑假期间试著思考了各种事情。思考了我做过的，以及完成的事情。」

    「那么，你有从中看到什么吗？」

    「那是秘密……要是跟你说可是会被你取笑。」

    她彷佛觉得自己很没出息地这么说道，岔开了话题。

