    四个月不见了。我是衣笠。最近我偷偷出席了游戏业界人士群集的派对。

    我在那里遇见某公司社长，他和我说：「我从学生时代开始就在玩衣笠先生您的游戏了！」在他这么寒暄之际，我感受到了时代的更迭，因而惊愕不已……嗯，我还是别想得太深入吧……

    那么，这次故事是描写在第四集举行的考试之后，于剩下的暑假期间发生的事情。

    虽然没有出现对话，不过这会是第五集部分新角色登场的铺陈。

    围绕在绫小路身边的女性阵容也将逐渐增加。目前虽然还没有进展，但是绫小路和这当中的某个人（又或是今后登场的角色），未来将超越友谊关系也不一定。下集开始，故事终于要一点一点描述绫小路的过去。他们将会进入一个与至今截然不同的情况，会有新对手的登场，以及新的特别考试。和班上伙伴一起往上爬的人、凭一己之力尝试晋级的人，还有试图利用他人来提升地位的人等等——作风各自不同的角色们，将会开始发挥自己的个人特色。

    然后——！引颈期盼的《欢迎来到实力至上主义的教室》的「漫画化」第一集已经开始贩售（注：此指日本出版情形）。由于是和这次的四点五集同时发售，因此我的内心非常澎湃。我最少也会买三本来阅读用、观赏用、收藏用！非常感谢把尽是男人登场的棘手作品完美绘出的漫画家一乃ゆゆ大人。一乃ゆゆ大人恐怕和トモセ一样怨恨著我，想著要我快点让更多美少女出场、描写更多美少女角色。还请你们化悲愤为力量，今后也继续描绘帅气、俗气，或是老成的男性角色们（阴险表情）。还请各位多多关照这本「欢迎来到尽是些让人怦然心动的男人之实力至上主义的教室」四点五集以及漫画化版本。

    接著最后……这则后记之后还接续了一些番外故事。「本篇里都放泳装画面，封面图也是大福利，所以后面放那张又有什么关系！」——编辑对于这么反抗的我投来了一把愤怒的手术刀！绫小路在本篇做出的谜样行为真面目，以及笨蛋三人组的恐怖计画即将揭晓……！

    ※请把对此番外篇故事的意见、感想寄至编辑部工作员！

