    虽然这个话题有性别上的差异，不过男人的最终目标会在哪里呢？要是向全世界的男性寻求意见，那里应该就会浮现出他们人生的真正目的吧。换句话说，其实那个目的就是和所爱之人结合，并且留下子孙，连系至下个世代。照理说我们会抵达这项结论。近年来到处都充满了各式各样的娱乐。以游乐园、电影为始，从社群游戏到虚拟实境游戏，人们享受的娱乐正日新月异地发展中。然而，从漫长的人类史看来，这段期间还是非常短暂。从遥远的上古开始，几乎所有生物都不断在繁衍子孙。然而，刚升上高中的男学生是不可能会放眼到繁衍子孙这种目的的。应该可说他们只会去追求眼前快乐，或者性层面上的兴奋感。

    「……现在开始，我要举行有关Delta作战的作战会议。」

    在这闷热暑气袭来之时，D班的池做出很不适合他的端正跪坐姿势，然后就这样在腿上紧握双拳。他用拳头的手背擦了擦额头上冒出的汗珠，那里便因此变得既黏腻又光亮。

    「我想把这个夏天的青春全赌在这次Delta作战上。春树，你怎么看？」

    「我的心情和你一样，宽治。假如作战成功，我也死而无憾了！」

    须藤至今为止都在旁静观，但他也同意了这必须有不惜赌上自己性命的觉悟。

    「老实说我很反对，但是我会听你们说完，再决定要不要参加。」

    各人所思所想都不尽相同，但目的都是一样的。他们好像都把事情想得很正面。

    似乎因为大家都浑身是汗，房间里的温度感觉越发闷热。

    「所以，绫小路……你当然也会参加，对吧？」

    「在那之前，我可以先打开冷气吗？」

    要是我房间再这样被他们弄满汗臭味我可受不了。

    「……说得也是。好热。」

    既然这样我还真希望你一开始就让我开冷气。他刚才以营造气氛为由拒绝我开冷气，但这只会让提供房间的我不愉快而已。

    「为什么你们每次、每次都要在我的房间啊？」

    「我之前没说过吗？因为你的房间是最整齐乾净的啊。其他家伙的房间又是卫生纸、又是毛的，实在是太骯脏了呢。山内的房间甚至连走路的地方都没有。」

    「须藤你也是半斤八两吧——？你衣服、内裤不也都到处乱放吗？」

    不管谁的房间乱都无所谓，我希望他们可以有「那来整理吧」的想法。

    「这房间不管过多久都还是很没生活感耶，简直从入学开始就没有任何改变嘛。接下来点数也要汇进来了，你要不要买点什么啊？」

    「还有要买地毯呢，地毯。我的屁股很痛。」

    须藤说出以前也曾说过的话，然后敲了敲地板。

    「我可没办法轻易花掉宝贵的点数呢。」

    我这么随便应付，须藤却不知为何紧咬了上来。

    「我们无人岛考试上可是多亏铃音才得到点数。你这个派不上用场的在节省点数，也太装模作样了吧。」

    「确实是、确实是。是说只要有堀北在，我们升上C班或许也只是时间问题了耶。」

    我们一改五月的绝望情况，以怒涛之势在点数上逼进上段班。

    「哎，困难的事情就等第二学期开始之后再想吧，现在我们要讨论的是Delta作战。」

    「你真的想去做吗？」

    「我真的是认真的。谁教我们的青春可都在那里了。还是说，你对有著高尚目的的Delta作战有什么不满吗！」

    现在笨蛋三人组正聚在我房间，热烈聊起关于Delta作战的事。

    那起因于他们昨晚在群组里讨论的某项计画。

    「要把这件事命名为Delta之类的作战随你高兴，但归根究柢，那就是偷窥对吧？」

    没错，这个名为Delta的作战，名称虽然拘谨，内容却是偷窥。那是男生从想看女生裸体的欲望孕育而出的无聊事。然而，详情除了池以外大家都还不知道。

    「偷窥女孩子的裸体……那有什么不对！这就是青春！」

    什么有什么不对，那可是重罪，而且还严重得恐怖。

    但这个男人却利用青春这句话，威风凛凛地故作理直气壮。

    万一被发现偷窥，就算被媒体当作少年A来报导也不奇怪。

    「要是被女生拆穿，你打算怎么办？那可不光是惹怒她们就能了事的喔。」

    虽然我不清楚偷窥的方式，但那毫无疑问应该伴随著风险。

    我想办法试著让他打消念头。须藤好像也很在意这点，于是便对莽撞猛冲的池和山内拋出类似的疑问。

    「就像绫小路说的那样，这件事可是很危险耶。现在既不像小学时在教室里换体育服，也没有像在中学教育旅行时，像是老旅馆那种偷窥景点。」

    「别担心啦，我这个人称超级电脑的池宽治大人，想法上是不会有疏漏的。」

    池一站起来，就洋洋得意地说起他的自信根据。

    「你们很在意要在哪里以及如何偷窥，对吧？没问题，我有好好想过了。所以你们就先冷静听我说吧。首先，最重要的是要严选目标。我们的机会只有一次，要是看到半吊子的丑女也很没意思呢。然后，我们当然是要挑选D班的女生。看见身边可爱女孩的裸体才会让人兴奋到极点。」

    「这点我也赞成，但这个色情计画八字都还没一撇呢。」

    「没有的话我们就自己动手做。计画要是不自己著手做，可不行呢。」

    池摇了摇食指，同时操作起手机，然后把画面面向我们。

    「你们是不是忘了什么？忘了学校从昨天开始就举行了泳池开放这个大型活动！」

    「哦、哦哦？这样的话确实就可以偷窥了！……吗？我也没去过那里的游泳池。」

    我看过手机上的文字，那里确实写著有关游泳池开放的事情。说是暑假最后三天期间可以利用游泳社在使用的特别游泳设施。似乎会在这三天期间的上午九点至下午五点开放。若是这种情况，确实不问男女，所有要游泳的人当然都会暂时变成裸体……

    「我知道你为了让她们换衣服会约她们去游泳池，但就算这样我也不认为可以偷窥耶。」

    我陈述了率直的意见。我没进去过特别游泳设施，但那里应该会设置监视器才对。当然不会连更衣室里都有摄影机，不过若是更衣室前方的走廊就算有装设也不奇怪。女生更衣室附近如果有可疑男子进入，就无可避免会马上露馅。

    虽然池双手抱胸，没有垮下从容的表情，但山内好像先感到了不安。

    「哇——我真是伤心耶，我看起来有笨到连那种事都没在想吗？我可是好几天前就为了这天的到来在预先做准备。」

    池面对我们的问题攻势毫不动摇。他别说是动摇，反而一派从容。

    「预先做准备？那你就告诉我最关键的偷窥方式吧。」

    山内受不了装得煞有其事的池，而这么插嘴问道。

    「你已经希望破哏了吗？好，你看这个。」

    池好像做了彻底的事前调查，他把设施的平面图印了过来。他们两个对于池的认真程度都发出了赞叹。

    「你连这种东西都准备好了吗！」

    我也很惊讶。而且最厉害的是，那份平面图上还写了很详尽的文字。

    不过很奇怪，总觉得那里写的字和池本人的字迹不太一样。

    「看吧。这个特别游泳设施比平常上课使用的泳池还大两倍以上。社员以外的人无法进入，而且就如你们所推测的，那里也装设了监视器。」

    那里是兼备男女共六间更衣室的大型设施。竞赛等活动上也很可能会使用到。男女更衣室当然是设在不同通道的前方，而且平面图上无论是哪条走廊，都有手写标上的监视器标志。

    「这种情况下绝对没办法偷窥啦。」

    就如男女浴池那样，通往更衣室的道路是分开来的，因此只要踏入往女子更衣室的通道一步就会遭受怀疑。加上那是夏天最后的活动，预计将会人潮汹涌。这件事情再怎么样都不可能吧。

    「我当然不觉得用走的就偷窥得了更衣室。关键在于这条方向——我们要沿著地板的通风孔管线走。其实这个通风孔连通各个男女更衣室。而且，奇迹的是更衣室是一到三年级各别使用，所以同年级的更衣室会成对相通！」

    简单来说，就是一年级男生更衣室通风孔的相反一侧，同时也连通著一年级女生在使用的更衣室。池的想法就是走那条通道去偷窥。我也了解他会觉得这是奇迹而想要大肆吵嚷的心情。因为更衣室的间数多，每一间都不是那么宽敞，室内也没有什么障碍物。假如情况就如同模拟，那么从通风孔应该就几乎可以确认到女生们换衣服的模样吧。

    不过，如今会有通风孔是人可以轻易进入的吗？

    「这个通风孔的尺寸高十五公分、宽四十公分。」

    「再怎么想，这都不是人可以通过的大小耶。」

    再说即使大小可以勉强通过、匍匐前进，过程也不知道会不会进行得像电影那样顺利。只要无法动弹自如，最坏的情形是会卡住出不来。

    「呵呵呵。那个我也全都算进去了喔。我可是有这个东西！」

    池自豪地从他带来的包包里拿出小型车。

    那里出现一根如天线般的东西。

    「那是无线遥控吗……！」

    无线遥控——换言之，那就是台无线遥控车，可以藉由远端操控来自由移动的玩具。那台遥控车体上甚至还装了摄影机，它好像是连结到搭载在遥控器上的小相机。池装入电池，进行操控，萤幕就亮了起来。虽然画质说不上很高，不过要确认周遭的话，应该是绰绰有余了吧。就如他所说的，他真的准备得很周到。

    「若是这个大小的话，就可以放入通风孔。剩下的就只要使用遥控车备有的摄影机确认，然后在通风孔内前进就可以了。而且，影像也可以存到遥控车本体的记忆卡！」

    池想到的作战满是漆黑的欲望。

    ……这男人怎么会想出这么恐怖的事情呢？

    这完全是犯罪行为了耶。但真是谢谢你，这么一来山内再怎么说也会表示反对吧——

    「哦！真厉害！这样的话就完美了嘛！对吧，健！」

    你居然赞成吗——……我已经只能用淡然的心境去吐嘈他了。

    「也是……总觉得很有连续剧的感觉耶。」

    「怎么样——！很完美对吧！」

    这样确实就有可能不让人察觉便抵达目的地。

    话虽如此，他的准备还真是周到。我因而成立了一个假设。

    「难不成博士也有参与这次偷窥？」

    我实在不认为这是池自己想到的计画。无线遥控车应该也不是可以轻易买下手的金额。

    「为、为什么你会知道这件事！」

    从准备周到的无线遥控到那些手法，无论如何都很不像是池的作风。再说，像是监视器位置、通风孔等等，如果不是具备相关知识者去调查是不会知道的。

    「可恶，露馅了也没办法。对啦，我是去问博士的。啧，亏我还想把一切都当作是我想到的。」

    「那么，当天具体的作战是？」

    他果然借用了博士的智慧。池就像是重新开始似的说明了起来：

    「首先是邀请想偷窥的女生明天到游泳池。这么一来，我们就会几乎同时进入更衣室，对吧？我们一进去就立刻占住最里面通风口的前方。假如有使用者的话……须藤，就算是用恐吓的，你也要赶走对方。接下来，你们三个人要为了换衣服而摊开毛巾，然后做出一道人墙，不让通风口附近被人看见。我会赶紧把通风口的固定装置打开，并丢入遥控车。因为我要操作，所以你们要帮我遮住，不让别人看见我的模样。剩下的就是操作遥控车，把它停到在女生更衣室前面录影。判断她们换完衣服之后，我再把遥控车收回来——计画就是这样。」

    过程相对单纯，所以很简单。然而，也难以抹除有点走一步算一步的感觉。

    「由我来用恐吓方式赶走碍事的家伙，或者是不让靠近的家伙继续接近就好，对吧？」

    须藤可说是很适合这项任务。他以态度强硬广为人知，所以其他学生应该不会贸然靠近吧。

    「你们懂了吗？懂这项Delta作战有多厉害。」

    「不、不过啊，宽治。这应该算是犯罪吧……该说总觉得比起偷窥，这项罪行好像还更严重吗……」

    「严格说起，这确实是在犯罪，但是你们回顾一下自己的过去吧。你们肯定也有犯下类似的罪孽才对喔！」

    「啊？什么意思嘛，我才没犯过什么罪呢。」

    「那我问你，健。以暴力伤害他人就是犯罪，对吧？大人要是殴打了人，就会被电视上播的新闻报导出来吧？你不是有施暴过吗？」

    「那是……打架和施暴是两回子事吧。」

    「很不巧，我可没施暴过呢。」

    「那么，春树，你国小时就完全没做过像是舔心仪女孩的直笛，或者闻对方体育服这种事情吗？」

    「唔……」

    虽然我不知道他是说中了哪个，不过山内似乎有印象。

    「如果大人做了同样事情的话呢？那么就是犯罪了吧！」

    「确、确实如此。」

    「换句话说，只有在未成年期间，偷窥和偷拍都是受允许的。我们此时不做，更待何时！」

    这份热情无疑打动了山内和须藤的心。他们两个对于犯罪行为怀有罪恶感，但池拥有足以让他们下定决心的觉悟。

    「我们来做吧，春树，应该总会有办法解决。」

    「是、是啊。好，我就加入池的提议吧。」

    「你们真的无所谓吗？这可是犯罪喔。」

    无论说得再好听，犯罪就是犯罪。

    「我刚才就说了吧，绫小路。舔直笛也是犯罪，直接偷窥换衣服也是犯罪，那么偷拍也同样会算是在犯罪。不过，这就是青春啊！男生就算偷窥女生换衣服也只会被规劝，不会遭到逮捕。就是这么回事吧！不是吗！」

    「哎，我也不是不能认同。毕竟正因为现在成了高科技时代，事实上世界上的男人都是多少会经历过这种事才长大成人呢。小学生的顺手牵羊，和高中生的顺手牵羊，两者的罪行程度都相同。」

    这家伙已经为了想看女生换衣服，企图强行正当化这件事。

    「退一百步来说，就把现在高科技时代的偷窥，算成是在偷拍好了。但是啊，万一这件事曝光，就算不会遭到逮捕，我们也很可能会被退学耶。」

    「害怕退学还能偷窥吗！」

    「喔——！」池和山内都举起了手臂。

    「就只剩下你了喔，绫小路。你都听到这里了，当然会愿意协助吧？」

    「……我没打算参与耶。」

    「我需要你的协助啦。假如你们三个愿意围成墙，我就绝对不会被发现。」

    这家伙的眼神是认真的。就算我在此退出，他好像也下定了决心绝对要去执行。

    「我知道了。我也会帮忙。不过，池，你就答应我一件事情吧。这作战伴随著巨大风险，要是被抓到学校可不会善罢干休。所以无论成功与否，你都要发誓下不为例，否则我既不会帮忙，视情况我甚至还会和学校告状。」

    我的话交织著严厉与宽容，目的是藉由这么做来引出池的妥协方案。

    如果一味地反对，池他们就可能会默默做出犯罪行为。所以我才会以协助作为条件，来叮咛他下不为例。毫无疑问，万一被发现的话，D班或许就会因此而崩溃。在场所有人应该都很清楚这点。

    「我知道啦。就算是我，我也不认为可以不断做出这种事情。」

    「那就好，我知道你是想赌上学生的青春上前挑战。」

    「就让我提出一个建议吧。游泳池如果是在九点开放，那配合那个时机去执行会比较保险。只要可以最先抵达，要拿下最里面的更衣室应该也很容易。」

    「原来如此！这点要采纳耶！说到男学生的青春那就是偷窥！我们就来大干一场吧！」

    这就是去游泳池前一天进行的商量——Delta作战的全貌。

    1

    我们去游泳池的当天，最先进了更衣室，占领了最深处的一间，随后便摊开了毛巾。陆续进来的男生们都在各自闲聊，没有注意到我们这边。

    「动作快点，池。」

    须藤摊开毛巾，假装在换衣服，同时这么催促了蹲在通风孔的池。池拿出预先包在浴巾里的遥控车和螺丝起子工具组，接著取出装在地下通风口的金属零件，迅速放下遥控车，开始操作它。

    搭载著笔型手电筒的那台机器在开往前方的同时，遥控器上的小小萤幕隐约显示出前方的道路。

    「可、可恶！画面实在很暗耶！」

    通风口的光线昏暗，光是靠笔型手电筒照明，萤幕的视野非常恶劣。

    即使如此，遥控车还是一点一点迈向了光明的前方。就算走过头铁栅栏也会让车子停下，因此没有掉下去的疑虑，但池还是谨慎地让车子以低速前进。

    「好，视野就要开阔起来喽——！」

    更衣室透过萤幕显示了出来。虽然画质很差，不过萤幕上已经可以看见堀北她们的身影。

    「唔、唔哇！」

    池（博士）所想的作战可说是漂亮地成功了。萤幕上可以拍到D班学生及一之濑的模样。无线遥控车现在应该确实地在录影吧。

    我们只要看著萤幕，也可以即时看见换衣过程。

    「你、你也让我看啦，宽治，这样我不是看不清楚吗！」

    「大笨蛋，我也要看啦！」

    须藤和山内不满地催促池给他们看萤幕。然而，要是持续做出这种事，就会无可避免遭到其他男生们怀疑。我决定利用这点。

    「反正它可以录影，你们最好别勉强。我们就快惹人怀疑了。」

    「唔，说、说得也是。总之最好先换衣服……」

    山内咂了嘴，不甘心地皱起眉头。

    对，即使无法透过萤幕偷窥，遥控车上搭载的记忆卡现在也正在录影。池压抑住想要赶紧倒退遥控车的心情，努力忍耐了下来。

    他把遥控器连同行李一并塞入置物柜，把注意力集中在换衣服上。

    「大、大约等几分钟才好啊……」

    「起码要放二十分钟吧……」

    太早结束而捕捉不到更衣画面，以及放太久反而导致无法回收，都是必须避免的情况。再加上，要是花太多时间换衣服也会成为麻烦的导火线。对这些家伙来说，这大概会成为他们人生中最漫长的二十分钟吧。

    「我先走喽。」

    「等、等一下啦，绫小路！你要背叛我们吗！你之后就算拜托我让你看，我也不会给你看喔！」

    「不是这样，要是经过二十分钟都没有半个男生出去，其他家伙可是会起疑心耶。」

    「唔，好像说得也是……那你要好好干喔！」

    「知道了。」

    我留下要回收遥控车的三人，先前去了游泳池。

    2

    另一方面，在我出去男生更衣室的同时，女生更衣室里则正呈现出一片笨蛋三人组期盼的光景。不，事实上，摄影机已经确实拍下里面的声音及影像。

    「总觉得很新鲜呢，我们居然可以在课程之外使用学校游泳池。」

    栉田将包包放入置物柜，一面如此说道。

    隔壁的一之濑已经开始换衣服了。

    「对呀——总觉得有种来到市民游泳池玩水的心情。」

    「一之濑同学，你的体态真的很棒耶……」

    栉田出神地发出赞叹，如此说道。虽然一之濑有点不好意思，但她看见栉田的体型，也同样说出一句认同的称赞。

    「栉田同学，你的身材才匀称呢，我觉得你没有输给我哟。」

    事实上，虽然一之濑的胸部大小远远胜出，但整体上来说栉田并没有输她。

    另一方面，佐仓则藏著与一之濑同等，或是更胜她一筹的胸围。她与两人稍微保持距离，开始换起了衣服。即使彼此性别相同，佐仓也非常难为情。而且，想到接下来要去游泳池畔，也难怪她会心情沉重。

    现在与上课不一样，值得让人安慰的，应该就是可以穿上能完全遮住上半身的防晒泳衣吧。对于佐仓那种容易害羞的人来说，这彷佛就是个救世主般的物品。

    「一之濑同学，能不能别盯著我看？」

    堀北接收到一之濑的热切视线，心里怀有厌恶感。她中断更衣，并与她保持了距离。

    「啊，抱歉抱歉。该怎么说，我是在想你的皮肤看起来还真是晶莹剔透，结果才不小心看得入迷。就算同样身为女孩子，果然还是会忍不住去注意可爱的女生呢。小桔梗，你不这么认为吗？」

    「嗯，因为堀北同学非常可爱呢。」

    「…………」

    堀北对栉田的这句话叹了口气，一面换起衣服。

    「但真没想到你今天会愿意来耶。我以为你不会在这种活动露脸。」

    「我确实不是自愿来的呢。不过，偶尔也是会有不论自己意志为何，都必须忍耐接受的时候。」

    「嗯——？堀北同学，你还真是说了一段相当艰涩的话耶。」

    她当然不会把详情告诉任何人。手臂卡在水壶里拔不出来根本是奇耻大辱，是件必须带到坟墓里的事情。就连让绫小路知道她都后悔无比。她一直都在反省自己当初为何会陷入恐慌，忍不住打电话给绫小路。

    「别找我说话了，快换衣服如何？」

    一之濑被堀北随便应付，她于是看准了下个目标——那就是在后面偷偷换著衣服的佐仓。就一之濑来说，她很重视「我为人人，人人为我」这一点，所以有很强烈想要一视同仁、跟大家好好相处的心情。佐仓显然就是个落单的存在，她也想要和她变得要好起来。虽然一之濑不清楚D班的内情，不过她很清楚佐仓是应该谨慎对待的学生。过分深交就不用谈，但她也无法完全无视佐仓。

    栉田和堀北都不会随便向佐仓搭话。佐仓乍看之下是那种很内向、乖巧的类型，不过就一之濑的分析看来，她认为佐仓虽然怕生，但感觉会对关系好的对象敞开心房、开口说话。她于是觉得——既然这样，自己应该也有机会成为佐仓的朋友。

    「好久没像这样和佐仓同学你见面了耶。我们因为不同班级，所以见不太到面呢——」

    「是、是啊……」

    「一之濑同学，原来你认识佐仓同学呀，总觉得有点意外呢。」

    栉田对两人关系感到困惑，于是有点客气地如此问道。

    「之前发生过一些事。对吧——？」

    「是、是的……」

    佐仓的表现比想像中还僵硬，她眼神游移，如此说道。

    一之濑被她这害羞的举止弄得头晕目眩，但还是使劲忍了下来。

    「话说回来……」

    一之濑以不失礼的程度看著佐仓的身体。她有张可爱的脸蛋，以及纤瘦但肉感比例良好的身体，最重要的是那对巨乳。完全就是书上在刊登的偶像本尊。

    一之濑忍不住用男孩子的眼光看著这身肉体。

    佐仓是会让人不禁想去保护的类型，她要是再变得开朗一点，感觉很可能就会当上学年里首屈一指的红人。

    「对了，一之濑同学，神崎同学今天也有一起来玩，我可以稍微问你一些事情吗？」

    「嗯？神崎同学怎么了吗？」

    一之濑原本正揣摩著与佐仓之间的距离感，她因为栉田拋来话题，而移开了视线。

    佐仓判断这是逃走的机会，而稍微和一之濑保持了距离。

    「我们班上有女孩子喜欢神崎同学呢。我在想关于这部分的情况不知是怎么样。」

    「哇——神崎同学真是出乎意料地受欢迎耶，我们班有人好像也喜欢他。啊，不过现阶段他应该没有在和任何人交往喔。」

    「这样啊，那我会试著和她说去搭话看看。」

    「嗯嗯，神崎同学应该也会很开心——大概吧。」

    「是『大概』喔？」

    栉田因为这种随便的回答而笑了出来。

    「该说是因为他很寡言吗？他平时话很少呢。那点应该是没关系，但是他太没有主见了，所以我也搞不太清楚。」

    那是作为同班同学的率直感想。

    「是啊——或许确实有点难以理解呢。」

    当她们热烈地东聊西聊，周遭的人就已经伸手拿起该换的泳装。

    「哎呀呀，我得换衣服才行。」

    慢人一步的一之濑迅速脱下衣服。她的动作神速，让人联想到男生在换衣服。

    胸部充满弹性地晃了晃。就连不感兴趣的堀北都顿时被夺走了目光。要是有那身破坏力出众的身材，大部分男人都会被一举攻下吧。

    虽然说近年饮食文化偏向欧美，但她的身材还真是让人无法相信大家都同样是高一生。

    「……你的胸部是从何时……？」

    「咦？你是指什么时候开始长大的吗？应该是升上国三的那阵子，渐渐就发育起来了呢。你为什么这么问呢？」

    「不，我懂了。懂你不知道怎么应付自己胸部的理由。」

    虽然未必都是如此，不过女孩子也是会有无法应对自己身体变化的时候。尤其胸部发育就连本人都无法彻底预料到。如果不到一年就急速发育完成，那这也是没办法的。

    「好，衣服换好了！」

    一之濑从最后一名追赶上来，并且如此喊道。

    「我先走喽——」

    一之濑应该按捺不住想尽快去游泳池的冲动吧。她拿著置物柜的钥匙，离开了更衣室。

    「她那个人就像台风一样呢。」

    堀北说出了既不是褒也不是贬的单纯心情。她并不是要说给谁听。

    然而，栉田在稍远处听著这番话，却接起了这话题。

    「和一之濑同学待在一起，就会不知不觉变得满脸笑容呢。」

    她如此答道。

    堀北只用斜眼望了栉田一眼，没有回应这句话。

    当然，栉田也不会因此而有什么想法。

    她只是纯粹这么接话而已。这次她不是对堀北，而是对新的访客这么说道：

    「咦，轻井泽同学？早安，你们两个也来玩了呀。」

    栉田总是对周遭情况很敏感，她看向了前来更衣室的轻井泽以及两名女生。

    「真巧，我们也来游泳了。」

    「哦……」

    栉田掩饰不住心里的惊讶。因为轻井泽平时在课堂上是完全不游泳的。

    轻井泽她们走向最里面的置物柜，栉田虽然觉得有些突兀，但还是继续换自己的衣服。

    「唔哇……还真的在做。真的尽是些差劲的变态……」

    她发现装在地下通风口上的铁栅栏上紧贴著一台遥控车。闪闪发亮的镜头，正以漂亮的角度捕捉著女生更衣室的画面。

    通常任何人都可以拆下这面铁栅栏，不过拆下需要耗费相应的劳力及时间。因为栅栏四个角落都有装上十字型螺丝，必须先把那些螺丝拆除才行。不过，轻井泽摸了栅栏，就轻而易举地将其往后拉，拆了下来。

    她的力气并没有特别大，也并不是擅长螺丝起子的使用技术。

    这不过是因为她在昨天就已经进到这间更衣室，事先拆除了螺丝。因为铁栅栏就算没有螺丝也可以轻易固定。

    轻井泽用手压住遥控车，然后把它抓了上来。可以看见萤幕旁亮著浅浅的红色指示灯，并且正在录影当中。她按照绫小路预先告诉她的步骤，从遥控车取出迷你记忆卡。录影功能在这个时间点停了下来，只要不触发再次录影步骤，录影指示灯便不会亮起。

    她随即插入没放任何档案的新记忆卡，接著把它放回地下的通风口。

    「这样就行了。」

    剩下的只要等待时间经过，遥控车就会自行撤回了吧。

    「……只有那家伙是正经的啊……」

    尽管对男生们的人渣行为感到傻眼，但绫小路是唯一为阻止而采取行动的人，她也思考了有关他的事情。假如绫小路参与偷窥或是视而不见，班级里外的女生们，就会在不知不觉间被男生看光裸体。而且还会是以档案的形式永久留下。

    「小惠，已经没问题了吗？」

    在轻井泽身后这么搭话过来的是同班同学园田，另外石仓也用有点不安的神情看著轻井泽。

    「啊——嗯，谢谢。已经没问题了。」

    在混杂著一年级女生的拥挤更衣室中独自看著地下通风口，很明显会惹人怀疑。就像池他们制造路障那样，轻井泽也利用了亲近的朋友们来遮蔽视野。

    她们为了假装这周围的置物柜全都在「使用中」，当然也没忘记把全部都上锁，让它们变得无法使用。轻井泽一面避人耳目，一面不疾不徐、冷静地把钥匙一个一个放回去。

    她没有对身为朋友的园田以及石仓说明详情。轻井泽选出了即使不做说明也会乖乖服从、不泄密……尽管性格绝不强势，却也害怕遭受排挤的学生。

    轻井泽换完衣服，确认好D班认识的人全都不在，才对两人慰劳道：

    「谢谢你们今天愿意帮我。我在这之后也有些安排，你们两个要去玩吗？」

    「啊，是的。我们正打算这么做。对吧？」

    她们对彼此点点头。轻井泽好像没有打算对这点多说些什么。

    3

    我在游泳池玩到筋疲力竭，回到了自己房间前面。

    此时，我房间前已有三个人有点兴奋的正在待命。

    「你很慢耶，绫小路！赶快开门啦！」

    须藤等不及，而踹了我的房门。这样会给隔壁房间造成困扰，还会被管理人员盯上，我真希望他不要这么做。

    「绫小路，你动作快点啦！」

    我被压抑不住兴奋的男生们推著背，被迫打开自己的房门。池他们手上握著从遥控车收回的记忆卡。那里毫无疑问记录著女生们更衣的鲜明影像——至少他们三个是这么想的。

    他们比屋主还更早进去，随后便擅自开启电脑的电源。

    「欸欸，要是精采画面播出，等等要复制给我喔……」

    「等一下啦。我要先做确认，因为你们没有权力看铃音的裸体。」

    「两位都冷静下来，现在我们就先和睦地一起观赏吧。唔嘿嘿嘿嘿。」

    他们好像已经不把我放在眼里，而对电脑开机期待不已。我今天各方面都很辛苦，于是就这样一屁股坐到床上。

    「要是你们能确认完内容就回去，那我就省事了。」

    「什么嘛，绫小路。就你一个在装大人。你也很想看吧？」

    「我认为要收手就得趁现在。」

    「啊——这样啊？你如果要装乖宝宝，就绝对不要过来看。是说，我也不会让你看啦！」

    池在电脑画面前阻挡似的张开双手，遮住我的视线。

    「不会有人对女人裸体没兴趣的啦，你就坦率一点吧。」

    须藤已经像在自家似的放松。他说的话确实有一番道理，可是我不认为有必要拚命到这种地步去看裸体，起码我不觉得有足以赌上退学的价值。

    「唔哇啊啊？为啥为啥、为啥什么都没显示出来啊！」

    那台跟博士借来的读卡机上显示里面没放入任何资料。换句话说，也就是遥控车的录影根本就没有顺利运作。

    「没、没有。没有资料……」

    「没这种可能吧？因、因为之前真的可以录下影片啊，对吧？」

    他们三个惊慌失措地重开好几次资料夹，但那里什么也没有。

    这是当然的。轻井泽抽出了放著录影资料的记忆卡，而且还把空的记忆卡换了进去。他们再怎么找，也不会找到已经不存在的档案。

    另一方面，真品的资料也已经被我破坏，所以什么都没有留下。

    「为什么啊啊啊啊啊！」

    笨蛋三人组的野心，就这么因为暗中的妨碍作业而消失殆尽。

