    晴朗的天空之下，穿过门后迎面而来的是一条行道树等间隔排列的大街。秋天的枯叶散落在面相大街的民宅屋顶上。清凉的冷风吹拂，黄叶便一片片自空中翩翩落下。

    街上毫无人影。

    虽说景观还算美丽，却让人感受到一股寂寥。

    唯有寒风吹过我身旁，彷佛感叹城市寂静的叹息。

    「…………」

    这种没有人烟的城市，大致上可以分为两种情况。

    缺乏特色，死气沉沉的城市。

    又或者是治安不佳，人们害怕危险而不敢外出的城市。

    这里究竟是哪种呢──

    「哎呀小妹妹，此路不通。」

    原来如此，看来是后者。

    突然出现在我面前，阻挡我去路的男人看起来相当年轻。他手上拿著小刀，嘴边围著围巾看不清脸庞。

    小刀像是作势攻击的蛇一般晃了晃，男人发出「嘿嘿嘿……」这十分小角色的笑声。

    「你知道这是什么吧？敢不听话小心头跟身体说拜拜啊？」

    还说出这句十分小角色的话。

    话说我想那把刀的刀身顶多只能切水果跟便宜的肉而已没问题吗？我是说你的脑袋。

    是说。

    「那个，容我冒昧一问，你知道这是什么吗？」

    我用指尖敲了敲胸口的胸针。

    那是魔女的胸针。

    我是在暗示他：我是魔法师中最厉害的魔女喔～跟我正面冲突也打不赢的喔～你这有眼无珠的家伙～

    大多数强盗看到这个就会当场拜服在地，或是说著「嘿嘿我开玩笑的啦，大姊～」靠过来陪笑，否则就是大喊「啊！对、对对对对不起我认错人了！」夹著尾巴逃跑。

    因此我只要被强盗盯上，第一个动作就是让对方看我的胸针。只要不是偏僻的乡下，胸针就能多少发挥一点作用。

    「蛤，那啥能吃吗？」

    「…………」

    谁知道这里就是这么偏僻的乡下！

    我叹了口气回答：

    「那个呀……其实人家是魔女……也就是说我会用魔法喔。简单来说我很强喔。」

    「喔，很强？有多强？」

    「超级无敌强。」自己这么说怪怪的很难为情的说。「我建议你还是不要威胁我，抢我的钱比较好。小心受伤喔。」

    「原来如此啊。」他似乎听懂了我的话，点头回答：「好啊！原本我是想要让你把钱留下就离开的，但既然你想抵抗就另当别论。我就用蛮力抢吧！」啊他完全没听懂。

    「不是，那个……为什么要以互相伤害为前提……」

    「我是强盗，然后你是我盯上的猎物。也就是说……你懂的吧？」

    「我完全不懂。」

    「喂喂喂你怎么这么笨啊？」

    「你才没资格说我咧……」

    「简单来说，你只有付钱还有跟我打这两个选项啦！把身上所有值钱的东西留下来，要不就是被我蛮力抢走……来，你要选哪边？」

    「根本没得选嘛。」

    「我让你选啊。嘿嘿嘿……」

    「所以我不是说根本没得选吗？」

    我才刚入境，不太想在这种地方惹事生非。

    即使在这里击退他，也有可能造成骚动被奇怪的人盯上。我想尽可能息事宁人的说……

    「……唉，那好吧。好好好，你放马过来吧。」

    我只好耸了耸肩说。我并没有做好觉悟，纯粹是想既然要付钱不如用别的方法解决比较好。

    「哼……我在这种乡下也无聊得很。你要……让我好好享受一下啊？」

    他手中的小刀（一看就知道是便宜货）刀光一闪。

    认真跟他动手害他受伤的话状况一定会越来越麻烦。

    真没办法呢──就把他脚边全部冻成冰块当作警告好了。

    「我忘了说，我对平胸的女孩子没有兴趣，只劫财不劫色你放心吧。」他举著小刀补充这句莫名其妙的话。

    是不是还是好好教训他一下比较好……？

    就在我略感恼火地这么想，取出魔杖的时候──

    在这九死一生的惊险瞬间（强盗的），救世主现身了。

    那个人是谁？

    「阿浩～！你忘记带便当了～！便当！」

    没错，就是妈妈。

    妈妈乍然现身。从他背后，装备著家里用缝了可爱兔子的围裙，以内八字小步伐啪答啪答踩著拖鞋朝这里奔来的女士无疑正是妈妈。宛如圣火般高举在手中的，是包在不输给围裙般可爱布包中的便当。

    圣母朝强盗伸出援手（便当）。

    「来，给你！」从喘著气的模样看来她颇为匆忙，脸颊也有些红润。

    「真是的，怎么这么粗心呢！」突如其来的状况让强盗一愣。轻轻敲了他脑袋一下的拳头看起来并不痛，却似乎对他的精神造成了致命伤害。

    「ㄇ、ㄇㄇㄇㄇㄇㄇㄇㄇㄇㄇ妈！你来这里干嘛啦！」

    强盗也就是阿浩忘了扮演刚才装模作样的角色慌张地说。

    「阿浩你忘记带便当，妈妈才赶紧替你送来呀。怎么能这样说，妈妈会生气喔！」妈妈气噗噗地鼓起脸颊。

    「我、我才不要什么便当啦！」

    「今天便当里有阿浩最爱吃的汉堡排喔？」妈妈不知为何一脸洋洋得意。

    「我、我不要啦！我才不爱吃咧！」

    「真是，在朋友面前不用害羞喔。」妈妈拍了拍强盗的肩膀。

    「少啰嗦啦！话说妈你快点走啦，人家正在工作不要烦啦！」

    我眼前已经没有强盗，只剩下叛逆期的儿子，还有为儿子烦恼的母亲而已。这是什么状况？有种看到上学途中男学生的心情。

    「好好好，你要加油喔。晚上记得回家吃饭喔，今天我煮了阿浩最爱吃的汉──」

    「好了啦你快走啦！说真的！已经够了啦！」

    「好～」妈妈踩著小巧的步伐离去。

    …………

    她离开后我们之间弥漫著一股非～常松弛的气氛。

    ○

    「呼……抱歉刚才打扰了。来，我们重新开始决斗吧。」

    强盗刻意大声清了清喉咙，再次举起小刀。

    看著我的眼神彷佛盯上猎物的掠食者，刀光闪亮的小刀（水果用）尖端指著我，看似渴望鲜血。

    我咽下一口口水，冷汗流下我的脸颊。

    寂寥的大街上空气再次绷紧，充斥著紧张感。

    彷佛接下来，大街正中央将化为战──

    「阿浩加油！」

    讨厌啦……

    强盗正后方，一屁股坐在野餐垫上的女士无疑正是妈妈。从家里带来的野餐垫印了可爱的花纹，尽管老旧却充满家人的回忆。不仅如此上头还摆著装了三明治的竹篮，她正拿著其中一个三明治和小白兔一样小口吃著。

    你是在野餐吗？

    「妈你在干嘛啦！」

    「啊，不用理我喔？阿浩你继续工作啊。」妈妈嗯呵呵地笑了。

    「最好啦！你快点走啦，不要烦我啦！」

    「好～」

    …………

    现场始终弥漫著非～常松弛的气氛。

    ○

    「呼……受不了，抱歉一再耽搁了。那么我们重新──」

    强盗再次举起小刀。

    然而他眼前的旅人不见了。

    「啊，这个鸡蛋沙拉三明治是妈妈我特制的，很好吃吧？」

    「真好吃。」

    「是吧～」

    强盗正后方，高雅地坐在野餐垫上开始野餐的女士无疑正是妈妈。还有旅人。

    我完全溶入了悠闲的气氛中，不过鸡蛋沙拉三明治真的很好吃所以就无所谓了。

    「等等。旅人你等等。你在干嘛？」

    「我在吃午餐。」

    「你现在不是应该在跟我对峙吗？」

    「我现在有点饿可以等一下再说吗？」

    「不是我想这不是能不能等的问题……」

    追根究柢，在被水果刀威胁的时候我就懒得理他了。给我换一把传说中的武器再来。

    「我说旅人小姐，你叫什么名字？」

    「我叫伊蕾娜。」

    「是吗！原来是伊蕾娜小姐……那你平常都做什么工作呢？」

    平常？问我平常在做什么工作我也不知道该怎么回答。「我没有做什么像样的工作的说。」

    「哎呀哎呀……难道是在准备嫁人吗？」

    「不是，我不是说我是旅人了吗……」嚼嚼嚼。

    感觉有点牛头不对马嘴不过鸡蛋沙拉三明治好很吃所以我还是觉得无所谓。

    「咦？可是，那不是你演的角色吗？我是想问你平常的工作……」

    ……哎呀？

    「角色是什么？」

    我边细嚼慢咽，边希望她能说得更仔细一点。

    看到我歪著头，她「咦咦？」了一声，露出比我还意外的表情。

    「那个，伊蕾娜小姐不是演员吗？」

    接著这么说。

    哎呀。哎呀呀？

    「我不是演员的说……」

    「哎呀哎呀！你好入戏喔，真早熟！」这位妈妈你要不要查一下早熟是什么意思。「所以说你平常在做什么工作？难道说只靠当演员生活吗？妈妈我好担心。」

    「……没有我不是演员的说。」

    原来如此是这么回事啊。

    强盗也就是阿浩先生的母亲对儿子竟然是真正的强盗浑然不觉，深信他是当演员才做这种事情的。原来如此原来如此。既然如此，气氛会这么悠闲也不难理解了。

    「……那个我说，这位妈妈，老实跟您报告，我和您的儿子都不是演员。」

    「我家的孩子……不是演员？」咦咦～？强盗的母亲大人垂下眉毛侧了侧脑袋。「可是，阿浩常常在镜子前面说『嘿嘿嘿……把钱交出来！』练习演戏喔，那不是在练习演坏人吗？」

    「他是在练习当强盗。」

    「……可是，他之前说想要当强盗的衣服，我才帮他做了他现在身上这套喔。他难道不是为了演戏吗？」

    「他是为了真的去当强盗抢钱。」

    「怎么会……！」

    强盗的母亲大人震惊地睁大双眼。

    随后她站起身说「阿浩，你可以过来一下吗？妈妈我怎么都不知道？」质问强盗先生。

    「要、要你管！干你什么事啦！」

    竭尽全力逞强的模样一点魄力也没有。

    「呜呜呜……妈妈我好难过……你怎么会变成这样……」强盗的母亲开始啜泣。

    啊～弄哭人家了～

    我不用对他露出苛责的眼神，强盗就慌了手脚。

    「……！对、对了……这、这是那个啦！我只是在学强盗而已不是真的在当强盗啦！」

    真想让他听听他刚才跟我对峙时说的各种名言佳句。

    「您还好吗？」我为了感谢她请我吃三明治，决定跟强盗先生的母亲大人站在同一阵线。我温柔地扶著她的肩膀拿出手帕，这副模样看起来倒也像是说著「喂臭男生，给我道歉！」的围观女学生。

    「伊蕾娜小姐谢谢你……」强盗的母亲大人接下我的手帕毫不犹豫地擤了擤鼻涕。母亲大人，您搞什么啊母亲大人。

    「伊蕾娜小姐，听我说。你看这个，这是阿浩小时候的照片。」母亲大人不晓得为什么突然拿出强盗婴儿时期的照片。您都随身携带吗？「这个时候他的梦想是当零食……」

    「是喔。」当零食是什么鬼梦想。

    「名字听起来很好吃所以我还记得……好像是……堂口。」

    「这位妈妈那是犯罪组织的俗称。」你是听成糖果了吗？

    「呜呜……他是什么时候学坏的……」

    「这位妈妈我猜他天生就是这样。」

    从小就完全没有长进嘛……

    强盗幼稚的模样让人难忍泪水。

    「你觉得我该怎么办？」

    「你问我我问谁……」

    我瞥了强盗一眼。

    我看到强盗频频坐立不安的模样。他自己恐怕并不讨厌妈妈吧。只不过是纯粹无法坦率而已。

    这种不坦率的个性常常想改也改不过来，打从一开始就卡在要坏不坏的地方非常麻烦。

    比起随便矫正，让他继续不坦率直接掌握主导权随心所欲地操控或许还比较容易。

    …………

    于是。

    这时我灵机一动想到一个妙计。

    「这位妈妈，耳朵借我一下。」

    然后我开口。

    在她耳边悄悄地说。

    ○

    「呼……受不了，抱歉一而再再而三地耽搁了。那么就重新开始──把手举起来！」

    意气风发地在街上大喊的男人无疑正是强盗。

    嘴边围著黑色的围巾看不清脸庞，他手中握著小刀，刀光闪亮的刀刃对准我展露明确的杀意。

    「在这里被我盯上你倒大楣了。来把钱交出来！全部交出来！要是不肯我就用蛮力抢！」

    男人大喊。

    可怜的旅人高举双手投降，甚至惶恐地发著抖。

    「呵呵呵……不要打歪主意喔？否则人家就用汤勺敲你的头！」

    话说回来还有另一名强盗。

    强盗的同伙从他背后探头。尽管换了和强盗成对的衣服从家里回来，一不小心又跟平常一样装备了围裙与拖鞋，还带了汤勺当作武器的女人无疑正是妈妈。

    妈妈变成了强盗的同伙。

    「等一下。」

    「来吧阿浩！快点抢钱吧！把她的钱全部抢过来吧！」妈妈格外起劲。

    「不是先等一下妈你在干嘛？」

    「咦？对不起，是不是很奇怪……妈妈是第一次当强盗……」

    「不是这样。」

    「难道说是做了跟你成对的衣服害你生气了吗？对不起喔，因为做得很好我情不自禁就──」

    「不是这样啦。那个，蛤？你在干嘛……？」

    「妈妈担心你就跟来了。」她拋了个像是会在语尾加上爱心的可爱媚眼。「从今以后我也要跟阿浩一起工作喔？」

    「…………」

    强盗就连大喊的力气也没了。水果刀应声掉在地上，他当场无力地跪下。

    简单来说就是这么回事。

    如果他想要继续当强盗，妈妈就会一直跟著他。

    强盗双手掩面逃避现实。

    「拜托饶了我好不好……」

    成年了妈妈还得陪著自己上班的羞耻心，加上跟亲生母亲穿情侣装的连续攻击将他的精神破坏殆尽。

    我把手搭在跪倒在地的他肩上，短短说了一句话。

    「你只要不当强盗，妈妈就不会跟过来了喔。」

    我笑脸盈盈地说。

    简而言之就是不希望妈妈跟来，别当强盗就好。

    ○

    之后我在那个国家又待了几天。

    这件事过后，我没有特别约好跟他们见面，旅行中的邂逅本来就是萍水相逢，也没有什么跟他们约见或碰面的机会。

    不过，不见面也不会有什么困扰，顶多只是有点怀念鸡蛋沙拉三明治的滋味而已。

    话说回来，在我离开那个国家的当天。

    我在街上又偶然间看到那对母子的身影。

    早晨，我看见穿著工作服跑出家门的青年。虽然没有看清楚他的脸，发型也好、体格也罢，都似乎像是之前遇见的强盗。

    「阿浩～你忘记带便当了！便当！」

    更别说晚了一步从家里出来的女士背影正是我看过的那个人。

    啊，是那对母子。我有种类似目睹稀奇场面，有点赚到的感觉。

    「来，工作加油喔。」母亲将亲手做的便当交给儿子后，一直挥手看著他匆匆离去的背影。

    结果，强盗不喜欢当强盗有妈妈陪伴──为了反抗，选择了正当的工作。

    他们已经不再是强盗了。

    而是对感情融洽，平凡无奇的母子。

    可喜可贺可喜可贺。

    「真不放心……要不要也跟去新的工作看看呢？」妈妈扶著脸颊叹了口气，目送青年的背影离去。

    …………

    啊，一点都不可喜可贺。

