    那一天，报社收到的爆料信中，有一则不值得令人吃惊，看似源自于无聊私怨的投诉。

    随便夹在报社出入口门缝的信封中有几张照片及一封信。对以情报维生的人而言，这类告密源源不绝，从震惊全国的消息到纯粹的恶作剧都有。一早上班的记者尽管拆开信封，对内容也丝毫不感兴趣。

    国内即将面临下一场总统选举，没有时间报导这种八卦。既然不是什么大事，记者甚至想当场把信丢了。

    实际上，信上写的内容也荒谬至极。

    「几天前入境这个国家的灰之魔女伊蕾娜是个邪恶的女人。这个女人骗走了我所有的财产。我想要报复这个魔女，请你们帮我让她在社会上无立足之地。」

    写下这封信的人没有属名，信中只有附上灰色头发、琉璃色双眼大约十来岁年轻魔女的照片。

    由于这个国家没有魔法师，来的又是具有最顶级魔法师称号魔女的少女，如此罕见的存在来到这个国家，就算不是记者也当然知情。

    国家如果有空闲时间的话，记者也许会对魔女进行某种采访，但现在是决定国家未来的重要时期，每个记者都忙到焦头烂额。

    毋须多说，根本没有时间写这种八卦报导。

    「…………」

    但是记者却把信悄悄收进胸口口袋，再次推开报社的门。

    ○

    「哎呀，真棒！那个看到垃圾般的眼神超棒的！」

    喀嚓喀嚓，相机前是一位每当快门声响起，就温柔地露出残酷眼神如假包换的美少女。

    她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「那个……你拍够了没？」

    「再等一下！再拍一张就好！来！接下来捧著这朵花微笑！」男子从相机后方的黑布中探出头来，把白玫瑰塞进我手里说：「把那个叼在嘴里！」竖起拇指。我想直接把花折断。

    从周边国家居民的口中听说，这个国家的摄影文化似乎相当发达，我偶尔会被这种业余摄影师请求当作模特儿。

    实际上确实挺常遇到的。

    我来到这个国家已经三天了，听过好几次：「你好可爱喔，可以让我拍一张吗？嘿嘿嘿……」之类的搭讪。

    「真赞！……啊，等一下。那个，我不是请你叼在嘴里吗……怎么丢掉了呢……啊！可是那个看到垃圾般的眼神很赞喔！真美！太棒了！」

    喀嚓喀嚓，快门声响继续个不停。

    「累死了……」

    结果，我被业余摄影师限制行动好几个小时后终于重获自由。

    抵达这座城市早已三天。

    大街上一如往常人满为患，人声鼎沸。人群中只有我一个人神情憔悴，使城市的喧嚣在我耳中格外吵闹。

    这个国家似乎将在几天后举行总统选举，为此现在正沸沸扬扬地进行造势活动。看样子这就是街上特别吵的原因。

    「为弱者带来光明！我身为政治家──为了指引我的人们，在此宣示将尽心尽力为国家服务！」

    在大街上走了一阵子，我看到一名男子在大街正中央的马车上高声疾呼。他身穿黑西装被人群团团包围，年纪轻轻大约只有三十来岁。

    他的名字是马修。

    他出名到只要是这个国家的居民──不，就连只滞留了三天的我都认识他。

    『为城市带来光辉灿烂的未来──马修』

    全城都贴满写了这种抽象标语，印有黑西装男子照片的海报。每天都看到同一张笑脸，不想认识他也难。

    「我不忍心看到国民在不景气的困境中挣扎！为了这个国家，我想最优先解决贫富差距与领土问题！各位知道解决领土纷争最重要的是什么吗？我认为是彼此原谅！过去我曾经铸下大错，一度遭到逐出政坛。但是那时妻子原谅了我，带我一路走来了这里──」

    他说的话我也听得一知半解。

    不过他似乎得到国民某种程度上的支持。

    「总统果然就该投他──」「从来没有看过这么诚实的政治家──」

    我到处都能听见这种对话。

    我在成年之前就当上魔女外出旅行，过著与国政无缘的生活。因此十分遗憾，选举场合中说的话在我耳中听来都虚有其表。

    在这种场合开的支票大多都不会兑现。话说每个人说的话都一样夸张可疑，我根本分不出来哪里不同。然而，至少对这个国家的人们来说并非如此。

    在马修举行演讲的位置不远处，还有另一名政治家。他一样在马车上演讲，但这台马车非但格外豪华，上头的人看起来也一点都不年轻，俨然就是名政坛老手。

    「我想让这个国家所有人都过得幸福。政治不能只把年轻当作筹码，这就是长久以来耕耘这个国家的我才能──」

    展现沉著的态度，口若悬河地批评年轻政治家的男人名叫巴纳德。

    『让所有国民幸福──巴纳德』

    他也同样是在民宅墙壁上贴满竞选海报的总统候选人之一。

    简而言之，决定国家领导人的选举，将由年轻的马修单枪匹马挑战政坛老将巴纳德。

    谁占上风，乍看之下难分轩轾。政坛老将也好，年轻候选人也罢，两人的马车都被人潮团团包围，人数看似相去不远。

    「嘿魔女小姐，可以借用一点时间吗？」

    我看著演讲发呆的时候，某个看起来轻浮无比的中年男子挡住我的视线。

    …………

    「不好意思我谢绝拍照。」

    我转身就逃。我再也不想被业余摄影师纠缠了。

    「咦？等一下，不是不是！我不是摄影师啊！」

    「说得也是因为你是想成为摄影师的业余摄影师呀。所以才不是摄影师呢。」

    「不是啦你误会了……」男子再次阻挡在逃跑的我面前，说：「我是做这个的。」随即交出名片。

    …………

    「不好意思我对演艺圈没有兴趣。」

    我转身就逃。他一定是想夸我可爱直接拉我进演艺圈吧？我可不会上当。

    「不是，我也不是演艺经纪公司的人……你有点自我感觉良好耶……」

    「喔……那你是什么？」

    「……就说我是做这个的嘛。」

    男子再次交出名片。

    …………

    我无可奈何只好接下。

    『浅见日报　记者法兰克』

    原来如此看来他是报社记者。

    「不好意思我不太喜欢接受采访……」

    我依然转身就逃。

    「不是不是不是！先等一下，能让我问一点问题吗？好不好？拜托了！」

    「蛤……………………」麻烦死了。

    「我付你钱就是了。」

    「你想知道什么？」我突然兴致勃勃。

    「你还真爱钱耶……」记者先生傻眼地说，拿出笔问：「你是国外来的吧？你觉得这次的选举会是什么结果？」

    刻意找外地来的我，才想说他想做什么，原来只是采访选举结果而已。随便找应该都找得到比我适任的人才对……不过他也许是想知道局外人的客观意见也说不定。

    「……我没有特别支持哪位候选人，所以不太理解……」我一面比较刚才演讲的两人一面回答：「可是我想，现阶段胜负应该五五波吧。哪边胜选都不令人意外。」

    「喔喔！你为什么这么想呢？」

    「…………」我说：「首先，年轻的马修在演讲时频频提到自己跟夫人间的关系呢。这应该能成功拉拢年轻族群的选票。」

    过去马修曾经被对立阵营的政治家爆料背著妻子出轨，惨遭逐出政坛。之后他不仅承认自己的错误并向妻子道歉，花费时间慢慢挽回彼此的关系，如今还跟妻子互相扶持，回到这次的选战之中。这是常见的佳话。

    听了好几次就算不想记起来也难。

    「另一方面，另一位候选人巴纳德从以前就在政坛打滚，我想他相当重视人脉。实际上他的支持者也都是老人家，可见他相当擅长拢络高龄族群呢。」

    「你觉得他们两人的政策如何？」

    「我都没有兴趣。」

    「真过分啊……」

    「反正选举到头来只是人气投票不是吗？」

    「你真的好过分啊……」

    跨越重重困难重返政坛的年轻政治家，以及阻挡在前的政坛老将。

    这个对决结构十分浅显易懂，不难理解国民会如此关注选战结果。

    「可是啊，如果要我来说的话，我比较希望巴纳德能当选总统啊。」记者法兰克直白地说：「你不觉得让那种只会无耻乱喊口号的人领导国家很丢脸吗？他还搞过婚外情耶。」

    「可是他好像很受年轻人支持呢。」

    「就是说啊，反正年轻人只不过是被他的年轻形象吸引罢了。实际上他在演讲中说了什么？都只是些骗眼泪的故事嘛。用那种东西煽动选民实在是三流的手段呢。」

    「…………」

    「所以说，我们这些大人才会比较希望巴纳德当选。但你说得没错，现在局势确实是五五波。就是这样才伤脑筋啊。」

    你懂我的意思吗？他偏著头问我。

    我完全听不懂他想说什么，不过──

    「……难道说，你想要我做坏事吗？」

    我隐约感觉得出来，但是记者法兰克却说：「不是不是，怎么会。」挥了挥手。

    「我希望你做的是正确的事。」

    他以只有我才看得见的角度，从怀里的口袋抽出几张照片让我瞥了一眼。

    那几张是我的照片。

    「你来到这个国家已经三天了吧？话说，你在今天之前的两天用了多不正当的手段赚钱啊？」

    照片清楚直击我在这个国家做生意的现场。第一张是我用贱价买进项炼的照片。第二张是我摆出写了『许多人买了这条项炼从此幸福美满。』的招牌摆地摊的照片。第三张则是我一条项炼卖一枚金币的照片。

    哎呀真惊人。光凭这三张照片，不论怎么看都像是我在诈欺敛财嘛。

    「你了解我想说什么吧？」

    记者法兰克笑脸盈盈地说：「我有点事情想麻烦你，可以陪我来一趟报社吗？」转身背对我。

    「这些照片是被你骗的受害者寄来的爆料──我不是想让你在社会上无法立足，也不想陷害你。我只是希望你能帮我一点忙，做正确的事而已。」

    然后他说：

    「不过──你要是不帮我的忙，我倒也不是没有那种打算就是了。」

    至少我认为他现在做的绝对不是正确的事。

    ○

    「年轻政治家马修有名为洛丽的妻子，她长得美若天仙，就外表而言可说是个完美无缺的女人。」

    记者法兰克把我请进报社，点了支菸这么说。

    「不过，会选择那种三流政治家当作伴侣，可想而知她的脑袋不太灵光。丈夫惹了麻烦之后，她也被用来替他擦屁股。」

    他拿了几本书给我。

    那几本书好像是自传，封面印有美丽女性的照片，书腰上写著『身为政治家之妻』以及『在发生坏事后到原谅丈夫之前』等吸引读者的字句。

    「我看准了这些书全都是马修要洛丽写的。」

    他从口中呼出白烟说道。

    这对夫妇过去的故事十分平凡无奇。

    至今数年前。

    刚出道的政治家马修背著妻子悄悄与秘书发生婚外情，被对立的政治家爆料。

    人们批评政治家和政治无关的人性面，原本支持他的人一一离开他的身边。不论过去如何一帆风顺，缘分也会突如其来地结束。

    结果，直至今年为止的数年间，他都被迫离开政治舞台。这是当然的。不可能把国家交给会外遇的男人之民意阻挡了他的仕途。

    今年为止他都销声匿迹的事实众所周知，而今年他重新开始以政治家的身分展开活动，如今已经能独自挑战重量级政治家了。

    他究竟是如何爬到如今的位置的？

    「这一切全部都是马修的阴谋。」

    记者法兰克把已经快抽完的菸按在菸蒂堆积如山的菸灰缸上，说：「马修自从失势到今年复出之前，一直以洛丽代为出马的方式在公开场合活动。」

    自从丈夫失势以来，妻子洛丽就成为报章杂志等新闻媒体的常客。她在访问中表明「我不原谅丈夫。」「但是内心还想继续相信他。」等纯洁的心意，展现出不论发生什么事情都夫唱妇随的诚实妻子形象。不少人被她尽管遭到丈夫的行为伤害，最后仍不示弱选择坚强面对的姿态所感动。

    为了让丈夫东山再起，马修的妻子洛丽花了很久的时间用尽各种方法。她出版自传、举办演讲、成立自己的服饰品牌、还经营餐厅。后半我有点想吐槽根本就是她的个人兴趣，但至少国民对她的这些行为表达全面肯定。

    于是，她的好感度必然会与丈夫的好感度相连，如此让马修再度回到表面舞台。

    然而报社记者却主张这一切都是马修的算计。

    「在婚外情曝光之后，马修就利用妻子拉抬自己的好感度。她会出版自传、出席演讲、开店开餐厅全部都是马修指使的。」

    「你有证据吗？」

    听到我的问题，记者法兰克摇了摇头。

    「我没有证据。一点也没有。」

    原来如此，也就是单纯的凭空杜撰吗。我在内心这么想的同时，「不过……」他继续开口：

    「我希望你能帮助我掌握证据。」

    他说：「没有证据支持的报导只不过是虚构而已。没有报导能比这更肤浅了。我想先采访马修的老婆，让她拆穿马修的谎言。」

    「……你想要我做什么？」

    「你是魔女对吧？魔女不是能做自白剂，或是用魔法让别人没办法说谎之类的吗？」

    「你太看得起魔女了。」

    「你办不到吗？」

    「我没这么说。」但是。「如果这么做洛丽小姐还是没有说出你想听的话，你打算怎么办？」

    从某些角度看来，他倒也像是充满正义感的记者。然而他的一举手一投足都散发出一股纯粹想要陷害马修的气息。

    对他的报社来说，巴纳德当选比较有利，马修当选反而比较棘手吧。正因如此，他才会不论如何都要抹黑对手，再次将对方拉下舞台。

    但这么一来，假设我真的对洛丽使出只能说出实话的魔法，又没有得到有力的情报怎么办？我想如果在这里用那种魔法，反而有可能从记者法兰克口中听见报社跟巴纳德间暗黑复杂的关系。

    「你不是魔女吗？」

    他歪嘴微笑。

    接著说：

    「既然能做出自白剂，也能做出让人说谎的魔药吧？」

    只要话出自洛丽口中就好，真相其实根本无所谓。

    看来这就是眼前这位记者眼中正确的事。

    ○

    由于是平日，街角的咖啡厅看起来门可罗雀。至少除了我们之外这里几乎没有其他客人，唯有远处的服务生在柜台后方清理碗盘的声音，传进坐在窗边的我们耳中。

    「这间是我经营的咖啡厅，如您所见生意并没有多好。还是因为大家都在忙著选举没空来呢？」

    四人座的座位上，只有我对面的位子空著。记者法兰克坐在我隔壁。

    而他对面的座位上，洛丽高雅地掩嘴轻声笑道。

    她的气质的确不愧为美女。

    「那么，今天请问有什么贵事呢？」

    「是的，我想请教您关于您和先生马修之间的关系。」记者法兰克瞥了我一眼说：「如果方便的话，我想请您分享从妻子的视点看来，身为政治家的马修是什么样的人。」

    「哎呀！」洛丽拍了一下手。「真不错！如果能在选举中助我先生一臂之力，请务必让我帮忙！」

    「是，那就太好了。那么──」

    接著记者法兰克拿起笔，问了几个简单的问题。

    我的任务顶多只有坐在一旁发呆，无事可做只好聆听隔壁的对话。

    甚至让我怀疑自己为什么会在这里。

    「──久等了，为您上特调咖啡。」

    不久之后，服务生将三人份的咖啡端到一副无所事事的我面前。

    隔壁正在进行重要的采访，于是我说：「啊，放这边就好。」扮成亲切的客人将咖啡聚集到手边。

    接著。

    「那个……请问两位要加砂糖吗？」

    我再扮成贴心的女生在采访中插嘴问道。

    记者法兰克默默摇头，洛丽则是说：「那么请帮我加一颗糖。」对我微笑。

    闲闲没事的我完全变成打杂小妹。

    不，在这个时间点之前的确几乎与我的任务无关，所以说当然确实理所当然。

    我的任务现在才开始。

    扑通一声，我将一块白色物体丢进咖啡哩，用汤匙搅拌。我疯狂搅拌，让物体能完完全全溶入咖啡之中。

    「来，请用。」

    洛丽不疑有他，接下我递给她的咖啡，道了声：「谢谢。」对我展露笑颜。

    她看起来完全没有心机。

    「…………」

    但实际上，暗藏于她心中的黑暗现在才终于要真相大白。

    她不可能知道咖啡里加了什么。

    「呃──那么我还有一个问题。」记者法兰克看到洛丽放下咖啡杯问：「关于您和您先生之间的关系，你们现在处于对等的关系吗？」

    那个问题直捣核心。

    传闻是真是假，马修是否无辜。

    洛丽现在如果保有正常的思考判断能力，一定会笑著说出：「那当然。」之类的回答才对。

    「…………」但现在她的脸上却没有笑容。「……不，我们并不对等……从以前开始就是。」

    她有如梦呓一般有气无力地回答。

    「不对等？请问这是什么意思？」记者法兰克故作不解的表情，歪著头问。

    好虚伪的态度。明明是我动了手脚才让洛丽说出真相的。

    「…………」我静静旁观两人的模样。

    洛丽正要开口说出一切真相。不论听到什么问题，她肯定都会将羞耻心与思考能力置之度外，详实地回答。

    如果陷入这个状态的她没有说出记者法兰克所期待的回答，我就必须再点一杯咖啡，掺药之后再交给她。

    换言之，她不论如何都必须说出记者所追求的真相。

    「从以前开始……我跟马修之间……就有明确的……主从关系……」

    不过我丝毫没有必要再点一杯咖啡。

    她说出的真相和记者法兰克预测的范围相去不远。

    「我们……伪装成夫妻，缔结了奴隶契约……绝对……不能反抗的契约……」

    「您说什么？请问那是什么意思？」记者法兰克看似惊讶，嘴角却明显透露出笑意。

    「他现在会一跃成为总统候选人……一切都是因为……按照计划进行。」

    「……这是怎么一回事？您是说，他从以前的外遇行为，到现在的一切全部都在计划之内吗？」

    这已经是完全无意隐瞒的诱导性提问了。

    「正是如此……」

    这边也似乎无意隐瞒就是了。

    「真是太惊人了……！」记者法兰克夸张地吃了一惊，表情依旧带著笑容。「也就是说，马修会一跃成为总统候选人，全都是因为他制定了绵密的计划吗？尽管表面上伪装成夫妻关系，您过去都被他当成奴隶利用吗？」

    既然没有必要继续隐瞒，记者法兰克贪得无厌地想揭露一切。

    她处于不论什么都会老实说出口的状态，因此自然而然地诚实说出了我们预料范围之内的真相。

    本来应该是这样才对。

    「……不，不是。」

    但她却缓缓摇了摇头。

    接著说：

    「……奴隶不是我，而是我先生。」

    这个恐怕和记者法兰克心目中的答案明显不同。

    ○

    从她口中说出的真相，就连记者法兰克也始料未及。

    洛丽与马修的夫妻关系间，有类似主从关系的要素。以这种前提解释应该比较正确。

    但那和我们预料的关系却完全相反。

    「至今为止的一切都是他听我的命令做的。全部都是我安排的。」

    她平淡地说。

    「他过去跟秘书的婚外情曾造成轩然大波，害他失势──不过那全部都是他依照我的指示做的。」

    妻子辛勤地支持逼不得已，必须暂时从政坛抽身的政治家，直到他展开新的政治生涯，如今投身担负国家未来的选战。她说就连这种进展，都是她一手策划的。

    马修这名年轻政治家过去和其他政坛老手相比，能称为武器的东西极为有限。不仅如此，他更缺乏知名度。

    与其报导只有年轻是本钱的政治家，各家报章杂志都倾向报导政坛中有头有脸的老面孔，他无疑处于压倒性不利的状况之中。

    为了在政治界生存，他需要提升知名度。

    他必须打响自己的名号。

    没有知名度的政治家──不，不只有政治家，没有知名度就代表他的存在不为人知。换言之，等同于不存在。

    「所以我想，与其靠正当的方法去吸引注意力，不如以错误的方法让他受到瞩目会比较有效。」

    为此，她选择打响名号的方式，就是让马修外遇。

    两人的夫妻生活本来就是建立在虚伪之上。

    不出所料，马修的负面形象受到瞩目，结果甚至遭到众人挞伐断送了政治生涯，但之后有洛丽替他善后。

    洛丽受邀演讲、开店经营、站到台面上不停宣传自己与丈夫圆满的家庭生活。她在他人眼中会是什么样子呢？

    她原谅不忠的丈夫，她的形象至少不会是负面的才对。一如既往深爱著难看偷吃的丈夫，她这名偶像转瞬之间就引来众人赞赏。

    然后假以时日，等马修的罪行也藉由洛丽的光彩化为乌有时。

    这时，她让马修再次登上舞台，竞逐总统大位。

    那时马修的印象肯定已经一百八十度转变了。

    「你想，跟平常是好人的人做坏事比起来，平常是坏人的人做好事更能给别人好印象对吧？我就是让我先生两边都做。」

    洛丽不改微笑，这么说道。

    ○

    『世纪大恶女？政治家马修之妻的恐怖本性』

    报纸头条随著洛丽的照片这么写道。

    隔天的报纸清一色都是她的新闻。与其说是「她的」，说「他的」也许比较正确。

    「怎样？这下巴纳德就稳上了吧！马修没用到被坏女人操控，不可能会有人继续支持他的啦！」

    「…………」

    他说一定要让我看看昨天写的报导叫我来报社，可是他交给我的东西实在难以形容。

    报导写得太赤裸了。洛丽昨天说的话一字不漏被写进报导之中。

    「这个新闻会不会太偏颇了？」

    我挥了挥报纸看了他一眼，但是记者法兰克却伤脑筋似地耸耸肩说：

    「不会啊，我只是写下了真相而已啊。」

    「不过这样不就跟宣布你的报社支持巴纳德一样吗？」

    「的确是这样没错，可是大众不会这么想吧。」

    「…………」

    在这个国家「公平公正」这句话的意义恐怕比报纸还薄。

    他更无意隐瞒这件事。

    哎呀还真过分。

    「谢谢你魔女小姐，多亏你这个国家可以高枕无忧了。巴纳德如果当选，肯定会带领这个国家前往正确的方向。」

    「……不用客气。」我没有看他，伸出手来。

    「……？什么，握手吗？」

    你白痴吗？「偷拍我的照片，可以还给我吗？」

    「啊啊，那个啊。」记者法兰克在我提起这件事前似乎是真的忘了。「我看看，奇怪？放到哪里去了？」他翻了翻背包，终于说：「来，给你。」把几张黑白照片交给我。

    「谢谢。」我一把抢下照片塞进口袋。「这样我们的合作关系就结束了吧？」

    「哈哈哈！其实我还想请你多帮点忙啊。居然能做出让人什么都自己坦白这么方便的魔药，真不愧是魔女啊。你要不要在我的报社工作啊？」

    「你太看得起我了。」

    「倒也没有吧？」

    「反正我以后再也不会帮你们的忙了。」

    听到我郑重拒绝，他哼了一声。

    「──算了，以后要是再来这个国家，就再麻烦啦。」

    语毕他转身就走，走进报社里。

    「嗯，再见。」我们恐怕再也不会见面了。

    之后，说到马修的下场如何，就容我来稍微提及吧。

    妻子的恶行恶状曝光之后，马修在演讲台上崩溃。他一把鼻涕一把眼泪地说出过去所有的事情──在妻子的支持之下才来到这里之类的话全部都是胡说八道，并为此道歉。

    他还说，其实他一直受到妻子的虐待。明明想以正当的方法选举，却在妻子的逼迫之下被迫发生婚外情。

    两人现在正在办理离婚手续。

    令人意外的是，人们没有指责他，反而将矛头指向他的妻子。

    洛丽被视为坏女人成为众矢之的，过去她开设的店铺几乎全部被迫关店，她的书退货也堆积如山。

    最后马修与她的离婚正式成立，她也被赶出自己的家，自人前消失。

    这可以说是坏女人稀松平常的下场。

    另一方面，马修继续竞选。即使长期受到妻子虐待，他忧国忧民的心情似乎不假。

    人们被他长时间坚忍不拔的心所打动。

    「加油！」「不要气馁！」诸如此类俗套的鼓励鼓舞他前进。

    记者法兰克揭发了坏女人的真面目，这篇报导确实使状况为之一变。

    只不过，结果和预期完全相反。

    自从洛丽的报导刊登以来，马修与洛丽离婚之后，他的人气便史无前例地高涨。

    即便长期受到妻子虐待，他仍为国家奉献的诚实态度让众人为之倾倒。

    即使妻子是坏女人，也和他本人的评价没有关联。

    住在城里的人们似乎比报社里的人更加理解这点。

    正因为如此，记者法兰克才会误判情势，反而拉抬了他想要降低的马修声势，招致这种结果。

    话说回来。

    我也对记者法兰克说了谎。

    我和洛丽在咖啡厅采访时并非初次见面。

    「……根据今天报纸的民调，看来马修肯定会当选。你觉得呢？」

    「太没有惊喜了真无趣。」

    离婚后，她请我到她家里，并端出咖啡招待我。听说是现磨的。

    她用汤匙搅拌冒出蒸气的咖啡杯对我微笑。

    我也学她喝了一口咖啡。

    「这个咖啡很好喝。」

    「是吧？因为跟店里端出来的一样呀。」

    她喝了一口放了一颗砂糖的咖啡，笑说：「跟平常的味道一样。」

    她和记者法兰克见面时肯定也尝到了相同的味道。

    因为我那时在咖啡里加的，只是普通的砂糖而已。

    ○

    洛丽和我第一次见面的时候，是在我入境的第一天。

    入境之后我在国内闲晃了一阵子，偶然间走进了她经营的咖啡厅。

    「哎呀，你是旅人吗？」

    她突然在坐在窗边的我对面坐下。

    这个人是谁怎么突然这样？讨厌好可怕。我如此展露戒心，她却对我说出：「啊啊你不用怕。我不是什么可疑的人。」这句可疑满点的话，并随之递出她的名片。

    「……是喔。」

    上头密密麻麻地写著咖啡厅老板娘与政治家夫人等各式各样的头衔。果然很可疑。

    可疑的她就这样擅自跟我说起这个国家的事情。

    「这个国家现在正沸沸扬扬地进行选举。现在正由重量级政治家单独对决年轻政治家喔。」

    但是，这个国家的选举有一个问题。她又继续对我说。

    问题在于每个报社的报导方向。他们不只倾向巴纳德，报导的内容也都只有巴纳德活跃的新闻。她说，报导不只不中立，更是偏颇。

    「这样下去我先生会被报社打垮。」

    所以她希望我能助她一臂之力。

    她说：

    「原本应该让正确的政治家当选，将国家引导到正确的方向；但是现在这个国家的政治太腐败了，使这件事无法实现。不论何时，赢的都只是比较受欢迎的那方。决定国家未来的选举沦为纯粹的人气投票。」

    然后事实是──

    我在街上看到的演讲光景，看起来确实像是人气投票的演讲。

    大众说不定也只是朝比较受欢迎的那方聚集。演讲没有明确的目的，纯粹为了吸引注意可能才是最大的理由。

    简直就像是被光芒吸引的飞虫。

    「你愿意助我一臂之力，让真正正确的政治家当选吗？」

    她这么问我。

    我只能以：「这样吗我知道了。」表示理解，却无法立即点头同意。她有可能说谎，我想自己只要不清楚实情便不可能帮助她。

    所以我只回答：「我考虑一下。」就在当天道别了。

    在这里稍微离题一下。这个国家似乎有许多业余摄影师，光是走在街上就常常会被说：「你好可爱喔，可以借我拍一下吗？嘿嘿嘿……」的摄影师搭讪。

    实际上我待在这个国家的第一天就时常遇到，第二天也是。

    被拍照的时候也常收到几张做为纪念。

    我在造访这个国家的第二天再次造访她的店内。

    那时她歪著头问我：「你愿意帮助我了吗？」

    「…………」我拿出几张在街上拍的照片，接著写下一封信。「我不知道对的是你还是报社，所以没办法现在立刻协助你。」

    我在信上写下我做了坏事等等毫无根据的控诉。

    「我会在今天晚上把这封信放在报社入口。如果报社记者做正确的事，就一定会无视这封信，或是揭露我的恶行。如果他想做坏事的话，就一定会误以为抓到了我的把柄，用这些来威胁我。那时我就帮助你，否则我不能帮你。」

    于是，我在这个国家滞留的第三天到来。

    令人遗憾的是，报社记者是做错事的人。

    「不过这样好吗？结果你为了让他当选失去了一切。」

    我认为她为了让马修当选所采取的方法实在是太自暴自弃了。

    「无所谓。」

    她依旧喝著咖啡笑说。

    几年前的婚外情是她一手主导的，也是让丈夫出名的长远安排。

    为了让他当选，他非得打响名号不可。非得证明他的正确不可。

    她一定是这么想的。

    正因如此，数年前她才会逼迫他外遇，然后在现在爆出真相。

    洛丽藉由自白罪孽全都是自己犯下的，强调在做错事的自己身边，马修有多么正确。

    喝下不论什么都会坦白的药──她做出这种前提，让人误以为她做的坏事曝光。

    「我只不过是用错误的方法做正确的事而已。」然后她说：「我希望他能继续当个为了做正确事而做正确之事的政治家。」

    「…………」

    我放下咖啡杯。

    「脱离你的控制后，马修看来十分活跃呢。」

    接著看著她这么说。

    如今他气势如虹，想必会顺利当选总统吧。

    「我想也是，否则我就伤脑筋了。我就是为了这件事才逼他忍耐的呀。」

    为国服务的诚实政治家，今后将会引导这个国家。

    然而引导他的，却是做错的事情、和诚实大相径庭的妻子。这个国家究竟有谁知道这件事情呢？

    这个事实肯定无人知晓。

    过去如此。

    今后亦然。

    ●

    灰之魔女离开几天后，那个国家选出新的总统。

    他同时也是历代最年轻的总统。

    这恐怕是这个国家历史改变的瞬间──各家报社如此扫兴地评论。

    在选举之前想必任何人都无法预料，将诚实作为最大的武器挑战资深政治家的马修会胜选。

    因此新总统马修的诞生使全国上下沸腾可说是理所当然。

    这个国家一定会被引导至正确的方向──所有人都如此深信。

    「谢谢您。」

    国家边陲的某间小民宅。

    某个男人毕恭毕敬地低头。

    他是肩负国家的男人，也是刚上任的总统。又或者，他是比任何人都还要诚实的政治家。

    在不愧为政治家风格的长长鞠躬之后，他抬起头。

    他的视线前方，过去的妻子在桌上无趣地撑著脸颊。

    「请您继续指引我。」

    他恳求似地说道：

    「我接下来该怎么做才好？」

    过去的妻子听到这句话嘴角微微上扬。

    诚实的政治家确实就在这里。

    然而，没有人知道他打从一开始就不是对国家诚实。国内也没有人知道他真正对谁诚实。

    过去如此。

    今后亦然。

