    两个国家隔著一座森林遥遥相望，两国的国民们厌恶这片阻挡彼此的森林，将此称为「迷途森林」。

    因此只要没有特别的理由，便不会有人经过这里，连接国与国之间的商路也避开森林从旁绕道。然而只要通过迷途森林就能大幅缩短往来的时间，所谓特别的理由应该就是指这种情况。

    没有理由就不会进入的森林──迷途森林。

    一名魔女身在那座森林之中。

    穿著黑长袍与黑色三角帽的她是名魔女，也是名旅人。

    她以琉璃色的眼睛环顾林中，灰色的头发随动作飘逸。蓊郁的树木遮蔽了大多数天上洒落的阳光，魔女身旁的树上长满青苔。每次迈步都踩到湿润的触感，使她皱起眉头。

    话说回来。

    走进森林前附近国家的士兵明明特地说：「什么，捷径？别想了我说真的！几乎都会在里面迷路啦！」好言相劝，却回绝他的好意带著莫名的自信回答：「不要紧，我走过很多这种森林。」结果如他所说迷路的魔女，究竟是谁？

    没错，就是我。

    没错，我迷路了。

    「搞什么啊。」

    自从走进这座森林已经一个多小时了，我陷入在相同景色中不停打转的错觉。

    不管怎么走都看不到森林的尽头。我究竟走了多久？话说我真的有在前进吗？真的不是在同一个地方绕圈子吗？

    眼界所及尽是一片绵延不绝的无趣风景，不只如此我还只身一人，寂寞与不安让我完全厌倦了这座森林。

    我又继续走了一阵子，但景色依旧一成不变。

    就在我终于因为疲倦与无聊感到有些恼火的时候。

    景色中终于出现不同的色彩。

    「…………」

    我在前方看到一名女性的背影。

    她的发色是接近黑色的深蓝，长及肩膀光泽艳丽。她身上穿著比发色还黑的洋装，长裙一尘不染相当乾净。

    她一手提著竹篮，频频蹲下又站起来，看起来像是正在摘什么东西。

    简直就像是在附近采森林里的野菜。她哼著轻快的歌，态度悠然自得，在阴暗潮湿的森林中略显突兀。

    莫非。

    她是住在这座森林里的人吗──

    「那个……」

    我没有多想，跟她搭话。

    随后。

    「呀啊啊啊！」她转向我露出大吃一惊的表情，就这样跌倒了。「啊哇，啊哇哇哇啊哇哇……！」

    她慌张地挥舞手臂害篮子飞到头上，里头的蘑菇全掉了出来。原来如此她在摘蘑菇吗。蘑菇吗……

    「请、请问您是谁？」

    「啊，我是旅人伊蕾娜。」我朝她伸出手。「你还好吗？」

    她看到我的手抬起头，这才发现自己见不得人的现状，又慌慌张张地把蘑菇放回篮子里握住我的手。

    「谢谢您……」

    她拉著我的手起身。靠近一看我才发现，她的身高比我高一点。

    「啊！我叫做尤丝蒂雅。请问伊蕾娜小姐来这附近有什么贵事？」

    「…………」我别开眼。「其实我正在走捷径，想去另一个国家。」

    「啊，那您迷路了吗？」尤丝蒂雅敲了一下手心。

    「…………没有没有，不是喔我怎么可能迷路。我只不过是在走这座森林里国家到国家之间的捷径而已。」

    「咦？可是这里很深喔，会经过这里就已经比绕过森林的路线还远的说。」

    「…………」

    「您迷路了吗？」

    「……我迷路了你有意见吗？」听到她举出证据我恼羞成怒。

    不过尤丝蒂雅却丝毫不把我的表情放在心上，又拍了一下手说：

    「这样的话我来替您带路吧？这座森林错纵复杂，想一个人走出去很困难喔。」

    她具备了与幽深森林不合的悠闲气质。

    「这样……就太感激了……嗯。」

    就在我心不甘情不愿地承认自己的失态点头的下一刻。

    咕噜噜噜，响起一声吼叫。原以为是什么不知名的野兽，但环顾周围那个声音不论怎么想都是从我的肚子发出来的。难道说我的肚子里养了一头野兽吗？怎么可能？

    尤丝蒂雅看著错愕的我露出苦笑。

    「在帮您带路之前要先吃饭吗？」

    在前往她家的途中，她跟我说了很多事情。

    尤丝蒂雅似乎是故意住在这座不会有人进来的森林里的。就我看来生活十分不方便，她却说：「住久了就习惯啰。」习惯到处都是蘑菇吗？

    她家离采蘑菇的地方不远，走几分钟就到了。在复杂的森林中，她家就位在树木避开的空地上。

    房子的屋顶、墙壁以至于出入口都是木材建成的，溶入森林的气氛中。若是不和蓊郁的森林相反，充分沐浴在太阳光之下，甚至可说是与森林溶为一体。

    衣服就晾在房子旁边，充满生活感。

    一旁还有某人的墓。墓碑上没有名字，不过隆起的土堆看起来还很新，埋葬在这里的人应该是不久之前去世的。

    某个男子在庭院中劈柴，发出轻快声响挥下斧头的模样给人一股爽快感。

    他发现我们，转过头来说：

    「啊啊，欢迎回来尤丝蒂雅……那位是？」

    他是名爽朗的青年，年约二十五岁左右，面向我歪了歪头。

    尤丝蒂雅踩著小小的步伐跑向他。

    「我回来了，主人！」接著直接扑进他怀里。「那位是伊蕾娜小姐，迷路的魔女。」

    这个介绍实在有损名誉。

    不过光以这句话就能解释我为何在此也是事实，他说了声：「啊啊。」点头表示理解。

    「……毕竟这座森林很容易迷路啊。你带她回来是想请她吃饭吧？尤丝蒂雅，能请你去准备吗？」

    接著他催促尤丝蒂雅进家门。

    顺便说：

    「在饭做好之前还有一点时间，可以跟我说说你的事情吗──如你所见，我们没什么机会能跟别人见面。」

    我默默点头。

    「谢谢……对了，我还没自我介绍呢。我是朱利欧。迷路的魔女小姐，幸会。」

    「我是伊蕾娜。」

    这个称呼实在有损名誉。

    「──喔喔，你是这样才迷路的啊。你明明是旅人，是不是还挺粗心大意的？」

    「真没礼貌，我这次只是碰巧迷路而已。」

    火焰在暖炉中燃烧，使客厅充满温暖的空气。尤丝蒂雅在厨房辛勤地做菜，朱利欧则是在和我聊天。

    我总有种打扰幸福夫妻生活的感觉。

    但两人也许不是那种关系。

    因为尤丝蒂雅刚才称呼朱利欧为主人。

    「你们为什么住在这种森林里呢？」我偏著头问，朱利欧就应了声：「啊啊。」若无其事地点头。

    「因为我们住在这里比较好啊。」

    他回答道。

    「什么意思？」

    「人们不是称呼这座会让人迷路的森林叫迷途森林吗？附近的人只要没有特别的理由就不会进来，外地人害怕迷路也不敢擅闯。」

    「……说得也是。」我别开眼。脑海之中闪过说著：「什么，捷径？别想了我说真的！几乎都会在里面迷路啦！」的士兵。

    「我们觉得不要遇见别人比较好，才会隐居在这里。」

    「……我就是别人的说。」

    「你是尤丝蒂雅带回来的所以是例外。」他说：「而且，我们偶尔也会想跟别人说说话。」

    难道不矛盾吗？我有点想这么问。

    比起这个我有件更想知道的事情。

    「……不想遇见别人的理由，莫非跟后院里的坟墓有关吗？」

    我在桌子下悄悄取出魔杖做好准备。

    他似乎立刻察觉我的语气中蕴含了一丝戒心，笑著说：

    「难道说，你认为我们是杀死这个房子的主人后住在这里的吗？」

    「…………」

    「不是，不是这样。你放心，不过后面的墓里确实有人──」

    接著他说。

    宛如发泄一般。

    又或者像是在忏悔。

    「那个啊，是坏人的墓。」

    ○

    他道出尤丝蒂雅的往事。

    以前──尤丝蒂雅还小的时候，就是供人买卖的奴隶。

    她不知道自己沦为奴隶的缘由，但是她说她原本并不是奴隶。她最早的记忆是在朦胧的景色中温柔抚摸自己的母亲。

    尤丝蒂雅肯定是发生了什么事情，才会和父母走失沦为奴隶的。

    五岁的时候她第一次被人买下。某个经商的暴发户看上她的外表，把她买了下来。然而半年后她就被退回店里──原因是商人离奇死亡。

    下一个买下她的是个贵族。她在那里受训为女仆过了几年，但十分喜爱尤丝蒂雅的贵族之子离奇死亡，使她再次回到了店里。

    在那之后她辗转待过好几个有钱人的家，可是不知为何每次有人买下她，家里都会有人离奇去世。死去的有可能是买下她的人，或是买主的儿子，偶而还会是买主的客户，结果她最终还是被退回奴隶商人的店里。

    简直就像是受到了诅咒。

    终于，她被当成死神畏惧，再也没有人敢买下她。

    她十五岁生日时，某个青年对她一见钟情，将她买下。

    他就是朱利欧。

    朱利欧一眼就发自内心爱上了她。明明这么漂亮，却为什么没被买走呢？尽管心存怀疑，他依然将她带回家里。

    原本，朱利欧买下她的理由──虽说是十分喜爱她的外表，却没有任何不好的企图。

    他是受雇的佣兵，必须在各国间流浪，没有办法自己打理煮饭等家事，于是才想买奴隶照顾自己的生活起居。频繁漂流各国，没有办法和人建立亲密关系的寂寞或许也是原因之一。

    尤丝蒂雅相当勤奋，乖巧地服从他所有的命令，就如同奴隶一般为主人尽心尽力。朱利欧不只爱上尤丝蒂雅的外表，很快就爱上了她一丝不苟的个性。

    为尤丝蒂雅倾倒的他日夜盘算该如何掳获她的芳心。

    「尤丝蒂雅，你过来一下。」某天，他叫住工作中的她说：「平常工作辛苦了。那个……请你收下这个。」

    他手中捧著一束花。他肯定是认为这能令她开心。

    然而两人的价值观相去甚远，过去生活的立场也相差太多了。

    「主人，您希望我把这个装起来吗？」

    那时，尤丝蒂雅露出一如往常的正经表情歪著头问。

    「咦？不是……那个，我是想送给你当礼物……」

    「礼物？主人为什么要送奴隶礼物呢？」

    「…………」

    「……？」

    之后他又送了她好几次礼物，她却只有一脸疑惑，一次也没有感到高兴。

    她一定是纯粹觉得不可思议，毕竟对她来说他只是自己的主人。

    她似乎无法以物质吸引。那么她想要什么？他对此一无所知。

    「尤丝蒂雅，你有什么愿望吗？想要的东西，将来想做什么之类的。」

    她以缺乏生气的双眼回答：

    「没有。」

    直接而冰冷地回答：

    「我什么也没有想。」

    他似乎就是在那时发现的。

    现在的她内心空洞，是个只会达成工作的人偶。

    于是他放弃寻找让她开心的事物。内心空无一物的她肯定收到什么也不会开心。

    之后他带著她造访了很多地方。

    两人一起旅行、一起买东西、一起看戏、一起关在图书馆读书、一起做了许多事情。他请她教自己下厨与洗衣等家事，自己也教她一点用来防身的剑术。

    两人每天一起经历各种体验。

    终于，她空空如也的心中开始累积知识与教养。

    那时她才成为现在这般气质柔和的女性。

    「尤丝蒂雅，你过来一下。」某天，他叫住她说：「平常工作辛苦了。那个……请你收下这个。」

    他手中捧著一束花。他肯定是认为这能令她开心。

    「主人……谢谢您。」

    他说，她接下花朵时的笑容非常非常美丽。

    终于他与她的关系从主人与奴隶的关系，演变成宛如情人般的关系。

    然而。

    「──我跟她之间的关系在那之后就没有进展了。我不能碰她，她也不能碰我。我们两人无法获得真正的幸福。」

    那究竟是什么意思？

    他对偏著头的我说：

    「因为她被诅咒了。」

    我不知道这句话究竟是什么意思。

    就在这个时候。

    「接下来由我来说吧，主人。」

    尤丝蒂雅将料理端上我们坐的餐桌。我们好像聊了很久，她的料理已经做好了。

    「在继续之前，请在饭菜冷掉之前享用。」

    尤丝蒂雅嫣然笑道。

    ○

    饭后她快步端来三杯红茶，放在桌上。

    「……接下来的事情，我希望能由我亲口来说。」

    她有些难为情地说。

    「朱利欧说你不是普通的奴隶……」我轻声道谢后喝了一口红茶。

    「是的，我不是普通的奴隶──普通的奴隶不会跟主人这样悠哉地生活吧？」

    「…………」

    「…………不，不只有这样呢。您既然听了我的身世，应该就隐约察觉得出来……」

    她平淡地说：

    「我是过去不停害主人死去的坏奴隶──」

    以前。

    她辗转在好几个不同的主人下服务。有时是主人死亡，有时候是主人的儿子丧命。一定会有人过世，让她再度被退回奴隶商人，结果她永远只能以奴隶的身分生活。

    她过去从未自愿杀害主人。她本来就没有那种力量，也没有那种知识。

    她自从出生以来，就一直是个奴隶而已。

    第一次害死主人时，她说自己发自内心松了口气。第一个主人是会对奴隶出手的男人，他是在企图侵犯她之后立刻死亡的。

    服侍下一个主人时，他本身虽然不是坏人，他的儿子却爱上了她。儿子则是在试图强暴她之后殒命。

    接下来，她因为身为奴隶这卑微的立场──一再被想要利用这个立场占便宜的男人们盯上。每当事情发生她都会让对方身亡，使她被退回给奴隶商人。

    就连她自己也察觉了身上的异状。

    「我的身体好像有毒。这就是我身上的诅咒。」

    只有身体接触并不会有任何异常，不过她说自己的唾液与汗水等体液都含有毒素。

    「强吻我的男人会立刻丧命，想强暴我的男人们也是。他们全都是在接触我的身体之后死去的。」

    而这是她并非普通奴隶的根据──她说。

    然而。

    「……怎么会变成这样？」

    听到我的问题，她回答道：

    「事情发生在很久以前。我被卖掉之前，有个衣衫褴褛的魔女来到奴隶市集。」

    魔女深深戴著兜帽，她不记得魔女的脸和岁数，但却清楚记得那名魔女对自己做了什么。

    魔女将魔杖指著笼子里的她──然后，摸著她的头这么说：

    「我由衷希望你不会被人买走。」

    她听不懂那句话的意思。只不过，摸著尤丝蒂雅嘴角露出笑意的魔女让她心里十分怀疑。

    在被当成商品出售的时候，她也一直想著这句话。

    直到服侍的主人一一殒命，她才终于明白。

    「那个衣衫褴褛的魔女是为了得到我──为了不让其他主人把我抢走，才在摸我的时候诅咒我的。而实际上，我也一而再再而三地回到奴隶商人的店里。」

    「…………」

    「跟主人在一起不久之后，我听到某个传闻。听说有个可疑的魔女在找我。那时我才终于笃定，那个魔女想要得到我。」

    她跟朱利欧商量，他就立刻为她辞去工作隐居在这里。朱利欧能轻易购买价格不斐的奴隶，在金钱面上似乎不虞匮乏。

    然后他们决定在这个家迎击魔女。

    两人住在没有特殊理由就不会进来的森林里，这件事情肯定马上就传了开来。魔女很快就会听到风声。

    「魔女是在几天前来到我们家的。她最先攻击主人，想要杀死主人。主人就算是实力高超的佣兵，面对魔女也没有胜算。所以──」

    她摩擦自己的手臂。

    白皙、纤细的指尖微微颤抖著。

    「我就杀了她。」

    既然魔女想要尤丝蒂雅，顺著她的意过去就好。

    接下来只要在她毫无防备的背上刺下一刀，一切就都结束了。

    就是这么简单。

    施术者一旦死亡，诅咒也会消失，这样就大功告成了。坏人死去，两人终于能永远在一起。

    这肯定就是他们的故事。

    「主人救了我。多亏主人，我才终于从诅咒中解放，重获自由。所以我想跟他永远在一起。」

    尤丝蒂雅的表情十分开朗，看起来完全放心。

    「只不过，如果可以的话，我还想见妈妈一面。她一定不是自愿拋弃我的──我有这种感觉。因为我记忆中的妈妈是个非常非常温柔的人。」

    所以我要在这里继续等下去。她说。

    在没有陷害她于不幸的魔女的世界中，今后她能幸福地生活下去吗──

    等待她的母亲到来。

    ○

    一周前。

    位处边境的国家。那一天，我走在月光点亮的大街上时，遇见了一位奇怪的女士。

    「…………」

    突然说人家奇怪也许会显得我很没礼貌，但看到趴倒在大街正中央的魔法师，我起初以为对方是病人或是伤患相当慌张。

    因此我急急忙忙扶起她，乱了分寸地喊：「你还好吗？」

    「……呜呜呜……非常抱歉……我的身体好像动弹不得……」

    她还有气。她有著一头长长的黑发，定眼一看胸口还别了星辰造型的胸针，可见她是名魔女。不过胸针十分老旧，她肯定很久以前就当上魔女大显身手了。

    我猜她恐怕还是位能力高强的魔女。

    究竟是什么能将如此熟练的魔女逼至绝境──

    我一面提高警觉环顾周围，就在这个时候。

    咕噜噜噜噜噜噜噜，响起某种不知名野兽的吼叫。难道有可怕的怪物在附近徘徊吗？就是那头可怕的怪物将她逼至绝境的吗？

    …………

    不，不管怎么想那个声音都是从她肚子里发出来的。不管怎么想都是耐不住饥饿的胃袋在悲鸣。

    「……肚子饿了……其实我从几天前开始就什么也没吃……」

    她在我怀里说完这句话，就失去了意识。

    「…………」

    又是这种桥段啊。

    我悄悄在心里想，下次看到倒在地上的人要丢著他不管。

    「……感激不尽。我最近匆匆忙忙地横渡各个国家，几乎没时间吃饭。差点就在抵达目的地前气绝身亡了……」

    结果，我带著气若游丝的魔女回到旅馆，把买来当消夜的三明治送给她吃。

    勉强撑过饥饿的她自称希莉丝，并跟我表明自己是旅行的魔女。原来如此，处境跟我十分相似，总给我一股亲近感。我也在她之后简单地自我介绍，她便说著：「哎呀！感觉有股亲近感呢。」说出跟我差不多的感想。

    原来如此原来如此我跟她相似的部分吗。

    不过。

    「请问你慌慌张张横渡各个国家是什么意思？难道是惹上什么麻烦遭人追杀吗？还是因为诈骗行为被国家的宪兵通缉吗？……只要是旅行的魔女偶而会常常遇到这种事呢。」

    姑且不提偶而会常常遇到这句不合逻辑的话，如果我的推测没错，我们在一起绝对不是件好事。还是趁早道别对彼此都比较好。

    但她却乾脆地摇了摇头。

    「不，我是旅行的魔女，在拜访的国家给别人添麻烦，以不正当的方式赚钱被国家通缉这类的事情──我从没惹上这种麻烦喔。我是旅行的魔女，不会做不该做的事情。」

    「…………」

    「话说回来，偶而常常遇到是什么意思？」

    「……这个呢。旅人的确应该这样呢。不会在各个国家稀松平常地遇到麻烦事呢。」

    「？你为什么要看窗外？」

    「没什么……」

    窗外晴朗到月光甚至有些刺眼，话题朝奇怪的方向倾斜，于是我刻意清了清喉咙说：

    「那么，你怎么会倒在哪里呢？」

    我把话题拉了回来。

    「……我太匆忙了。这件事情一言难尽……」说到这里，她突然抬头看著我说：「那个，容我冒昧一问……伊蕾娜你已经大致绕过这附近的国家了吗？」

    「不……还没。」

    「哎呀……」看来我没办法满足她的期待，希莉丝女士的表情蒙上阴影。「那么，你也不知道迷途森林了吗？」

    「？对……」

    迷途森林吗？

    原来如此原来如此，从名字听来那似乎是个十分奇特的地方。

    有空的话去那里看看也许不错。

    「我正在前往那座森林的途中……这样的话，你也不认识森林里住的人了呢。」

    我对希莉丝女士点头。

    「十分遗憾。」

    「这样吗……」

    「……你说的目的地，就是那座森林吗？」

    「是呀──我要去见人。」她低声说道：「我是为了找人才踏上旅途的……最近听说似乎有人住进那座森林里。」

    「那就是你要找的人吗？」

    「我想应该没错。」希莉丝女士静静地点头。「我没有确切的证据，所以原本希望能从其他旅人口中得到一点线索──但既然你不知道也没有办法呢。」

    我事到如今才第一次知道迷途森林并且感到好奇，当然不知道住在那里的人是谁。如她所说，确实无可奈何。

    「你为什么在找那个人呢？」

    而我会对住在那里的人感兴趣，也可以说是无可奈何吧。

    听到我简单至极的问题。

    「因为她是我女儿。」

    希莉丝女士这么回答。

    直接了当地回答。

    「小时候被当成奴隶卖掉的女儿，就住在那里。」

    ○

    希莉丝女士以前是在某个国家工作的魔女。她具有诅咒魔女这恐怖的魔女名，肩负保护国家的重责大任。

    她最擅长若非施术者有意解开或是死亡就无法解除的诅咒，更因此受到国家重用。

    那个国家正处于战乱时代。

    暗杀悄悄与敌国联络的官员，在敌方将领身上下咒，掌握生杀大权于交涉中取得优势，或是对自己国家的士兵使出消除恐惧的诅咒──具有恐怖魔女名的她在这类场面大放异彩。

    然而她的活跃徒劳无功，她的祖国最后仍惨遭毁灭。

    官员接二连三被杀使国内风声鹤唳，应该受到诅咒的将领则被敌国果断处决。失去恐惧的士兵接连朝敌国发动自杀攻击，一一殒命。

    过度依赖诅咒魔女的国家，就这样诅咒了自己，变得破碎不堪。对敌国而言，攻破希莉丝女士的国家恐怕并非难事。

    「知道敌人攻进国内的时候，我为了让国民逃跑而留下来争取时间。只有我和士兵留在国内战斗，女儿则跟国民一起逃跑。」

    「…………」

    「我们奋战到最后一兵一卒，我的魔力也所剩无几。拖延时间后，我也逃到国外和逃跑的民众会合，但会合地点却唯有成堆的尸体。」

    「……逃跑的国民怎么了？」

    「几乎所有大人都惨遭杀害，几乎所有小孩都被敌国掳走。他们早就埋伏在那里了──我们以为自己在国内争取时间，结果被拖延的反而是我们。」

    「……那么你的女儿──」

    「被敌国抓走变成了奴隶。」

    拯救女儿──恐怕无法如愿。

    只身潜入敌国，即便是魔女也绝非易事。即使她全身而退，也未必能救出女儿，她不会不明白这个道理。

    「女儿被掳走后，我潜入了敌国一次。」

    敌国之中认识她这名诅咒魔女的人想必不在少数。于是她深深戴著兜帽，打扮成流浪汉潜入奴隶市集。

    她不可能在敌人环伺的环境中救出女儿。

    在奴隶市场找到女儿时，她有多么悲伤？她有多么想拯救女儿？

    希莉丝女士不能引起骚动，只能将魔杖伸进牢笼里。

    「我只能让任何人都伤害不了她。」

    希莉丝女士只对在被当成商品贩卖的女儿短短说了句：「我由衷希望你不会被人买走。」然后施下诅咒。

    那是让她的唾液、眼泪、汗水、体液全部含有毒素的诅咒。

    这是让她从今以后，不论被卖给多么残酷的主人，不论受到多么残暴的对待，都不会失去身为人的尊严的预防措施。

    希莉丝女士在那时能对女儿──尤丝蒂雅做的事情就仅此而已。

    「之后，我离开那个国家。我如果被杀诅咒就会消失──所以没有办法。」

    她在各国间流浪，等待时间过去。她始终按捺著想念女儿的心情，过著一般人的生活。

    她相信女儿被卖到国外的可能性，到处寻找「黑色头发的奴隶」。

    然后就这样过了十几年的岁月。

    「终于……这个时后终于到了。我听人家说，跟我失散的那孩子现在被主人囚禁在迷途森林里。我终于能见到她，终于能从黑暗中把她救出来了──」

    希莉丝女士紧紧握起拳头。

    长年来期盼的悲愿终将实现。

    「……希望你能平安跟女儿重逢。」

    只不过。「和女儿重逢后你打算怎么做呢？」

    听到我的问题，她思考了一阵子才回答：

    「说得也是……就先将邪恶的主人从家里赶跑，再跟女儿两个人一起隐居在森林里好了。」

    在迷途森林中，应该能静静地生活才对──希莉丝女士笑说。

    她全身散发出柔和的气质。

    ○

    我听尤丝蒂雅说完后，离开了他们的家。

    「谢谢你们请我吃饭，非常美味。」

    我低下头形式上地道谢后，开始准备动身离开。「我该离开了，告辞。」

    「啊，那么我送您。」尤丝蒂雅起身，匆匆忙忙地走到我身旁。

    她说好要替我带路。

    「如果是一开始说好要帮我带路的事情，没关系。我可以自己一个人回去……走不出去的时候我也可以飞到森林上方。」

    我缓缓摇头，说了声：「再见。」打开门走向外头。

    尤丝蒂雅想叫住我伸出手来。即便如此，我还是低著头来到户外。

    继续待在那里也不是办法。

    森林与房子间有一块空地。

    衣服就晾在房子旁边，充满生活感。

    一旁还有某人的墓。墓碑上没有名字，不过隆起的土堆看起来还很新，埋葬在这里的人应该是不久之前去世的。

    这一定是几天前才挖的墓。

    「伊蕾娜小姐。」

    我在墓前停下脚步的下一刻，朱利欧出声叫住我。

    他快步跑来我身边。他好像是自己一个人追出来的，身旁没有尤丝蒂雅的身影。

    「……我忘了拿什么东西吗？」

    看到我刻意侧著头问，他摇了摇头说：

    「你没有忘记拿东西，只是从话说完的时候开始样子就有点奇怪，我有点担心。」

    我原本想装成面无表情，结果还是被看穿了吗？

    我别过头。

    「没有，没什么事。」别开的视线前方是那座坟墓。只有土堆隆起的、寂寞的墓。

    「…………」他顺著我的视线看去。「……我跟尤丝蒂雅到最后都不知道这个魔女为什么要诅咒尤丝蒂雅。她在说出真相之前就死了。」

    「……我想也是。」

    「我偶尔会想，这个魔女是不是真的是邪恶的魔女。这个魔女做的事情毫无疑问害尤丝蒂雅不幸。那是强制她一辈子身为奴隶，不论如何都无法过正常生活的可恶诅咒。」

    「…………」

    「可是我，我们虽然打从一开始就把她当成坏人对付，却也想过说不定我们其实误会她了。说不定这个魔女是因为什么理由才诅咒尤丝蒂雅的──我有这种感觉。」

    会帮她安葬在这个墓里，是最起码的忏悔──朱利欧喃喃说道。

    然后。

    「你也是。」他转向我。

    「我吗？」

    他点了一下头。

    「没有特别的理由就不会进来这座森林。」

    他说：

    「你会走进这座森林，是不是其实有什么事情？否则应该能骑扫帚才对，为什么要特地走在森林里？」

    「…………」

    「难道说，你是来找谁──」

    「不是。」

    我摇头打断他的话。

    没有特别的理由就不会进来这座森林。

    假使我有事进来这座森林，也不必跟他说。

    因为那一定是他不该知道的事情。

    即便我是来找人的，即便没有见到那个人，都与他们无关。

    所以我勉为其难地撒了个谎。

    「我只是想走捷径而已。真的，就只是这样而已。」

