    前情提要。

    我的名字是伊蕾娜，灰之魔女伊蕾娜。十来岁便获得了魔女这魔法师界最顶级的称号，我为了以我的可爱替全世界带来微笑而踏上旅途。

    然而旅行必定伴随著苦难。我的身体大小因为某种原因不知不觉间在物理上缩水，居然返老还童变回了十岁左右！

    「哇啊啊……这样没办法继续旅行啦……」

    可是可爱度增加了三成结果好像也还好。

    但十岁的我身为魔法师在能力面上还不够成熟，即使有我现在的知识身体也无法活用。简单来说就是没办法好好使用魔法了。怎么办～！

    这样下去魔女的称号派不上用场，不过由于我还是能使用一定程度的魔法，就姑且先把衣服调整成十岁的尺寸了。没想到穿上去后还挺合适的。这样不就代表我十岁的时候就具备成为魔女的才华了吗？太棒了。

    「…………」

    ……才怪一点都不棒。

    尽管这个突发状况害我莫名兴奋，我还是环视四周。

    窗外可以看见伫立于雪景中的国家。旅馆房间内，我的私人物品放在房间一角。所幸就算返老还童，昨天的记忆依然清楚地留在我的脑海中。

    那么究竟发生了什么事情。

    就来回想一下吧。

    我在遭遇这种状况之前，到底发生了什么事。

    ○

    我在冬季的某一天造访那个国家。

    红砖建筑并肩排列的大街染成一片雪白，几天前就不停落下在闪耀的晴空之下。

    不过虽说天气晴朗，我依然丝毫感受不到凛冬太阳的温暖。

    我穿著黑长袍与三角帽，脖子上围著围巾，还穿著厚厚的裤袜；但寒风只要找到我身上的缝隙就会毫不留情地钻进里头，用冰冷的手抚摸我。

    「……好冷。」

    把手插进口袋我仍因寒冷而低头瑟缩。牙齿跟牙齿咬不起来发出喀喀的声响，再补充形容我还跟刚出生的小鹿一样不停发抖好了。

    这个街上的人们一定都很习惯寒冷的气候，男男女女露出「这点温度根本不算冷。」的模样，穿得比我还少在路边摆摊，或是平淡自若地走在街上享受购物的乐趣。

    「那边那位小姑娘，你对现在的自己是不是很不满意呢？」

    甚至精力充沛到可以若无其事地在路上招揽客人。突然和我搭讪的，是个把箱子放在街角坐在上头的少女。

    她戴著松软又毛茸茸的筒状帽子，金色美丽的长发从帽子下倾泄而下。她的打扮十分华丽，身上穿著高级歌德洋装式的黑色长袍。漂亮的服装加上高雅的谈吐，一眼就能看出她是某个大家闺秀，但是──

    「不管怎么看你都比较像小姑娘的说？」

    她大约十岁左右，外表看起来十分幼小。

    「哼，不要看扁人家！我是……迟早会成为魔女的超有前途魔道士喔！这种寒酸的乡下城镇可容不下我！好好崇拜我吧！」

    哎呀，我还真是被怪人搭讪了呢。

    看来我有容易吸引怪人的体质……如果可以我今天想快点找到旅馆借宿睡上一觉的说。

    「话说回来，我对现在的自己很不满意是什么意思？我没有不满意的说。」我想趁早结束这段对话。「顺带一提我拒绝传教。」

    「别担心，我不是在传教喔！其实人家最近开发了很厉害的魔药。就是这个，锵锵！」她一面喊著奇怪的音效，一面嘿咻一声从屁股下面的箱子拿出某个装了透明液体的小瓶子。「那个，只要喝下这个，身体就会唰！感觉很那个的药水！厉害吧！」

    「原来如此，是会让字汇能力跟智商显著下降的魔药吗。我不需要。」

    太抽象了我一个字也没听懂。

    「总之只要喝下这个，就会发挥超猛的效果喔！」

    「超猛的效果吗？」一整个莫名其妙。

    「尤其推荐给你这样的人喔！」

    「……所以说我这样是什么意思？」

    听了她露出不怀好意的微笑，摸著自已的胸口充满自信地说：

    「胸部会变大喔！」

    这么说的她胸部也有如断崖绝壁。

    「你是骗人的吧？」

    「人家才没有骗人！我是说真的，只要喝下这个就真的会变大！」

    相～信～我～！她不停挥舞手臂。瓶子里的液体都起泡了，这时的我也完全丧失了尝试的意愿。

    「不要我绝对不喝。那怎么看都是可疑的药水嘛。」

    「才不是！这可是我耗费半年研发的超级力作耶！」

    「可疑药水的超级力作对吧我知道了再见。」我铁下心绝对不喝转身就走。

    「你这浑蛋请给我等一下！」她喊著听不懂的话追了上来。「不喝的话绝对会后悔喔！你给我喝！给我──呀！」

    这时我听到一声尖锐的破碎声以及她的惨叫。

    ……我回过头前就隐约知道发生什么事情了。

    「……呜呜，人家的力作……被……」

    铺满白雪的地面被碎裂的小瓶浸湿，白色的路面上出现一滩小水漥。

    简洁明瞭地形容，就是超级力作瞬间阵亡了。

    「那个……你还好吗？」

    看到她坐在地上啜泣，我把手搭上她的肩膀问。

    她边呜咽边说：

    「呜呜……人家明明那么努力……」

    「啊……对不起。」

    「人家好不容易做的……」她高雅地用双手遮住眼睛，手掌下方恐怕正在流泪。

    「……那个，你有没有预备？」我这么一问，她就缓缓地摇了摇头……你为什么不做预备的呢？

    「没有预备……可是我有别的魔药……」彻底灰心丧志的她起身，摇摇晃晃地走向木箱打开盖子。「……啊，可是全部都是失败的垃圾……喝这种东西一点效果也没有……我还是不要在路边摆摊好了……」

    「…………」

    刚才跌的那一下似乎粉碎了她洋溢的自信心，我眼前只有哭著说这也不是那也不是，从箱子里不停拿出小瓶子的可怜小女孩。

    坦白说令人不忍卒睹。要说是不是我的错我想应该不是，不过她毫无疑问是因为我才失去力作的。

    「那些瓶子里最有效的药水是什么？」

    最后我决定喝她做的魔药。

    「……这个。」她边说边拿了一个小瓶子给我。

    「效果是什么？」

    「……会有种长高的感觉。」

    「…………」

    「……你要喝吗？一枚银币。」

    「……那我就喝一点吧。」

    我察觉到这个状况下自己非喝不可，于是从她手中接过小瓶子。然后我打开盖子，喝下了一小口。

    把瓶口从嘴边拿开，我和一脸担忧地看著我的她对上眼。

    「……怎么样？」

    「……好像有点长高的感觉……」

    「…………」

    「…………」

    结果，我抱著难以言喻的心情，付了药水钱一枚金币（兼做陪罪多给了她一点）就跟她道别了。

    ○

    在那之后我又在街上逛了一阵子，才前往这个国家的政府机关。

    「喔喔，您就是灰之魔女大人吗。我们正在等您。」

    这个国家的公务员十分热情地欢迎我。来，请跟我来──他这么说，带我来到一间沙发面对面摆设的会客室。房间角落燃烧柴火的暖炉散发一股热气，以暖洋洋的温度包围我在寒冷中冻僵的身体。我脱下外套在沙发上坐下，公务员则在我对面就座。

    「我想您已经从魔法统合协会的分部听说了──这次我希望您能赶跑这个国家的某个魔法师。」

    他说。

    只要正在旅行又身为魔女，就偶尔会接到这种委托。这次我来到这个国家附近时，魔法统合协会委托我「有魔法师在邻国为非作歹请你处理」。

    我并不属于魔法统合协会这个组织，但是很可惜附近没有所属于协会的魔法师，又是紧急状况，魔法统合协会只好直接委托我。

    恰巧缺钱花用的我被慷慨的酬劳吸引，二话不说立刻接下了这份工作。

    我这次正是因为这样而来到这个国家。

    「哎呀，真的很伤脑筋。这个魔法师是我们无从下手的麻烦人物，我们也非常烦恼……」

    接著公务员简单地跟我解释了状况。

    魔道士普莉希拉尽管年纪轻轻只有十岁，却具备了无与伦比的才华，也就是堪称为天才的魔法师。

    但她却没把才华用在正确的方向。

    她做的魔药总是具备奇怪的效果。

    比如说，会让人突然长出猫耳朵的奇怪魔药，不知为何突然让人变成只喜爱十岁小女孩的诡异魔药，或是会让人变成猪的可怕魔药。她靠著三寸不烂之舌在街上招摇撞骗，让无辜的居民喝下药水从他们身上敛取钱财。

    而且喝下药水的居民样貌或是个性都变得难以形容，使受害消息迟迟无法传开。直到最近受害者规模扩大之前国家都对她浑然不觉。原来如此不仅欺骗被害者，还将他们封口藉此继续骗钱吗。手段真高明……

    …………

    不过，十岁又在路边卖药的魔法师少女吗？

    「请问一下，那个普莉希拉的外表是……」

    听到我的问题，「这个呢，我记得……」公务员一面回想，视线在空中游移并回答道：

    「她有金色的头发，穿著歌德洋装似的长袍，头上还戴著毛茸茸的帽子。还有，语调有点早熟。」

    「……………………啊，这样啊。」

    感觉似乎在哪里见过这种外表的人呢。

    也可说是几十分钟前才看过的人呢……

    「请问怎么了吗？灰之魔女大人，您的脸色好像不太好看……」

    「……不，没事。」

    公务员尽管露出怀疑的表情，依然说：

    「总而言之，普莉希拉现在正在做奇怪的魔药骚扰居民。不尽早处理受害者只会持续增加。」

    「…………」

    公务员对沉默不语的我恭敬地低头说：

    「希望灰之魔女大人能尽速抓到普莉希拉，否则这样下去，居民将会继续受害。」

    难不成我喝的也是那个可疑药水之一吗？

    我见到的女孩子外表特徵确实酷似普莉希拉，做的事情也有许多相似之处……

    不，可是，就算是这样她看起来那么冒失……

    有可能只是长得像──

    「啊，对了对了。忘了告诉您，普莉希拉为了让大人掉以轻心，会故意假扮成又傻又可怜的笨蛋，营造出让人非喝药水不可的状况相当狡猾，还请您小心注意。」

    「…………」

    「还有，说『这是失败作』给别人喝的药水大多都具有奇怪的副作用，这方面也请您留心。」

    「…………」

    啊……

    真的假的。

    「灰之魔女大人，能请您接下这份委托吗？」

    公务员又再度向我低头。

    …………

    问题不在于接不接受。

    「当然，包在我身上。我会立刻解决这件事的。」

    要是不接受我明显会非常不妙。

    「喔喔！听您这么说真是太可靠了！」在如此感慨的公务员眼中，我说不定是个出色又充满正义感的魔女。

    其实我只是个一不小心喝下可疑魔药而焦急不已，又傻又可怜的笨魔女就是了。

    嗯呵呵。

    ……根本笑不出来呢。

    ○

    结果，我急急忙忙赶回和普莉希拉（疑似是她的女孩）相遇的地方，但她却有如看穿了我的动向一般早已不见踪影，只留下放置箱子的痕迹。

    我没找到半个人，只好焦急地在街上徘徊，试图寻找她的踪迹。但是我如果稍微努力一下就能找到的话，这个国家的人就不会认为她棘手了呢。结果我什么也没找到。嗯。

    我自暴自弃地找到太阳下山，依旧完全掌握不到任何她消失去那里的线索。

    换言之我徒劳无功。

    结果，在街上绕了一整天，我喝下的药水效果依然丝毫没有显现。

    难不成我喝的真的只是失败的作品吗？

    根本不会有什么奇怪的副作用，不，我遇见的其实本来就只是长得像普莉希拉的别人吧？

    实际上，直到我在旅馆住宿、睡著之前，都对白天遇到的人是谁感到半信半疑。

    结果早上一醒来我就变成小孩了。

    「果然是本人嘛！」

    讨厌啦～！我（十岁）像是个小女孩般任凭感情朝床上俯冲。

    「话说感觉身高会长高的药水副作用是身高缩水到底是什么意思啦说真的。」

    副作用完全超过了原本的效果嘛。我强烈建议把名称改成身高会变矮的药水。假使真的有那种名字的药我死也不愿意喝就是了。

    是说我居然如此轻而易举地踏进她的陷阱，实在是太丢脸了。

    而在这无可奈何的状况中，我又面临另一个重大问题。

    钱不够了。

    「……只能在这个旅馆继续住三天了吗。」

    我比了比钱包里剩下的钱，还有这个旅馆的住宿费用小小的脑袋算了一下，发现即使加入饮食费等各种杂支，我也只剩下三天期限。三天过后我就会维持小孩子的状况被踢到寒冷的天空之下，万事休矣。

    ……我好像一直像这样为金钱所苦，不过身为旅人就必须花费饮食费、入境费以及在当地购买衣服等消耗品的费用，钱有多少都不够花。就算以类似诈欺的手法大赚一笔，赚来的钱也经常轻而易举地跟雪花一样融化消失。原来如此，我开始发觉为什么无法根绝这个世上的邪恶了。

    「……唉。」

    我大叹一口气，躺在床上仰望天花板。

    总之先暂缓寻找普莉希拉，得先开始找方法赚钱了呢……

    ○

    寒冷的天空之下，有名身穿便宜红色洋装，头戴红色兜帽的小女孩。

    「火柴……要不要买火柴……」

    小女孩正在卖火柴。

    她从篮子里拿出火柴举到路上行人的视野之中，以虚弱的声音问：「要不要买火柴……」

    不过人心宛如寒冬般冰冷，男男女女都只对少女投以冷漠的眼神，篮子里的火柴一盒也没有减少。

    「火柴……要不要买火──呀！」

    不停举著火柴的她，这时撞上擦身而过的男人肩膀，在雪地上跌倒。火柴散落一地，她一面仔细地一个一个捡起火柴盒，一面浮现满眶的泪水。

    「哈！谁叫你要在这种地方卖火柴？」撞到她的男子讥笑道。「来，给我一盒啦。」

    说完，男子从她手中一把抢下火柴盒。真是太傲慢了。

    「那、那个……那是要卖的……」

    「怎样？撞到人还想收钱啊？免费赔给我啦。」

    「可、可是……」

    然而少女虚弱的抵抗只是白费工夫，男子抢了火柴就走。

    这个小女孩真是太可怜了。

    话说回来，这名可怜的少女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「火柴……有没有人要买火柴……」

    我扮成可怜的小女孩，为了赚钱仿效了某个十岁魔法师的手法。真是太恶劣了。

    「啊……那个……火柴……」我不断朝路上的人举起火柴，也同时不断遭到忽视。

    现阶段火柴完全卖不出去。在附近杂货店买的火柴还剩下一大堆，只要把这些全部卖掉应该能收集到一笔资金才对……

    「嘿……火柴啊……我用不到火柴，不过你需要钱吗？」

    偶而会有这种出于好奇接近我的人。这种时候是大好机会，于是我使尽全力讨好他。

    「嗯……我没有地方住……不把火柴卖完就会流落街头……」

    这时不能忘记要难为情地扭动身躯，不时露出渴望的眼光。只要像这样扮演弱小的女孩，保护欲过剩的健全男子就会擅自产生误会。

    「是喔……这样啊……真辛苦……不然大哥哥跟你买一盒好了。」

    就像这样。

    「真、真的吗！谢谢大哥哥，我好高兴！」

    「那么，多少钱？」

    「一枚金币。」

    「这样啊这──咦？一枚金币……？一盒火柴对吧？」

    「一枚金币。」

    「……会不会太贵了？」

    「没有这回事。」

    「话说你的个性是不是变了？」

    「没有这回事。」

    「…………」

    青年露出毫不掩饰的臭脸，想必是听到高到离谱的价格完全不想买了。抬头一看，他正想把刚掏出来的钱包收回口袋。

    但是。

    「喂、喂！小妹妹！」

    正巧就在这个时候，抢走我火柴的傲慢男子回来了。

    他慌慌张张地举著火柴盒对我说：「这、这个！一盒多少？我要买！」

    「一枚金币。」

    「赞啦！我要买十盒！」

    慷慨的大叔拿出十枚金币，交到我手中。我也把火柴盒放在他手上。

    「谢谢惠顾。」

    他跟我道谢后喃喃说著：「嘿嘿嘿……这火柴真是不得了啊……根本是革命啊……」然后走掉了。

    我在路上兜售火柴，但我可从没说过这是普通的火柴。

    归根究柢，普通的火柴一盒一枚金币怎么可能卖得出去嘛。

    「……那个火柴有什么特别的地方吗？」

    青年手中拿著钱包，低头看著我问。

    所以我嫣然微笑，短短回答道：

    「你就自己买回去看看吧？」

    ●

    魔道士普莉希拉和昨天一样，在街上进行可疑的买卖。

    「那边那个大哥哥，你对现在的自己满意吗？」

    她像这样跟路上行人搭话，贩售有美妙效果的魔药──应该说是以此为名的诡异药水。

    「这个魔药很厉害喔，居然可以减肥喔！怎样，想不想买呀？」

    普莉希拉对在眼前驻足的微胖男子举起小瓶子说。

    看到眼前出现刺激自卑感或上进心的药水，大多数人都会收下。看到胸部小的人只要说是会让胸部变大的药水就好。看到矮个子的人只要说是会长高的药水就好。看到贫穷的人只要谎称能变有钱就好。

    她以这些诱惑让人们停下脚步，而像这样驻足的人中有一半会喝下药水。

    剩下另一半则是会犹豫，或是心存怀疑转身离去──那时她就会像昨天那样，假装成可怜的小女孩，逼迫对方喝下。

    她一直以来都用这种伎俩欺骗他人的钱财。真是太恶劣了。

    「不，不用。我有这个了。嘿嘿嘿……」

    然而，眼前的微胖男却对小瓶子不屑一顾，点燃眼前的火柴展露松弛的笑容。

    小小的火苗虚无地摇曳，火柴看起来平凡无奇。但是，男人也许看到了不一样的东西。他留下：「嘿嘿……这里真是天堂啊……」这句普莉希拉无法理解的话就走了。

    「……？那个人有点奇怪呢……」

    算了吧。普莉希拉又再次对别的客人搭话。

    可是。

    「啊啊我不用魔药。人家有这个了……呵呵呵呵……」某个小姐看著火柴的火光走掉了。

    「喔喔……变年轻了啊……太棒了啊……」弯著腰的老爷爷对普莉希拉不理不睬直接离开。

    「嘿嘿嘿……超赞的……」她甚至无法跟边走边流口水的男人搭话。

    究竟发生了什么事？

    普莉希拉的生意突然没有著落。

    「唔……一定是有人在妨碍我对不对……？真是胆大包天……！」

    普莉希拉气到浑身发抖。她立刻就理解，似乎有愚蠢之徒在自己的地盘上撒野。

    某个不知名的火柴商在妨碍她做生意，换句话说这是在向她挑衅。

    「我要彻底击溃你！」

    普莉希拉循著手中拿著火柴的人的方向走去。

    为了达成目的，她必须存一大笔钱。怎么能被别人干扰。

    谁在卖可疑火柴的疑问立刻真相大白。

    普莉希拉在大街上的一角看到一群人。人群不停喊著：「火柴！我要买火柴！」

    而人群中央则是一名困扰地垂下眉毛，面露微笑说著：「好好好，请排队喔～」的少女。

    「唔……那个臭丫头是谁……！」普莉希拉怨恨地眯起眼，视线直指十岁左右的小女孩，然而她对少女是谁却毫无头绪。

    长及肩膀的灰色长发搭配琉璃色的双眼。她身上穿的衣服是这个地区的传统服装，但是普莉希拉从没在这个国家看过长得像那样的少女。

    「…………」她盯著看了一会儿，这才终于发现。「……昨天那个魔女……？」

    昨天她让魔女喝下的是返老还童的魔药，感觉起来会长高的药水仅仅是让对方掉以轻心的谎言。

    昨天那个魔女变成今天这副模样十分合情合理，返老还童甚至可说相当自然。

    不过。

    「昨天的魔女是魔法统合协会派来的魔女……做那种事情究竟有什么好处……？」

    普莉希拉也听说国家公务员为了处理自己烦恼不已，请名为魔法统合协会的组织派人前来；但来抓普莉希拉的偏偏是个魔女，也就是只要是魔法师人人向往的最顶级存在，也是高不可攀的存在。

    没想到魔女居然会骗钱。那种身分地位的人会做这种能以可耻下流作为形容的行为吗？

    不，难以置信──普莉希拉摇头。不可能会有这么恶劣的魔女。

    那么她这么做有什么好处？

    做有损自己名誉的事情她究竟有什么企图？

    「……！该不会……！」这时普莉希拉领悟了魔女的真正目的。「她是想妨碍我的买卖，间接让我卖不了药水……！真是太卑鄙了！」

    普莉希拉如此解释卖火柴小魔女的行为，将自己的卑劣行径完完全全地置之度外。

    又或者是，在她眼中像那样做生意就跟挑衅她在说「喝下你的药水我一点都不在意喔。」一样。

    「求之不得……！既然敢跟我挑衅我就只能反击了呢……！」

    嘎吱嘎吱，普莉希拉在大街角落咬牙切齿。

    这副模样可疑无比，所幸在场大多都是群聚在幼女身边的可疑人士，才没有人注意到她。

    ○

    我做的火柴是能让人看到任意幻想的火柴。

    实际上我只不过是在火柴上施了一点魔法，没想到会如此大受欢迎。

    就如同一次性的火柴一般，只要点火，很快就会烧完。

    「我也要！我要买十个！」「人家也要！」「喂！别想自己独占！」「老夫也要买啊！」「啊啊～我想再看更多幻想！卖给我！」

    我的火柴卖场连日门庭若市。太棒了。卯死了。感觉普莉希拉好像已经无所谓了。

    「好好好，大家要排队喔～请大家排队喔～」

    我每天过著日入斗金的日子。

    究竟谁想得到便宜买进的火柴居然能卖这么多钱。这桩生意真不错呢……

    我在内心窃笑，继续卖火柴。

    这么说来，我几天前还在急著想要解决普莉希拉的事情呢。

    做这么好赚的生意害我把那件事情赶到记忆的彼方，但我开始卖火柴的第三天发生了让我想起那件事的事件。

    「你们几个！以为这里是哪里啊！这里是普莉希拉大人的地盘啊！」

    一名壮汉突然推开我面前的人群现身。他双眼充血，时值凛冬却穿著薄薄的上衣，还顺便露出身上多余的肌肉，看起来就像是满脑肌肉以肌肉构成的男人。

    「什么？」我假扮成什么也不知道的可怜小女孩。「普莉希拉的地盘……吗？对不起……我不清楚……我只是希望能让大家幸福而已……」

    毕竟我是看起来只有十岁的小女孩，只要这样语带哽咽地辩解，大多数事情都能迎刃而解。

    为了不让我压根瞧不起对方的态度曝光，我还以手掩面开始啜泣。

    然而。

    「哭也没用啦！这里是普莉希拉大人的地盘！快点给我滚！」

    眼前的肌肉男只有大声嚷嚷。

    我从指缝间抬头偷瞄了他一眼，发现男子频频说著：「普莉希拉大人，普莉希拉大人超强……」念念有词。哎呀哎呀，这是。

    「……难道说你喝了普莉希拉的魔药吗？」

    「我是有喝女孩子在路上卖的药啊。肌肉好像变多了。普莉希拉大人万岁。」

    「…………」

    我猜，他八成是被骗肌肉会变多，但喝下了会变成普莉希拉奴隶的药水吧。

    既然喝下那种药水的男人在我面前现身，可想而知她一定是想击溃我。

    原来如此原来如此。

    「给我听好了？你要是不肯离开我也不是没有打算啊？听懂了吗？我就用这个肌肉把你──」

    「嘿！」

    一直在我面前秀肌肉让人心烦气躁，所以我点了一根火柴给肌肉男看。

    「把……你……」肌肉男盯著火柴的火焰。「……喔喔我看见了……这什么火柴……！我能看见理想的世界……！」

    看来就算喝下了普莉希拉的魔药，我的魔法还是有效。

    眼前的肌肉男看见幻想中的景色显然十分欢喜。

    「我看得见……充满肌肉的世界……！」

    …………

    不是那根本就是地狱嘛。

    总而言之，我轻而易举地打倒普莉希拉派来的肌肉男后继续卖火柴。

    还真好对付呢……

    ●

    「怎么会这样！」

    普莉希拉见到肌肉男瞬间被拢络一阵错愕。

    她以为男人喝下暂时变成普莉希拉奴隶的药水，就会用自身的肌肉将火柴彻底粉碎。她以为只要派脑袋每个角落都被肌肉支配的男人过去，就肯定不会被火柴的效果影响。

    「唔……」普莉希拉用力啃著指甲。「算了……我还有别的手下！」

    普莉希拉有些自暴自弃地回过头。

    「来吧，你们几个！去把那个女人解决掉！」

    接著她不管自己刻意躲在阴影处大声喊道。事到如今她已经没有心情在意藏身处会被魔女发现之类的小事了。

    「遵命……普莉希拉大人。」一名戴著眼镜的美男子在普莉希拉眼前下跪说。

    「嘿嘿嘿……只要打倒那个女生就行了吗？」一名露出无惧笑容的少年说。

    「呵呵呵……好久没有拿出真本事了……」一名朝魔女露出妖艳眼神的女性说。

    没错。

    他们就是普莉希拉四天王。

    这是普莉希拉这几天来延揽的菁英中的菁英，每个人都具有远远超过魔法师的实力（自己说的）。简单来说就是群脑袋不太好的人。

    说是四天王只有三个人是因为刚才瞬间被解决掉的肌肉男是最后一名成员。

    顺带一提肌肉男是四天王中最强的。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    因此三人的斗志都奇低无比，甚至能听见他们想要回家的心声。

    「好了！快点去呀！快～一～点～！」

    普莉希拉指著魔女嚷嚷。

    「不，可是普莉希拉大人……」「嘿嘿嘿……有点无法。」「人家好害怕……」

    就算处于奴隶状态，他们似乎也没有完全被剥夺自我。

    「唔嗯嗯嗯……」

    如此一来辛苦把他们收编为奴隶也没有意义。「……好吧，我知道了。既然这样就喝这个药水！」

    普莉希拉从木箱一次拿出三瓶药水，分别交给三个人。

    那是能直接提升身体能力的魔药。

    「喔喔……这是……！」「好、好厉害……！」「啊啊……力量涌出来了……！」

    也就是吃禁药。

    「呵呵呵……这样就万事解决了！去吧！」

    于是，重拾自信的四天王（只有三个人），就仅仅为了打倒十岁的小女孩，格外勇猛地进军了。

    ○

    奇怪的三人组跑了过来，所以我就点了火柴给他们看。

    「咦？真假？你喜欢……我……？那个，其实我也……」戴眼镜的美男子似乎看见被女生告白的幻想。还算是健全。

    「嘿嘿……弱爆了……每个人都弱得跟垃圾一样……」这边的少年则是沉浸在正值青春期的幻想中。就某种意义上来说也很健全。

    「不要！不要为了我吵架……！」这边的妖艳美女好像看见男人为了自己争风吃醋的幻想。没想到她比外表还要清纯。

    这三个人恐怕都是普莉希拉派来的刺客，却全被我轻而易举地压制。

    从来到我这里算起恐怕不到短短五秒。

    ●

    「唔……只要是人不论是谁都会被那个火柴俘虏呢……」

    普莉希拉因为手下的牺牲而长了一智。

    然而，她的作战计划不只有派遣以肌肉男为首的四天王。自从她发觉变小的魔女开始妨碍她做生意，已经过了几天的时间。

    这段时间内她并非什么策略也没有。

    「呵呵呵……我原本不想用这招的……但也没有办法呢……」

    她取出新的药水瓶，发出大胆的笑声。

    魔法统合协会派来的魔女只有防碍她的生意，并不是什么可怕的对手。因此她原本想派人过去把她赶跑，但是既然对方依然打死不退，祭出更强硬的手段也在所难免。

    「结束了……臭魔女！」

    然后她啾波一声打开药瓶。

    放出一头野兽。

    ○

    奇怪四人组变成火柴的俘虏数十分钟后。

    普莉希拉又派来新的刺客。

    「……哈啾！」

    一见到那只生物，我立刻打了个喷嚏。

    看样子普莉希拉发现我的火柴对大多数人类都有效，放弃派人类来对付我了。

    因为我眼前出现一只大多对火柴兴趣缺缺的动物。

    「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜。」

    是猫。

    但是大到得抬头才能看清全貌的猫。

    我揉著发痒的鼻子茫然而立。

    「那什么怪物啊！」「完蛋啦！」「快逃啊快逃啊！」「要是被那只吃掉一定会死啊！」

    我周围火柴成瘾的人全都因为怪物登场回归理智，街上的人群顿时作鸟兽散。啊啊我的肥羊们……

    「呵呵呵呵呵！活该臭魔女！这样你就玩完了！」

    我看到普莉希拉从远处的巷子里探出头来，胜券在握似地大喊。

    「……哈啾！」

    我想立刻赶过去好好教训她一顿，不过我眼前有一只巨大的猫咪，害我动弹不得。

    「现在哭著求我也来不及了！我要让你后悔妨碍我！」

    我的体质对猫咪过敏，尤其是巨大猫咪散发的特殊猫味让我相当难受，眼睛痒到受不了，鼻子也不停打喷嚏。我是这样才哭的。

    绝不是因为害怕之类的理由。

    先别管这些，火柴对动物究竟有没有效果？坦白说用魔法打赢这一仗绝非易事，现在我的魔力也回到十岁左右的程度，因此希望能极力避免以魔法战斗。

    「…………」于是。「嘿！」

    我点了一根火柴给猫看。

    「喵呜～」

    有效。

    有效耶。

    「咦，骗人……有效喔……？」

    远方传来一声错愕的声音。

    我把火柴朝远方扔去，巨大猫咪又发出「喵呜～」的叫声追著小小的火光跑掉了。

    说胜负已定也不为过。

    「唔嗯嗯嗯嗯……」

    我一步又一步地前进。每跨出一步，普莉希拉就露出不甘的表情缓缓向后退。

    尽管害怕依然采取强硬态度的模样有点好笑，我不疾不徐地缓步向前。

    「来，接下来你要怎么办？你要投降吗？还是要跟我打呢？当然我两边都奉陪喔。」

    反正结果都一样──我说。

    被我逼进绝路，普莉希拉徐徐倒退。在狭窄的巷弄中，她慢慢地、慢慢地被逼到墙边。

    她无处可逃，也别无选择。

    「来，你要怎么办？」

    我再次偏著头问。

    「唔……！」她终于退到墙脚，却似乎还不愿意投降。「开、开什么玩笑……！我可是将来要成为魔女的女人！怎么可以在这种地方结束！」

    然后她从怀里拿出──

    「咦，不好意思你说什么？」普莉希拉举起那个的瞬间我使出魔法。

    十岁的我无法操纵复杂的魔法。

    但是将对方的魔杖打飞仍轻而易举，小菜一碟。

    「…………」

    「…………」

    普莉希拉的魔杖应声落地。

    但她依然没有放弃，用有些颤抖的声音喊：「哼、哼！魔法又不是我的专长！」从怀里取出小瓶子。

    她好像想说魔药才是她的专长。

    「给我接招吧！」

    在我还没来得及弹飞之前，她就把小瓶扔了过来。

    「怎么可能打中嘛。」

    就算瓶子飞到半空中我也能不费吹灰之力地击落。

    小瓶子在空中直接吃下我的魔法，掉到路中央碎掉了。

    「…………」

    「给、给我接招吧！」

    我站在原地等了几秒，她看著碎掉的小瓶子眼眶泛泪，又随著自暴自弃的喊叫拿出新的小瓶子朝我扔来。

    当然那也被我打落。

    「…………」

    「……嘿呀！嘿呀！」

    随后她又朝我丢了好几个小瓶子，可是尽管外表变成十岁，但我本来就能使用一定程度的魔法，可没有愚蠢到会被这种程度的攻击打中。

    小瓶子的残骸在地面上堆了起来。

    每丢一瓶她的表情就更加险恶。

    「那个……我已经……没有……武器了说……」

    普莉希拉躲在小巷的角落跟小鹿一样发抖。

    「啊，这样啊～」看来她已经投降了，于是我再次缩短与她的距离。

    「……那个……？人家的武器已经……」普莉希拉不停颤抖的模样看起来比初次见面时还要幼小。

    「武器？已经怎样？」我故意展露笑容走向她。「话说我希望你能回答一个问题让我当作参考。你在这种乡下做可疑的魔药高价出售，究竟想做什么？」

    「咦、咦？我想……那个……」气势汹汹的她早已不复存在，我眼前只剩下被逼进死路的猎物。「那个……人家……想要成为魔女……所以就稍微……」

    「说话怎么支支吾吾的可以请你说清楚一点吗？」

    「咿！」

    普莉希拉吓到肩膀一抖，坐倒在地发著抖说：

    「那个……这里是乡下，所以我想存一笔资金去大城市学魔法──」

    「喔喔，还真了不起呢。」

    「是、是吧？那就原谅──」

    「不行这是两回事。」请你不要得寸进尺。

    顺便告诉你。「把我的身体变小也是另一回事呢。你让我喝的那个魔药药效要多久才会结束？」

    「……大约一周。」

    「没办法更快一点吗？」

    「用解药就能变回来了……」

    「解药在哪里？」

    「在我家里……」

    「这样啊这样啊。」

    也就是说我现在就能马上恢复原状呢。

    太好了。再怎么说也不能一直这样继续旅行。如果可以我希望能尽快变回原样。

    ……闹得这么大，在这个国家继续以十岁的外表做生意想必也很困难。

    「那么，能请你把我变回原状吗？」

    我对她微笑。

    看到我的笑容，普莉希拉似乎有所误解。她「咦？」了一声露出呆愣的表情后，表情为之一亮。

    「那、那么……！把你变回来你就愿意放过我了吗？」

    接著说出这种莫名其妙的话。

    你在胡说什么呀？

    「怎么可能呢？」

    我不改微笑。

    「可是我也不是没有人性，就让你选吧。」

    接著这么说：

    「接受痛苦的处罚再把我变回原状，还是接受可怕的处罚再把我变回原状──你想选哪边呢？」

    然后。

    那一天，十岁魔法师的惨叫声在城市一角回荡。

    ○

    「这次大概就是这样。」

    我喝下解药恢复原状，交付普莉希拉时顺便将这次事件的始末整理成简单的报告，交给公务员。

    将报告书从头看到尾的公务员的反应如下：

    「这样吗……居然只为了赚钱做出那种事情……」

    我点头表达肯定。

    「换句话说，只要有钱她就再也不会那样卖东西了。我想她原本赚够了钱就打算离开这个国家喔。」

    「嗯……」公务员点头。「对了，这么说来……」他继续开口问道：「话说自从魔女大人抵达到昨天为止的几天之间，有奇怪的卖火柴小女孩在街上出没，您知道这件事吗？」

    「不知道。」

    「这样吗……那个火柴好像施了奇怪的魔法……居民们因此火柴成瘾……您知道这件事吗？」

    「我不清楚。」

    「还有我接获昨天有巨大猫咪在城里出现的报告……」

    「我不清楚。」

    「我想也是……我们也有进行搜索却几乎找不到……」

    毕竟，在喝下普莉希拉的解药后猫咪也变回原本的宠物，现在想找应该也找不到才对。

    公务员低声沉吟，低头看著我写的报告书。

    「魔女大人……您真的打算向协会提出这份报告吗？」

    「不妥吗？」

    「不，不会不妥……」

    他支支吾吾地说，又再次沉吟。

    我预定向魔法统合协会提出的报告上写著这样的结论：

    『由于魔法师普莉希拉并未受到正确的魔法教育，因而引发这次事件。在师父底下学习正当的魔法，将来想必能够成为大有前途的魔女。因此我判断这次不需要惩罚。』

    换言之，不必将她关进牢里，也不需要给予任何制裁。不如说我个人已经给予她制裁了，要做的事其实应该是找大人来好好训她一顿才对。

    现在她只能使出没什么用处的魔法，也只会调制魔药，不过她还只有十岁，未来还有很多时间。

    她只不过是还没见识过外面的世界而已。

    她只不过是不晓得魔法的使用方法而已。

    「她只不过是还不知道魔法是什么东西，魔女又是什么样的人罢了。反正她也马上就会离开这个国家──」

    既然拿到了足够的钱，她一定很快就会离开这个国家了吧。

    况且──

    「如果被十岁的小女孩恶整还要以制裁报复，这个国家的面子可挂不住吧？」

    我说：

    「这个乡下城镇给予难得一见的魔法师小女孩制裁，跟这次放她一马卖她一点人情，等她变成地位高尚的魔女学成归国，哪边比较好呢？」

    ●

    之后普莉希拉被国家的公务员臭骂了一顿。

    公务员先跟她说了一大段不该诈欺，以及钱不辛苦赚来就没有价值的话，又让她看堆积如山的报告理解自己的诡异药水造成了多少灾情，滔滔不绝地训了她一番。

    从旁看来只不过是训话而已。

    普莉希拉只是个做错事被骂的小孩。

    终于，公务员员碎碎念了一个多小时后。

    「──总之，我说完了。今后别再犯了。」

    他这么作结。

    没有制裁也没有处罚，只有训话就结束了。

    「那个……？」

    训话结束得过于突然，害普莉希拉一愣。「不用罚钱……之类的吗……？」

    但公务员却只摇了摇头。

    「你不用担心钱的事情。这次付给过去所有受害者的慰问金，已经有人替你准备好了。」

    「……咦？」

    「话虽如此，只不过是把预定付给魔女大人的钱拿来支付慰问金而已──」公务员无奈地耸了耸肩。「是她要求把酬劳全部拿去当成慰问金的。」

    这句话代表魔女对她网开一面。

    这次是初犯所以原谅你──她似乎是在这么说。

    「…………」

    但是普莉希拉仔细想想，她有以卑鄙手段卖火柴赚来的一大笔钱，确实不需要在意这一点微薄的报酬，所以没有什么问题。

    「对了，还有这是魔女送你的礼物。」

    公务员把一大包东西交给普莉希拉。「其实她是说要等她出国再交给你的──算了，既然都来了就趁现在给你吧。」

    普莉希拉收到那名个性恶劣的魔女送的礼物，发自内心害怕地接下包裹。她一边提心吊胆注意会不会爆炸，一边缓缓打开包装。

    「……？」

    内容又让普莉希拉一愣。

    里面只装了一本书。

    「她是旅行去过各种国家的魔女，这附近的国家也大多绕过一遍了。你接下来要去外面世界学魔法，这好像是她为你特别整理的有用知识，要你好好活用。」

    普莉希拉一面随便翻了翻书，一面漫不经心地听著公务员的话。

    书里钜细靡遗地记载了邻近地区的地图，还有一个人旅行时的诀窍。书中还写了魔女所造访过的国家的详细说明、他们对魔法师的应对方式，以及有没有学习魔法的学校等等各种详细资讯。

    普莉希拉认为这是她送给自己的饯别礼。

    因为书的最后只写了：

    『我由衷希望你将来能成为优秀的魔女。』

    这短短的一行字。

    ○

    手忙脚乱的事件告一段落，又稍微滞留了一阵之后，我决定离开这个国家。

    我原本就是为了工作才来的，久留无用。虽然说是工作，对我来说其实也没什么大不了的就是了。

    结果，我做的事情就只有在国内贩售可疑的火柴，这十分难以说出口的事情而已。

    我还被某个奇怪的魔法师变成十岁，又在十岁的状况下跟那个奇怪的女孩战斗。不过，老实说关于这方面的事情，我也觉得无关紧要。

    「──伊蕾娜大人！」

    因此，听到这声呼唤从背后传来，我心里唯有满满的问号。

    我可不记得自己有做会被奉为伊蕾娜大人的事情。

    「伊蕾娜大人！请您留步！」

    「…………」不知不觉间一只手紧紧抓住我的手臂。「……什么事？」

    回过头我看到普莉希拉。

    「伊蕾娜大人！不，姊姊！」普莉希拉改用不明所以的称呼叫我。

    「谢谢您送我的书！」

    「……书？啊啊……不，那点小事不算什么。」

    真奇怪……我记得我应该说过：「听好了喔？请在我离开之后再把这本书交给她喔。绝对喔，绝对要等我离开再给她喔！」一而再再而三地叮咛的说……

    那个公务员耳朵难道塞了什么东西吗……

    「我会把姊姊送我的这本书当作传家之宝！」普莉希拉露出天真无邪的笑容。「过去一直没有人理解我的理想……我是第一次收到这么棒的礼物！」

    「啊，是。你喜欢就好……」

    「还有还有，人家最崇拜姊姊这种又强又温柔又帅气又有点卑鄙下流个性烂到骨子里的魔女了！」

    「奇怪，你是在瞧不起我吗……？」

    「等我长大要变成跟姊姊一样的魔女！」

    「我可不是什么优秀的大人可以吗？」

    话说。

    「我的名字不叫姊姊的说……」

    「好了好了这点小事别放在心上，姊姊！」看样子普莉希拉并不打算更正，她面露微笑歪著头说：「比起这个姊姊，您现在要离开了对不对？」

    「……嗯，我的事情已经办完了……」

    「那么请您收下这个！」

    普莉希拉将某个小瓶子塞进我手里。

    瓶子里的透明液体微微摆荡。

    「…………」我看著普莉希拉。「那个，这是什么？」

    「那是我给姊姊喝的超厉害药水呀！」

    「咦，我超不想要。」

    「您要当作是我使用喔……」

    普莉希拉红著脸说。

    「我想不到什么时候用得到的说……」

    「嗯呵呵……」普莉希拉用以这个年纪来说格外抚媚的眼神仰望我说：「等我长大以后，我要去找姊姊……那个时候就喝这个药水变得跟我同岁吧……？我们一起享受浓密的生活吧。」

    「咦，我不要……」

    「顺便告诉您，这次的药水是我改良过的。调整为喝一口就能年轻一岁喔！也就是说喝十口就能年轻十岁！可以用理想的年龄差卿卿我我喔！可以在重逢的时候也能变回相遇时的年龄重温旧梦喔！」

    「你离开这个国家可能会因为犯别的罪被逮捕呢……」

    「来请您收下吧！」

    「容我婉拒。」

    「您不用客气！」

    「我不是客气是被你吓到了。」

    「讨厌～这么害羞真可爱！不过不要紧！就算姊姊把那个药水丢掉，我们重逢的时候我也会不顾一切做一样的药水给您喝的！」

    看样子她是想说就算我丢掉也没用。

    「……唉。」

    我叹了口气把药水收回包包里。「算了，我就收下吧……」不收下她好像不肯放我走。

    我把手放在眼神闪闪发亮的普莉希拉头上，得到帽子毛茸茸的触感、普莉希拉「嗯～」地哼鸣声，还有她舒服的表情。

    「总之，那个……今后你应该会很辛苦……要好好加油喔。」

    说完我挥了挥手，与她道别。

    我背对著不停朝我挥手大喊「姊姊～～～～～～～～！」的普莉希拉迈开步伐。

    红砖建筑并肩排列的大街一如往常染成一片雪白。雪已经开始融化，在闪耀的晴空之下变成雪酪状。

    天气依旧寒冷。

    我漫不经心地想著接下来要去温暖的国家。

    「姊姊～～～～～～～！」

    …………

    结果，我在这个国家就只有解决了魔法统合协会委托的工作，十分简洁明瞭；但我好像在不知不觉间造成了意想不到的副作用。

    我在内心祈祷，但愿我做的事情别像普莉希拉做的魔药一样只有副作用发挥功效，返回旅途之中。

