    「啊啊……不行了……我不行了……」

    高级旅馆中。

    一名男子靠在阳台的栏杆上，看著下方遥远的地面唉声叹气。他的背影散发出一股哀戚，尽管满面愁容，他的长相依然俊俏，客观评论他的外表他应该可归类为相当具有魅力。前提是，必须能忽视他背上看似蝙蝠的翅膀。

    「啊啊神啊！我发自内心怨恨你！为什会让我生为这么……这么悲惨渺小的种族──我如果是人类，就不必活得这么辛苦了……我长得这么帅……」

    美男子仰天长叹。

    顺带一提现在天空乌云密布，看来神不想跟美男子见面。

    「我只能一死了之了……就这样跳下去的话……一定能死得凄美无比吧……」

    他在高级旅馆中住的是最顶级的房间，位在最顶楼。低头俯瞰，大街上往来的行人宛如豆子般渺小。

    掉下去应该只会摔成肉泥而已没问题吗？

    「那个……」

    我对他搭话。

    「不要阻止我！我已经失去活下去的动力了！」美男子高声大喊：「还是你愿意成为拯救我的女神？」

    「咦？不是，那个……」

    「我懂……我都懂。你非常温柔……居然愿意阻止想要结束生命的男人……可是别管我……我已经失去身为魔族活下去的动力了……」

    「啊，是喔……」

    「你真的很温柔……你愿意听我说……我的烦恼吗……」

    「那个──」

    「我啊……其实自从出生以来，就没有成功撩过女生。即使长相如此帅气，生为魔族也让我备受女人畏惧。她们完全不肯理我……」

    「那个……」

    「也就是我是处男。」

    「那个～」

    「我活到现在从来没有碰过女人，从今以后一定也会这样吧。既然如此我想乾脆死了算了。与其继续过著这种没有回报的生活──」

    「那个！」

    我忍不住失控叫出声来。

    「你愿意……安慰我吗？」

    然而他却只有产生莫名的误会。

    我会跟他说话压根完全没有这个打算。

    「……不是这样，你有点吵，害我没办法专心看书。」

    「…………」

    「能请你安静一点吗？」

    「…………」

    超顶级旅馆的最顶楼。一名魔女在阳台上优雅地看著书。

    没错，就是我。

    孰料隔壁的男房客竟闹起自杀，害我备感困扰。

    「……果然是这样。根本没有人……在乎我……」

    「…………」看来我被麻烦的男人缠上了。就这样放著不管他有可能会一跃而下，就算不跳也有可能会不停碎碎念散发负能量被我从阳台上踢下去。真是有够麻烦。「那个……如果可以，我可以听你的烦恼喔。」

    「！不要对我好！」

    「瞭解我不对你好就是了。」

    「啊！等一下！一点点就好还是对我好啦！」

    「你到底想怎样……」

    那时的我肯定狠狠地眯起了眼睛。

    「其实我有点烦恼……抱歉，现在情绪有点不安定。」他语带叹息地垂头说：「我想你看就知道，我现在走投无路了。」

    「喔。」

    确实一目了然。

    「话说回来，你叫什么名字？」

    「我是伊蕾娜。」

    「是吗……伊蕾娜吗……好漂亮的名字……」他看著我露出虚弱的微笑。「话说回来伊蕾娜小姐……能请你帮我一个忙吗……」

    「听你说遗言吗？」

    「不是。」

    「……敢要我做无聊的事我就马上回房可以吗？」

    「不要紧！这攸关生死！一点都不无聊！」美男子打断我的话否定。前一刻还温顺的他上哪去了？蒙主宠召了吗？

    不过原来如此，他真的相当情绪不稳。

    我还有点被他吓到。

    「那么，你要我帮什么忙？」

    我冷冷地这么问，他就用力吸了一口气，接著露出闪闪发光的眼神说：

    「跟我上──」

    我回房间了。

    ○

    「不是，那个，刚才的是那个。是一种比喻，那个，你想！我的话只说到一半！我没有心怀不轨！好不好拜托你啦！听我说完嘛！」

    在我的房门上敲敲打打的美男子似乎在走廊上。

    「……你打扰到我了麻烦你请回好吗？」

    我挂起防盗炼条稍微打开门瞪著他说。

    「哼……抱歉，我现在失去了栖身之所……所以已经无家可归了！」

    「我不是要你回家是要你回归尘土。」

    「原来要我去死吗……」

    「那么我失陪了。」

    「啊！等一下！拜托等一下！听我说！」美男子把手塞进门缝试图硬是继续这段对话。「哼……在你听我说完之前，我决不放手。」

    「我无所谓手被门夹到我可不管喔。」

    「咦？」

    「嘿！」

    匡当！

    他的双手被门吃掉了。

    毋须多说，他的惨叫响彻高级旅馆静谧的走廊。如果可以的话我希望他能去找其他房间的住宿客求助。

    「……哼，你是想要我去讨救兵吗？可是你失算了……！这间高级旅馆的最顶楼只有我跟你而已！所以我就算叫破喉咙都不会有人来！觉悟吧～嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「真亏你这么清楚呢。」

    「因为我请旅馆老板让我住在可爱女生的隔壁啊。为了不让其他房间住人还顺便把整层都包了下来。」

    「唔哇啊……」

    恶心死了……

    「先别提这个你能听我说吗？我想解开刚才的误会。」

    「你以为解开误会就能让你此时此刻恶心的言行举止不存在吗？」

    「不要紧这没问题。」

    「怎么听都有问题的说。」

    「不，不必担心。我会这么拚命是有理由的。所以你只要听完我说的话一定会乐意跟我成为情侣──」匡当！「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    总而言之，他自顾自地在门后说起自己的遭遇。

    那是生为魔族的青年悲哀的故事……应该吧。

    淫魔。

    具有美丽外表，体态性感的魔族总称。他们的外表和人类大同小异，不同之处只有背上长著蝙蝠的翅膀。淫魔中称为梦魔的女性种族会让男人梦见淫靡的梦境，并收下一点精气作为代价维持生计，藉此顺利融入人类社会。

    某些国家会有梦魔经营的特种行业。顺带一提，我现在滞留的国家也是其中之一。

    然后。

    他是淫魔中罕见的男性种族，称为魅魔。

    虽说是魅魔，基本上性质也和梦魔无异，让异性梦见淫靡的梦境稍微获取精气过活──仅此而已。

    然而。

    「我完全不行！没有生意，完全没有生意。我不受欢迎到甚至想一死了之。」

    「是喔。」

    比如说，梦魔只要走到街上说「欸，那边的大哥？要不要去那边的旅馆休息一下呀～？我让你做一场美、梦、喔❤」或是「人家有点累了……❤」还有「人家今天晚上……不想回家……❤」等等假到不行的诱惑勾引男人，就能将他们带进梦魔经营的旅馆。接下来只要让睡著的男人随便做点下流的梦在一旁抽菸，男人就会说「嘿嘿嘿……超赞的……」留下一笔大钱离开。这种生意非常好赚，但男版的淫魔──魅魔可没有这么轻松。

    首先在街上。

    「嘿，那边的小姐！要不要跟我……来场淫靡的梦啊？」

    「蛤？恶心。」

    「…………」

    就像这样，首先连找到女性客人都有困难。换句话说就连起跑点都站不上去。

    这是当然的。

    「和男人不同，女生大多都对这种事情比较排斥，更何况你一看就知道是魅魔了呢。」

    既然梦魔能够经营旅馆，这个国家对于淫魔的存在应该还算有所认知。在这种国家被魅魔搭讪，在女生脑中就会立刻联想到和眼前的男人进行淫秽的行为。原来如此原来如此，也难怪会被防备了。会被完全当成只想发生肉体关系呢。这样找不到女客人也无可奈何。

    「就是说啊──所以我很头痛。我一开始就说了，我打从出生以来就是这副样子，没有跟女生睡过。明明是淫魔却完全没做过淫魔该做的事情。」

    「我想也是。」

    「也就是我是淫魔也是处男更是淫梦处男。」

    「你都不觉得丢脸吗？」

    「这个啊……都成年了还是处男又是淫梦处男的确有点丢脸吧……」

    「不是我不是在说这个……」

    我是想问你平淡自若地说出那些话都不丢脸吗……

    「总之，就是这样。」他将帅气的脸转向我。「如果可以，你愿意让我帮你做淫梦吗？」说的话却一点都不帅气。烂透了。

    「这种状况你还真有脸拜托我呢。我当然不要。」

    「……不论如何都不要？不想作梦的话身体关系也可以的说。」

    「那我更不要。」

    「不可是──」

    「我不要。」

    「…………」

    「我不要。」

    「…………」

    受到我无懈可击的连续拒绝，他终于崩溃了。「……我就知道，没用的……我果然只能去死了……我是不配继续活下去的垃圾……」

    「……唉。」

    前一秒的言行举止确实正是如此呢……我按捺想这么说的心情回以叹息。

    我可以不理他，可是放任这种精神状态不稳定的人不管感觉也有些危险……他甚至有可能袭击在路上擦身而过的女孩。

    于是。

    「……我虽然没办法接受你的提案也不打算接受，如果要接受我宁愿自尽，但我还是能给你一点意见。」

    我稍作犹豫之后说出某个提案。

    他会没办法跟女生们好好互动肯定是因为他完全没有跟女性交流的经验。换句话说，他不知道该怎么跟女生相处。然而经验能在某种程度上以知识量弥补。

    因此，为了防止他未来做出危险行径。

    「就让我来教你女人心是什么吧。」

    这么一来，从明天开始不管哪种女生都会为你倾倒，甚至能每天都跟不同的女生在一起喔──我宛如恶魔一般低语。

    「你说……要教我女人心？你真的做得到吗？」

    「你在胡说什么？我可是对女人心敏锐到被称为女人心专家喔。」

    「明明是女生却对女人心敏锐是……？难道说你比起男生比较喜欢女──」匡当！「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声在旅馆最顶层回荡。

    ○

    我们走在大街上。

    「首先大前提是，我想你不习惯和女生相处，是你不受欢迎的最主要原因。」

    「嗯。」

    「为了让你真正受到女生欢迎，首先你必须跟女生互动，知道她们是什么。就是因为你缺乏对女生的免疫力，所以才会失败。」

    「的确。」

    「但是由于你是魅魔，使得和女生交流变得十分困难。为了瞭解女生明明必须要有和女生友好到一定程度的经验，你却连这也办不到。」

    「你说的完全没错。」

    「不过反过来说，代表你只要不是魅魔，就能跟女生交流了。」

    「有道理。」

    「所以你现在就去跟女生说话看看。不用怕，我想应该不会失败喔。现在的你已经不是魅魔了。」

    「…………」

    「怎么了，你会怕吗？」

    「……不是，那个……」

    「不要紧。别担心，现在应该没有半个女生会怕你才对，来吧鼓起勇气。」

    「不是就算要我鼓起勇气啊……」

    「哎呀哎呀，不行喔。现在你这种外表不能用这种口气说话。」

    「我说啊……那个……这个穿著是怎样？」

    魅魔先生低头看著自己的装扮皱起眉头。他面露无比怀疑的表情，外表却和过去跟我隔著门的他截然不同，彷佛变了一个人。

    容貌姣好的他头发变得长而柔顺，身上穿的短裙跟衬衫都是女装。背上虽然长著翅膀，这副外表却怎么看都不像魅魔。

    简单明瞭地说：

    「这是梦魔的说。」

    换句话说是角色扮演成梦魔的魅魔先生。

    「搞什么啊！为什么！我！非得扮成梦魔不可啊！」

    魅魔先生大表愤慨。穿著打扮像是女生的女生却发出男生的声音令周遭行人惊讶地眨眼。

    「听我说。你就是因为一开始就抱著想跟女孩子睡这种下流的想法才无法成功的。」我苦口婆心地好言相劝：「这种事情必须循序渐进。你缺乏的是跟女生交流，对吧？」

    「对吧？对个头啦！穿成这样跟女生要好一点意义也没有吧！话说根本就只是可疑人士而已嘛！」

    「很适合你喔？」

    「多管闲事！」

    「我本来就没说要你一直穿成这样跟女生交朋友的说。」我伤脑筋地摇了摇头。「听清楚了？你接下来要穿这样假装成女生加深跟女生之间的交流。这是练习，你不必跟要好的女生表明你是魅魔。为了以魅魔的身分大放异彩，首先你必须习惯跟女生相处才行。」

    「……换句话说，穿成这样比较容易跟女生交朋友吗？可是，我穿成这样是要找谁说话？」

    「随便找路上的行人搭讪不就好了吗？」

    「少强人所难了……」

    「咦，没有你想像得困难喔？」

    我靠到路边，随便望向路上。熙来攘往的大街上可以看见各式各样的人。有感情融洽的夫妇在散步，有女生彼此并排逛街，也有女生在自己一个人在买东西。

    …………

    我瞥了讶异的魅魔一眼。

    「那么我就来示范给你看吧。」

    说完我迈开步伐。

    我直线朝一个人买东西土里土气的女生走去。

    锁定目标后，我从她正面靠近，然后说著：「啊，对不起！」撞上她。

    跟她直接对撞使我跌坐在地。她也跌倒了，刚才买的水果从袋子里飞了出来，散落在路上。

    哎呀真是个不幸的意外。

    「对、对不起！我有点分心……」我故作慌张地帮她捡起掉在地上的水果。

    「不、不会我才是……」对方也慌了手脚。

    我们低声说著「对不起、对不起」捡起掉在地上的水果，然后全部捡完后彼此向对方低头致歉后就分开了。

    「差不多就是这样。」

    我回到魅魔先生身旁对他露出一脸得意的表情。

    「不是……啥？你不是只有跟她相撞吗？」魅魔先生一脸不满地眯起眼。

    哎呀哎呀，难道你以为我只有跟她相撞吗？

    「你看这个。」

    我从口袋里拿出一支钥匙。

    那是我现在住的高级旅馆的钥匙。

    「……那又怎样？」

    「这次是示范所以我没有这么做──不过如果她一不小心把我的钥匙带回去的话会怎么办？」

    「…………？」

    真不机灵。

    「如果在刚才相撞的时候，我悄悄把钥匙放进她的袋子里，你觉得会发生什么事？」

    「那当然……一般人应该会把钥匙送回旅馆吧？」

    「没错，就是这样。对方会特地来旅馆一趟。」我点头表达肯定。「之后就简单了。你只要在旅馆等她，就能再次跟她碰面。然后用『谢谢你帮我把钥匙送回旅馆』之类的理由请她吃饭就好。你如果是魅魔对方也许会有戒心，不过用现在梦魔的模样邀请对方，我想对方也会觉得你是女生而大意答应喔。之后只要随便吃个饭加深和女生的交流就好。」

    这样习惯和女生相处后，再变回魅魔撩妹就可以了。

    「原来如此……这样就能轻轻松松地跟女生交朋友吗……！魔女小姐你太强了！居然能想到这种方法！」

    「呵呵呵就是吧，就是吧？」

    「话说你还真熟练呢。平常就常做这种事──」匡当！「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ○

    之后大约又过了一周。

    我在那个国家已经无事可做了，于是整理好行李离开旅馆准备出国。

    在那之后，住在隔壁的魅魔先生假扮成梦魔跟女生交流。看样子他进行得还算顺利，每天都有不一样各形各色的女生造访旅馆，跟魅魔先生一起离开。

    魅魔先生假扮的梦魔也越来越有模有样，甚至会以：「欸欸欸，最近大街上开了一间新的甜点店耶～要不要一起去？」这种女生会用的语气跟女生说话。

    照这样下去，他身为原本的魅魔大放异彩的日子似乎也不远了。

    我这么想著，走在夜晚的大街上。

    「欢迎！怎样呀，要不要跟我一起做场好梦呀？」「大哥，你累了吧？要不要进来休息啊？」「哎呀帅哥！怎么样，今天晚上选我试试看吧？」

    梦魔们聚集在通往国门的大街，跟独自一人走在夜路上的孤单男士搭讪，露出诱惑的眼神，再搂著他们的手臂走进旅馆。这个国家的夜生活看似与健全相去甚远。

    「…………」

    这时。

    我在某间旅馆前停下脚步。

    「……呵呵，今天晚上选男人好了……」

    平常我对梦魔经营的店毫无兴趣，但在那间店前面挑选男人的梦魔我却似曾相识。

    不，与其说是似曾相识。

    应该说。

    明显就是──

    「……魅魔先生你在做什么？」

    是他。

    不知为何，男性版的梦魔也就是魅魔先生会混在女生中在女生的店揽客。莫名其妙。不明所以。

    魅魔先生一发现我就说：「哎呀～！这不是魔女小姐吗？好久不见～」一脸开朗地露出微笑……您哪位啊？

    「之前谢谢你喔。多亏你的帮忙，我的淫魔技巧比以前更上一层楼啰。」

    「……是喔。」

    「在变成女生跟女生接触的时候，我想『奇怪？现在的我不是超可爱的吗……？』这样！」

    「喔……」外表看起来确实颇具魅力……

    他不理傻眼的我继续说道：

    「然后呀然后呀？人家不是常常跟女生一起去吃午餐吗？」他的双眼原本闪闪发光。「然后我……那个……」说到这里却顿时开始混浊。「看到女生骯脏的一面……真的是……这些女人……比我想像中还要恶心啊……」他眼中的光芒已经完全消失了。「马上就嫉妒别人，表面上是朋友却在暗地里狂说对方坏话，黄腔也超恶心，又爱在男人面前装乖，自顾自地说个不停完全不听别人说话……感觉起来在男人面前的女人跟在女人面前的女人完全不一样……」

    「啊，是喔……」的确，倒也不是没有这种女生……

    「总觉得……女生比我想像得还要龌龊……」

    女装的魅魔先生脸上的阴影越来越深。

    假装成女生的确比较容易跟女生拉近距离，对同性和对异性的态度会不同也是理所当然，不过对没有免疫的他来说好像太刺激了。真是盲点。

    然而光芒却立刻回到他眼中。

    「然后啊然后啊，我就想！我心目中的女生才不是这种生物！这样！」

    「啊，是喔……」

    「女生是！更这样……更漂亮！更好闻！软绵绵的！还会让人脸红心跳的人才对！」

    「啊，是喔……」

    「所以呀，人家就想啊！对了，我来当理想中的女生不就好了吗！这样！」

    「啊，原来如此……咦？」

    「所以我才会混进梦魔里，打扮成理想中的女生做生意。怎样？」

    「就算问我怎样……不好意思我有点来不及理解。」

    「呵，很简单。也就是说我要成为梦魔的女王哟。」

    哟什么哟什么跟什么啦。

    不过她（？）却不理傻眼的我，把手搭在我的肩膀上嗯呵呵地笑了笑。

    「谢谢你喔魔女小姐。多亏你的帮忙我觉醒了。」

    新的性癖好觉醒的意思吗……？

    「总之……那个……你幸福就好……」

    「话说怎样？有空的话要来一发吗？」女装的魅魔先生竖起拇指朝背后一指。「我男生跟女生都接的说。」

    「我不是所以容我郑重婉拒。」

    「呵呵呵呵……哎呀哎呀，你会后悔喔，人家可是迟早会登上淫魔顶点的人呀！」

    于是，女装魅魔先生就这样高声大笑消失在夜晚的城市里。

    感觉我好像创造出一个非常可怕的怪物。

    日后我听到传闻，某个边境国家诞生了一个比梦魔还受欢迎的魅魔。

    不可思议的是，那个魅魔身为魅魔却穿著梦魔的女装，是个和梦魔一样不分男女魅惑众生的怪物。

    据说，那个国家的男人们说著：「这么可爱的梦魔不可能是女生！」这句超过莫名其妙让人无法理解的口号，将他（她？）拱上夜晚的顶点。

    此外，工作被抢走的梦魔们成立抗议团体，现在正在拚死寻找将梦魔变成怪物的魔女。

    可喜可贺可喜可贺。

    「…………」

    才怪一点都不可喜可贺……

