    『第六天　中午』

    夏末凉风吹拂的午后。

    两名学生踏进拉特利塔国立学园的讲堂。

    其中一人是穿著黑色制服外套的少女。她的头发是灰色的，亮丽而柔顺。她的眼睛是琉璃色的，紧盯著讲堂的另一头。

    乍看之下像是个普通学生的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「你会紧张吗？艾莉亚德妮？」

    我身旁还有另一位女学生。

    她穿著红色制服外套。她的头发是红色的，在后脑绑成两个辫子。她的眼睛是蓝色的，色彩鲜艳的双眸看著我。

    「嗯？咦，有必要紧张吗？」

    虽然希望她能稍微有点紧张感，但她似乎与这种心情无缘。

    「我们两个一起被叫来这里耶，应该要认为有什么阴谋才对吧？」

    我对她露出责备的眼神。

    「谁知？说不定是有什么麻烦希望我们帮忙呀。」但是她依然一副漫不经心的模样。「……如果是这样的话，我们也能顺便达成目的就太好了。」看到站在讲堂里的少女，艾莉亚德妮微微眯起双眼。她的眼神看似温柔，却也有些悲戚。

    不过很遗憾。

    「那明显就不是在要求我们帮忙的眼神嘛。」

    我指著说。

    讲堂里，一位少女正在等著我们。她身穿和艾莉亚德妮一样的制服外套，上头披了件黑色的披风，暗红色的头发在侧脑绑成一个辫子，以有气无力的眼神俯视我们。

    少女宛如人偶一般伫立原地。

    「所以说，你为什么把我们叫来这里？」

    不知该说是直接还是愚蠢，艾莉亚德妮这么发问，眼前之人却说：

    「不能由我来说。」

    她唯有摇了摇头。

    「哎呀还真冷淡呢。」

    艾莉亚德妮无奈地耸了耸肩。

    然而。

    不能由我来说是什么意思？

    「──叫你们来的不是她。」

    就在我觉得站在讲堂另一侧的她──赛拉的话带有一丝违和感的下一刻。

    冰冷的高跟鞋脚步声响起。

    艳丽的长发如春天随风摇摆的青草般飘逸，悠然于我们面前现身的她分明只有向前迈步，却散发出一股令人不寒而栗的威吓感。

    她在和我们对峙的赛拉身旁停下脚步。

    「我知道有鼠辈在到处打探我的事情──原来是你们呢。真遗憾，非常非常遗憾。」

    这所学园创立以来最优秀的老师、未来的校长、还算年轻却超级优秀的厉害老师。三十几岁。聪明可爱的薇薇安老师──具有诸如此类各种美名（后半好像完全无关）的老师出现在我们眼前。

    她对我，以及站在我身旁的艾莉亚德妮放出冷淡的言词。

    「骗人，真假？我们好像被发现了耶，伊蕾娜。」我身旁的人毫无紧张感。

    「……我反而认为从一开始就被发现了说。」我叹了口气回答。

    坦白说，从旁看来这几天一直打探薇薇安的我们可说是可疑指数破表。我要是站在相反的立场，甚至想立刻抓起来严刑拷打。

    同样地，薇薇安找我们来的动机也可疑透顶。我要是普通学生，甚至想立刻拒绝。

    「我一查学生名册马上就发现了。这所学园里打从一开始就没有叫做伊蕾娜的学生，也没有叫做艾莉亚德妮的学生。」

    她将魔杖指向我们，接著说：「你们是谁？为什么要妨碍我？」

    我哼了一声。

    「学生名册里难道写说用魔法威胁我们，我们就会乖乖回答吗？」

    「……以后应该会写吧。一定非写不可。」

    语毕她挥下魔杖。

    下一瞬间讲堂的地板裂成两半，我们正后方的门应声龟裂。一秒之后微风摇摆我们制服的裙襬时我才领悟，一阵猛烈的风从我们之间吹过。

    原来如此，看来她是想炫耀自己的能力。

    或是想把门打坏截断我们的退路。

    「你们两个还是从实招来比较好。老师并不想杀了你们。」

    赛拉在薇薇安身旁这么说。她是想劝我们吗？

    「赛拉，没用的。不给她们一点教训，她们一定什么也不会说。她们两个的脑袋好像不太灵光。」

    她是想挑衅我们吗？

    我们可不会那么容易上当。

    不过。

    「我们是为了阻止你的愚蠢行径才来这里的。能请你不要再把赛拉当成魁儡控制了吗？」

    我也取出魔杖。对方既然想动手，我也不是没有对策。

    「我才不是被控制的魁儡。我只是想在老师底下成为优秀的魔法师而已。」

    赛拉低头看著我说。

    但她的双眼却死气沉沉。

    我看见一个只有盲目地听从老师的话，就连善恶的基准都变得暧昧不明，丝毫没有判断力的少女。这不是被控制的魁儡又是什么？

    「你打算独自一人打倒我吗？就凭你一个学生？」

    薇薇安的双眼交互看著我和艾莉亚德妮。「那边的艾莉亚德妮同学应该不会用魔法吧？我难得看上你，想让你跟赛拉一样变成魔法师的说。」

    「不必。我虽然没有魔法就已经很幸福了。」艾莉亚德妮吐出这句话，接著躲到我背后：「就是这样，你要保护我喔。」

    「…………啊，好。」

    不知道她到底是帅还是逊。

    总而言之，我站到她前面举起魔杖。

    对手具有学园创校以来最优秀老师还什么搞不太清楚的称号。

    绝非能够掉以轻心的对手。

    「没有魔法也很幸福……？」

    薇薇安的表情蒙上阴影，她的手看似正在用力。「别自以为是了。无法使用魔法人生一点意义也没有。因为魔法就是一切──！」

    随后，她再次挥下魔杖。

    『第三天　白天』

    砰！闯进耳中的噪音将我的意识拉回现实。

    我好像在发呆。将视线从教室的窗户转回讲台，我看到台上的中年教师一脸不悦。

    教室中彷佛禁止交谈一般静谧无声。

    环顾四周，我看见学生零星散落在围著讲桌排成弧形的座位上。有学生害怕地缩起身子，有学生拚命抄写黑板上的字，也有学生不耐烦地对老师露出冰冷的视线。

    「你！叫什么名字！」老师锐利的眼神紧盯著我。

    「伊蕾娜。」我一面打呵欠一面回答。

    「这样啊，伊蕾娜同学吗？你从开始上课就一直在看窗外！你是想说我的课很无聊吗！」

    双手叉腰横眉竖目的中年教师后方，魔法药水的制作方式以及所需材料等，彷佛食谱的配方写满整面黑板。

    「这是成为魔女见习生的必修科目耶，你是不是太散漫了？」

    这就是现在的状况。

    拉特利塔国立学园是魔法师以及非魔法师学生各一半共学的学校，其中对以成为魔女见习生为目标的学生而言，这堂课具有重要的意义。

    这是魔女见习生升等考试的出题范围。

    换言之我早就走过这条路了。

    「……对不起，我以后会注意。」

    总之先低头道歉再说。

    尽管无聊我完全没在听课也是不争的事实。

    「什么以后会注意？罚你解开这题！解不开就再也不要出现在我的课堂上！好了起立！」老师用魔杖用力一敲黑板。

    看来她想让不想上课品行不佳的学生蒙羞。她指著「睡眠药调制法」，所需材料全部都是空格，似乎是要我回答所有的材料跟制作方法。

    这题并不容易。

    我从位子上起立。

    「首先将睡眠草风乾十天后磨成粉状，接著从睡著的羊身上拔下一根羊毛。将这些加入清水中注入魔力，然后──」之后我耗费约三十秒说明了药水的原料与调配方式。

    「…………」老师无法说正确答案错，只能不甘心地看著我的脸，接著说：「……那这个呢？」又敲了一下黑板。

    上面只写了材料。

    「那些是制作麻痹药水的材料。」

    「……那这个呢？」

    「能暂时变身成老鼠的魔药呢。那个的话──」我口若悬河地说出所有材料。

    她八成是想让我难堪，但我却完美回答了每一题。

    最后中年教师脸上浮现苦涩的表情。

    「你可以坐下了。以后注意不要在我的课堂上发呆。」

    她只叮咛了这一句。

    「老师。」

    「……什么事？」

    「哪边的材料写错了。还有药水的生成方法也错了。那边跟那边。」

    「…………」

    我基于以眼还眼的精神稍微回礼之后，坐回位子上。

    之后的课程变得非常非常安静。也许纯粹只是我没有在听课也说不定。

    ○

    我原本是周游各国的旅人，这次因为各种因素假扮成学生，潜入拉特利塔国立学园之中。

    因此我的打扮也和平时不同，今天穿著西装制服外套，又在上头披了披风。我已经好几年没穿制服了，原本害怕会不适合，没想到这么好看。自己这么说也有点奇怪。

    「伊蕾娜同学！下一堂你要上什么？如果可以跟我一起去上魔法史──」「蛤？伊蕾娜同学要跟我一起去上数学！」「不是她要跟我上哲学！」

    课堂结束后我正想离开教室，却有几名学生试图留住我。

    我潜入这所学园应该只过了两天，看样子就各种意义上来说我都相当突出。

    当初原本预定在不知不觉间潜入这所学园，在不知不觉间把人救出来……这样完全显眼过头了。

    我身上难道有某种吸引别人的魅力吗……？

    「只要有伊蕾娜同学就能让那个烦死人的老师闭嘴了。」「超方便的呀。」「所以跟我一起去上哲学。」「不行，她要上魔法史！」「不是，数学！」

    「…………」看来根本不是什么魅力，纯粹是被当成工具人了。「不好意思，我已经跟人有约了。」

    我毫无例外拒绝她们的邀请，离开教室。

    这所拉特利塔国立学园基本上让学生们自己决定每天要上什么课，因此我们才能轻而易举地混进这所学园。这里的警备有点太松散了。

    总而言之，就是因为这样，我必须尽可能表现得像是这所学园的学生才行。

    还是别跟别人随便扯上关系才好。

    「──所以说呀？关键时刻钮扣要是掉下来很丢脸吧？不用这种空闲时间修好一定会后悔。要记得注意喔。」

    我来到学校中庭。我跟人约好下课时间在这里碰面。

    不过。

    「──啊！你等一下，头发都盖到眼睛了，很危险喔。这个发夹送给你别吧。」

    不知为何，中庭聚集了一大群人。

    女孩子们围著某一位女学生不停尖叫。

    「──啊！你的裙子太短了！真不检点，女生要更贤淑一点才行。来，把摺起来的裙子放回去！裙子盖到膝盖刚刚好。」

    人群中心有一名将枫叶般鲜红的头发在头两侧绑成辫子的少女。她身上穿著红色西装外套与黑色短裙，是无法使用魔法的一般科学生。她忙碌地照顾身旁的女同学，时不时受到尖叫声援。

    「呼……称呼我姊姊就好。」

    她甚至还边拨头发边说出这种莫名其妙的台词。

    …………

    「你在做什么啊，艾莉亚德妮？」

    「哎呀伊蕾娜，你来得真慢。」

    艾莉亚德妮说著「哈啰～」悠闲地对我招手。另一方面，不知为何身旁包围她的女生对我露出充满敌意的眼神。

    「大家对不起，人家先跟她有约了。没办法一起去下一堂课。」艾莉亚德妮跟周围的女生拋了个媚眼才快步跑来我身边，还顺便搂住我的手臂。

    …………

    人群视线中的敌意立刻转为杀意。

    「可以请你不要火上加油吗？」

    「？什么？」

    「你没有自觉吗……」

    我们肩并肩，无视背后刺人的视线，一起离开中庭。我跟艾莉亚德妮约好下一堂课要跟她一起上。

    「……话说，说隐密行动中不要太显眼的不是艾莉亚德妮你自己吗？你根本超级显眼的嘛。你在搞什么啊？」

    我走在走廊上瞪了艾莉亚德妮一眼，她就说：「啊～我好像说过耶。」笑了笑。

    「既然要说的话，伊蕾娜你不也在课堂上呛老师很显眼吗。我都听说啰。」

    「……你的消息真快。」

    「我也不是什么都没想就这么显眼的。有那么多人，就能听到各式各样的情报喔。」

    「那么你有收集到薇薇安的内幕吗？」

    「嗯～完完全全连一点都没有收集到吧～伊蕾娜你呢？」

    「我也完全没有。」

    「真可惜。」艾莉亚德妮轻轻耸了耸肩。

    「每个喜欢薇薇安的学生都守口如瓶呢。就算问有关于她的问题，都只得到她是个『好老师』的回答。」

    「表面上是这样──谁知道她在暗地里搞什么鬼。」

    说到这里，艾莉亚德妮的脚步停了下来。

    我们来到走廊尽头的那间教室。教室内早已人满为患，这里是是战斗用魔法的教室──

    也是薇薇安上课的教室。

    「……是她。」

    呆站在出入口，我用手肘碰了一下艾莉亚德妮伸手一指。

    我们正在寻找的赛拉就在教室之中。

    ○

    「今天要教各位的魔法是战斗用魔法中泛用性特别高的魔法──风魔法。风魔法正如其名，是以魔法操纵风攻击人的法术。这种魔法最可怕的地方在于看不见魔法的样貌。换句话说不只无法防御，更是难以避开。正面对决时当然可以发挥功效，也能在隐密行动中活用，可说是功能相当丰富的魔法。」

    听到隐密行动这个词我稍微吓了一跳。

    没问题吧……？没被发现吧？

    我捏了一把冷汗的同时课程继续进行，薇薇安说：「那么就来实际演练吧。」从讲桌后起身，一面挥舞魔杖一面解释使用方法与魔力的操作方式。新绿色的头发随著她的一举一动飘扬。

    「总而言之得找方法把赛拉从这里救出去呢……」艾莉亚德妮认真地盯著薇薇安──或许该说是瞪著她说：「要说服薇薇安放开赛拉吗？」

    「她怎么看都不像是会乖乖听从我们请求的人说。」

    赛拉这种著迷于──被迫著迷于薇薇安的学生，除了她之外恐怕还有不少人。这间教室里的学生都有可能和她挂勾，直接去拜托她也太莽撞了。

    「啊……！我想到一个好主意！」尽管刻意压低声音，艾莉亚德妮还是突然拍手说：「伊蕾娜去袭击她就好了。」

    「……袭击她之后怎么办？」

    「呵呵……那种时候就那个啊。即兴发挥就好了呀。」

    「不能想点更好的办法吗？」

    「咦～？这个方法很好呀！伊蕾娜，你上吧！」

    「我才不要……」

    即使顺利袭击薇薇安，我只想得到会被周围学生围殴的未来。

    「──对了，稍微离题一下。各位之中有多少一般科的同学？请举手。」

    台上的薇薇安突然举起自己的手，要求学生举手。

    教室到处都有人举手，我身旁的艾莉亚德妮也老老实实地照做。大约有一半的学生跟我一样是魔法师，事不关己地望著讲台，而赛拉也是其中之一。原来如此，虽说是战斗用魔法的课程，看来不是只有魔法师会上这堂课。

    「哎呀有一半呢──这是必修科目才修的，跟用不了魔法的我无关……请各位别这么想，要认真听课好吗？我的课也会教对付战斗用魔法的方法。」

    薇薇安瞥了艾莉亚德妮一眼。

    一般科的学生与魔法科的学生不同之处在于有无我跟赛拉现在身上披的披风，一目了然。有披风的学生是魔法科的学生，此外便是一般科的学生，因此不用特地举手应该也看得出来。

    看来她只是想说我们很吵而已。

    「那么我们继续上课──」

    之后薇薇安像是什么事也没发生似地继续上课。她如果跟刚才那个中年教师一样的话，说不定就会演变成艾莉亚德妮所期望的发展了呢……

    「我们好像太吵了呢。」我拿出纸笔。「反正，想拯救赛拉除了攻击薇薇安之外应该还有很多方法才对。包在我身上。」

    我迅速写了几秒钟，将纸片折成小纸条。

    之后我拍拍前面女生的肩膀，说：「请帮我把这个交给前面褐色头发的女生。」将纸条交给她。

    坐在我两个位子前的女生正是我所说的，将一头艳丽的褐色头发在侧脑绑成辫子的女学生。

    艾莉亚德妮想救的少女──赛拉。

    我的计划是这样。

    直接与赛拉交涉，请求她能否不要继续和薇薇安接触。

    『你下课后有空吗？能不能跟我们聊一下？』

    首先跟她约好时间吧。

    这个方法无可非议，应该能够顺利才对──

    然而。

    坐在前面的女生却嘻嘻笑说：「咦，什么什么？情书？」产生莫名其妙的误会，轻轻戳了一下赛拉的背说出：「这是后面女生给你的情书喔。」这句莫名其妙的话才把纸条交给她。

    我猜她误以为我跟赛拉是彼此认识的朋友了。

    老实说我们是初次见面。

    「…………」因此赛拉接下纸条回过头，眯起苍蓝色的眼睛抬头瞥了我一眼，露出非常非常不耐烦的表情提笔，再随便把纸条丢回给我们之间的女生。

    「她一定是傲娇。」前面的女生又说著莫名其妙的话把纸条传了回来。

    传回来的纸条纸只写了一行字：

    『不好意思我没有那种兴趣。』

    …………

    「这么说来，情侣在上课时间传纸条谈情说爱是这所学园的传统喔。」艾莉亚德妮从旁瞄了我的纸条说。

    「这种事情可以请你早说吗？」

    「没有我以为你知道。」

    「…………」

    「不过这是个好机会喔，伊蕾娜。借我一下。」

    艾莉亚德妮抢走我的笔，又写了一下纸条。「趁这个机会跟赛拉交朋友就有可能可以潜入薇薇安的支配底下。」

    她写道：

    『对不起～！人家的朋友说话很奇怪（汗）可是我们没有恶意，人家只是想跟你交朋友而已（笑）我们想多认识小赛拉一点↑』

    …………

    艾莉亚德妮不管我心中难以言喻的心情，充满自信地把纸条递了出去。

    纸条马上就传了回来。

    『恶心。』

    「她超讨厌我们的嘛……」

    「她只是比较冷淡……」

    「不是我觉得根本不是那种问题的说。」还是我来吧。「真是的，借我一下。」

    我写道：

    『我们想跟你交朋友，可以跟我们聊聊吗？』

    『我现在很忙。』

    『你是要陪薇薇薇安老师吗？』

    『我一定要回答吗？』

    『话说你觉得薇薇安老师怎样？』

    『想追我还提别的女生。莫名其妙。』

    你才莫名其妙……

    结果我们传了一阵子纸条，最后还是徒劳无功。

    连一丁点进展都没有，这堂课就结束了。

    薇薇安不愧为人气教师，下课的同时一大群学生们朝她身边挤了过去。

    「原本想趁下课直接跟她接触……那样看来根本没办法呢。」

    「看似如此。」

    人群形成一堵围墙，想钻进里头想必难如登天。

    「怎么办？」

    「……果然还是只能利用赛拉接近薇薇安──」这个时候我发现。「……看来赛拉也变成围墙的一部分了呢。」

    我在人群中看到双眼闪闪发光看著薇薇安的赛拉，简直就像是恋爱中的少女。

    这么一来别说跟薇薇安说上话，感觉起来就连跟赛拉交谈都有困难了。

    「唔……真麻烦……究竟要怎么跟薇薇安接触啦──」

    就在艾莉亚德妮自暴自弃地抱怨时。

    「你们两个。」人群之中传来某个声音。「那边那两位同学。」

    学生们的视线转向我们，随后我发现薇薇安直直看著我们。

    一和我们对上眼，她立刻朝我们走来。

    薇薇安自己推倒学生们形成的厚厚城墙，站到我们面前。

    接著她嫣然笑道：

    「你们两个现在有空吗？如果可以，能不能来帮忙我实验呢？只要一点时间就好。」

    她这么说。

    研究。

    那是薇薇安带走赛拉时用的辞。

    这句话恐怕也代表加入薇薇安的支配之下。

    我们不用耍任何手段，她就主动向我们提案。

    「……对方自己来找我们的话怎么办？」

    艾莉亚德妮悄悄在我耳边问。

    「即兴想想办法不就好了吗？」

    基于以眼还眼的精神，我也悄悄在她耳边回答。

    『一个月前　白天』

    就连大街上都听得到面向大街的面包店中传来的怒吼。碰巧走进店里的客人感觉到店内散发的险恶气氛，立刻快步转身离开。

    震动的玻璃窗后，唯有一对怒目相视的少女与母亲。

    「……你给我再说一次看看。」

    母亲看到其中一个客人逃走，压低声音说道：「你知道自己在说什么吗？」

    女儿对母亲丢出这句回答：

    「我说我要为了薇薇安老师的研究离开这个家。从今以后住在老师家里，会有好几年不回来。」

    她的语气十分冷静。

    穿著红色制服外套的少女背著看似沉重的大背包，叹了口气。

    母亲只能烦躁地看著她。

    「你要继承我们家的店啊。怎么会说要去住在学校老师的家里呢？」

    「没有为什么。要你管──还有，你不要误会了。我不是徵求许可才跟妈妈说的。这是事后报告。我要在老师底下变成魔法师。」

    女儿直接了当地说。

    在魔法师占全学生约半数的拉特利塔国立学园就学的女儿对魔法师具有强烈的憧憬。她生活在不可能不向往魔法师的环境里。

    魔法师学生们从学园毕业后光辉灿烂地在国内大放异彩。另一方面，像女儿这种无法使用魔法的学生，毕业后则常会找不到好工作。

    学园内确实存在难以弥平的阶级差距。

    「……你最近变得很奇怪耶。自从开始上学就……不，是从遇到那个薇薇安老师开始的吗……不会魔法也没关系呀……只要继承这间店──」

    「我不想听。」女儿打断母亲的话说：「我想成为魔法师。所以妈妈──我暂时不会回家了。」

    说完女儿转身就走，头也不回地走出店里。

    自从女儿去那所学园上学以来，她就变了。是因为环境改变了吗？还是因为遇见了谁呢？她开始不像以前那样欢笑、开始对母亲封闭内心、开始不像过去那样帮忙店里的生意。

    母亲为了让女儿继承面包店让她在店里帮忙。她认为不会跟他人相处，店的生意就无法延续，送女儿去上学体验社会，却使女儿再也不顾家里的店。

    于是女儿──赛拉离开了家里，再也没有回来。

    隔天开始，赛拉从一般科转进了魔法科。

    『第三天　晚上』

    「你觉得怎样？」

    城里大街上的面包店有点与众不同。虽然是面包店，店内居然有饮食空间！

    与其说是面包店，这已经可以说是某种以面包为主的咖啡厅了。而且使用店内的饮食空间还能免费享用咖啡。

    「太棒了。」

    新型态面包店使我颇为兴奋。

    「先说清楚我不是问你店的感想喔。」艾莉亚德妮不满地眯起眼睛。

    哎呀不是吗。

    「……薇薇安提案的那件事吗？」

    我接下店员端来的咖啡，轻轻点头致谢喝了一口。

    艾莉亚德妮点了一下头。「是呀，我觉得有股可疑的味道。」

    「……很香呀。」

    「先说清楚我不是问你咖啡的感想喔。」

    「…………」

    我放下咖啡杯。「坦白说，我也认为是陷阱。时机实在是太巧了。」

    「就是说吧，我也同意──可是，这的确也是最快的方法，不能错过这次机会。」

    「也就是明知是陷阱还要跳进去吗？」

    「就是这样。」

    艾莉亚德妮轻轻点头。「千万不可以掉以轻心喔。赛拉也是在遇见薇薇安之后就变了──」

    「……我想应该没问题吧。我已经会魔法了。」追根究柢我压根不懂薇薇安为什么要找我。「我想她恐怕是盯上你了，该小心的是你才对。」

    「也是……」

    她叹息似地深深呼出一口气，拿起杯子喝了一口咖啡。「如果我有什么三长两短──那个时候请你帮我把她救出来。」

    「听起来跟遗言一样呢。」

    「我的确有这种打算。」

    「那么这个请求我就不能接受──你要是死了就伤脑筋了。」

    我回答道：

    「你还得履行跟我的约定才行。」

    『第四天　傍晚』

    隔天开始放学后我们就和薇薇安一起行动。

    「欢迎来到我的研究室。来，请进。欢迎，非常非常欢迎。」

    面戴温柔的笑容，她带我们走进研究室。研究室位在昨天上课那间走廊尽头的教室后方，小房间内杂乱地放置著各式各样的药品与研究资料。

    房间里塞满形形色色的东西，有在锅里滚到不停冒泡的神秘液体、装在玻璃瓶中的神秘液体，以及制作这些的设计图与研究资料。

    可疑指数破表。

    「…………」

    话说回来，薇薇安虽然盛大地欢迎我们，但她在房间里的伙伴却不尽然。

    赛拉露出冷冰冰的眼神，以随时有可能朝地上吐口水的冷淡语气瞪著我们咕哝了声：「……欢迎喔。」这句唯有表面上的欢迎。

    直白地说她超级讨厌我们。

    薇薇安似乎没有察觉我们之间微妙的关系，说：「我还没跟你们介绍呢。这是赛拉，不久之前帮忙我研究的同学。」

    「……你们好喔。」

    赛拉这时面向地板打招呼。

    「我是伊蕾娜。请多多指教。」我朝她行礼她也不理我。

    「艾莉亚德妮，请多关照喔，赛拉。」艾莉亚德妮对她挥手也没用。

    不理我们到甚至让我开始怀疑我们的存在。

    「对不起……这孩子比较冷淡。」

    薇薇安嗯呵呵地轻声笑了笑。

    不是这是在冷淡之前的问题了吧？感情都已经太淡薄了。

    目前帮忙薇薇安研究的助手似乎只有赛拉一个人。虽然不知道究竟为什么人气教师会只将目标锁定在赛拉一人，要她协助自己进行研究，不过除了赛拉之外没有其他学生像她一样受到利用可说是意料之外的好消息。

    「事不宜迟，对不起这么突然，可是我希望你们能立刻开始帮忙。艾莉亚德妮同学请你跟赛拉一起准备研究材料。伊蕾娜同学就跟我一起调配魔药吧。」

    薇薇安拍了一下手，将纸条交给艾莉亚德妮与赛拉。

    赛拉似乎习以为常，说了声：「我知道了」便离开房间。艾莉亚德妮也说著：「啊，要不要一起……」尽管犹豫仍追了上去。

    砰一声，门关了起来，房里剩下我跟薇薇安两人。

    「好了，那么开始调配魔药吧。」薇薇安在桌上排出几份资料说：「这是新的魔药材料调配法。今天我想试试看这种方法……你知道我们要做的是什么吗？」接著也把纸条交给我。

    制作魔药是一连串的尝试错误，可说是只为了最后成功的完美药水，而由无数失败累积而来的。

    薇薇安现在恐怕还在累积失败的尝试阶段。

    「…………」

    写有材料以及调配方式的纸上，确实记载了和桌上相同的材料。

    我比了比两者。

    试图理解她想做什么魔药。

    「……我不知道。」

    接著这么低语。

    「哎呀……也是，你还是学生呢。不知道也没有办法。」薇薇安这么嘀咕，接著说：

    「这是改变世界的新药。就快要完成了喔。一旦这个药水完成，就能让这个世界再也没有不幸的人了──」

    说的时候她依然不改微笑。

    「…………」

    她想做的魔药没有名字。不过，我大致能从材料以及生成方法猜到她想做什么。

    她想做的是将魔力固定在身体中，暂时赋予魔力操纵能力的药水。

    那恐怕是能让任何人轻易使用魔法的魔药。

    乍看之下相当具有革命性，十分美妙。

    「……可是，薇薇安老师。这个……」纸上记载的材料中混入了有一般而言视为有毒，换句话说就是「禁止使用」的东西。「一直喝这种药水的话，不知道会对人体造成什么影响耶？我们用这种材料好吗？」

    「哎呀，当然没有问题呀。」

    薇薇安理所当然地轻轻点头，说：

    「没有牺牲可改变不了世界。为了取得魔法付出相应的代价不是理所当然的吗？」

    我不知道。

    我不知道她为什么要做这么危险的东西。

    我不知道她的动机究竟从何而来。

    『第四天　夜晚』

    「……也就是说，薇薇安想让我这种人类从世界上消失吗？」

    我们和昨天一样在面包店举行作战会议。

    大略听完我的报告，艾莉亚德妮怒气冲天地用力拍桌。

    「绝对不能让她得逞！现在马上就去妨碍那个女人的可疑研究吧！」

    「是呀──我就知道你会这么说，今天才偷了几份资料回来。」

    「你的手脚好不乾净……」

    「我也知道你会这么说。」但状况如此也无可奈何。「老实说，薇薇安目前为止做的魔药全都使用了相当危险的材料。」

    这样会将研究助手压低在最少人数也不难理解。若是被人知道她使用了危险材料，她也许会被赶出学校。

    既然如此，这么一来。

    「赛拉会变成那种感情淡薄的状态，很有可能是受到过去喝的那些魔药的副作用影响。」

    参与危险魔药研究的赛拉不知道是个滥好人，还是对薇薇安寄予全面的信赖，又或者是被迫配合──

    尽管无法排除任何一种可能，但不论真相为何，只要不阻止薇薇安就无法拯救赛拉。

    「反正只要不让那个女人完成研究就好了吧？让她觉得绝对不可能成功就可以了对不对？」

    「…………」从研究资料的数量看来她进行了相当漫长的研究，稍微一点小挫折很可能不足以让她放弃……「你有什么办法吗？」

    「当然有啊！」

    她双手叉腰站起身。

    「即兴妨碍她！」

    「…………」

    也就是没有吗。

    『第五天　傍晚』

    虽然艾莉亚德妮夸下豪语说要即兴妨碍薇薇安，她似乎仍准备了明确的计划。

    她今天早上跟我说了计划的详细内容。

    她会跟我说就代表她判断要实行计划，我的协助不可或缺──实际上，那个计划也是以有我协助为前提设立的。

    计划一。

    「你们两个有收集好魔药的材料了吗？」薇薇安这么说，迎接和昨天一样去收集材料的艾莉亚德妮和赛拉回来。

    听到薇薇安的话，赛拉默默点头，艾莉亚德妮反而静静摇头。

    「我的材料没有收集完～」

    艾莉亚德妮手中的袋子里确实装了一点材料，数量明显不够，无须多说绝对没有收集完。

    数量少到让人怀疑她到底想不想帮忙。

    「哎呀……那也没办法呢……」薇薇安瞥了袋子里一眼皱起眉头，说：「那么能请你再去一次吗？」

    「啊～人家的脚有点累累的～无法。」

    无法是什么意思。

    不正经的态度明显就是在瞧不起人，但这也是艾莉亚德妮的计策之一。

    她打算用这个嚣张的态度惹火对方，削减薇薇安的思考能力。

    …………

    起初听到时，我怀疑她的脑袋有没有问题，看到她实践才知道她是来真的。

    「……那么伊蕾娜同学，能请你跟赛拉一起去吗？艾莉亚德妮同学请在这里当我的助手。」

    结果她直接受到关心。太天真了……

    不过这也是艾莉亚德妮计划的一部分。她一定是料到这么一来就会换成我去收集材料。

    计划二。

    我跟赛拉两人一起寻找剩下的材料。

    根据便条纸，艾莉亚德妮没有收集到的不过是附近长的杂草而已。

    「……为什么连杂草都找不到？那个人是白痴吗？」赛拉在中庭茂盛的杂草前咒骂。

    「八成是嫌杂草脏才不想碰吧。」

    「…………」

    我跟赛拉的对话就这样结束了。她可能打从一开始就不是在跟我说话，在那之后就只有不停默默切下杂草放进袋子里，又切下杂草放进袋子里。

    在一旁看起来就像是热衷进行志工活动的好学生。

    「赛拉你是什么时候开始帮忙薇薇安老师做研究的？」没有对话太无聊了，于是我决定边动手边聊天。

    「……大概一周前开始。」这次她有好好回答我。

    「是喔……可是你为什么会帮薇薇安老师的忙呢？」

    「……老师跟你说过她在做什么药水了吗？」

    「说了──算是。」我瞥了她一眼，看见她默默对杂草露出毫无生气的眼神。「是能变成魔法师的药，对不对？」

    「对……我觉得老师的计划很棒。大家都变成魔法师的话，就不会有人不幸了。」

    「你认为没办法用魔法是种不幸吗？」

    「当然是不幸啊。」

    她斩钉截铁地回答，不改晦暗的眼神说：「在这种魔法师跟我们这种人齐聚一堂的学校里，不想看到会魔法的学生跟我们哪里不一样也难。」

    「…………」

    举例来说，薇薇安的课堂上或许正是如此。尽管是必修科目，课程内容也明显偏向魔法师，对无法使用魔法的学生而言只是段痛苦的时间。

    这所学校虽然有开设普通课程，却到处都能看见只有魔法师准许参加的课程。我前天上的魔药学便是其中之一。

    受到这种差别待遇，就会时时刻刻感到自卑吗。

    「……所以你才想要能够使用魔法，消除自己的自卑感吗？」

    「嗯──这也是原因之一，可是，不过，这不是我最主要的原因。」

    「那么是什么？」

    她对歪著脑袋的我说：

    「我想让妈妈开心。」

    她直接了当地仅仅说出这句话。

    唯有那时，她的双眼似乎露出了朦胧的光辉。

    计划三。

    拿著材料也就是杂草回来的我们帮忙薇薇安完成魔药。话虽如此，在帮忙的人其实只有我一个。

    「那么伊蕾娜同学，请在说好的时机注入魔力。」

    「是。」

    「准备好了吗──那么，接下来搅拌三次后继续注入魔力。」

    「是。」

    我变成一个口令一个动作的魁儡。另一方面赛拉看著我手边的锅子坐著发呆，艾莉亚德妮则在一旁坐立不安。

    她在观察执行第三计划的时机。我也不理艾莉亚德妮等待机会到来。

    然后──

    「啊！校长先生居然出现在那种地方！」

    就在魔药即将完成之际，艾莉亚德妮突然跳了起来，指著窗外大喊。

    校长。

    对使用危险材料在暗地里制造魔药的薇薇安而言，想必没有比校长更大的威胁了。

    实际上，薇薇安与赛拉的视线确实在这个时候离开了魔药的锅子。

    ……不过是看向突然大叫的艾莉亚德妮。

    「嘿呀。」

    但这依然是个好机会。我趁千载难逢的机会到来，抓了一大把刚才拔的杂草丢进锅子里。

    这就是第三计划。简单来说就是让完成品失败。顺带一提，我还顺手把参杂在杂草中的花草之类的杂物一起丢了进去。

    不依照设计图所写的材料应该会让魔药的完成品和原本不太一样。

    终于，魔药完成了。

    「──完成了呢。」薇薇安从锅子里取出颜色看似有毒的液体，装进瓶子里。「来，赛拉。喝吧。」

    今天的是力作喔──她看起来充满自信。

    只不过里头装的是失败品。

    「谢谢老师。」

    赛拉乖乖接下魔药。

    这个时候，计划的最终阶段展开。

    「──我来喝！」

    最终阶段，简而言之就是艾莉亚德妮把药抢走。

    她一口灌下故意失败的药水，叫了声：

    「啾～」

    口吐白沫昏倒了。

    这就是计划的全貌。

    和至今为止喝下好几次魔药的赛拉相比，艾莉亚德妮几乎没有喝魔法药水的经验，也没有抵抗力。

    况且要是喝下失败品，会昏倒也在所难免呢。

    「你、你还好吗？艾莉亚德妮同学……？艾莉亚德妮同学！」

    薇薇安慌张地喊，手忙脚乱地地抱起艾莉亚德妮，从房间飞奔而出。

    留下我们两个。

    「……那个人什么毛病？」

    我记得那时赛拉的眼神就跟看到垃圾时一样。

    ○

    「……我带艾莉亚德妮同学去保健室休息了。我想她应该很快就会醒来吧。」

    不久之后，薇薇安带著疲倦的表情归来……等一下再去接她吧。

    「艾莉亚德妮同学平常就是那种样子吗？」薇薇安伤脑筋地皱起眉头。

    「……不知道。」

    我也只认识她六天左右而已，详情无可奉告。

    「是吗……无法使用魔法果然是种不幸……用不了魔法，她那种可怜的孩子只会越来越多……」

    「…………」

    不是与其说可怜她应该只是笨而已吧……

    我没说出口就是了。

    「不过艾莉亚德妮同学昏倒，就代表今天做的药水失败了呢。真可惜。」话虽如此也只是我跟艾莉亚德妮乱加东西而已。「把这次失败纳入下次的考量吧……快点，得快点完成魔药才行……」

    薇薇安彷佛受到逼迫一般，一面念念有词一面翻找魔药的资料。

    我不知道她究竟在焦急什么。

    她看起来像是有种必须将所有人类变成魔法师的念头。

    「……为什么你那么想做让人变成魔法师的药呢？」

    我这么问，薇薇安就说：

    「我还没跟你说呢。」

    她望著夕阳洒落的窗户眯起眼睛，就像是在缅怀过去。

    就像是在后悔曾经一度放手的东西。

    她的眼神带著一股哀戚。

    「我起初会想发明这种药水，要追溯到我还在这所学园就读的时候。」

    然后，她说起往事。

    她说。

    那是十七年前的事情。

    还是学生的薇薇安是足以被誉为百年难得一见，或是千年难得一见这种夸张称号的天才。

    年仅十四岁的她和十八岁的学生们上同一堂课──不仅如此，她身为魔法师还颇具实力，因此会获得这种赞赏说是理所当然或许也理所当然。

    然而她却不曾被称为校内最聪明的天才。因为还有另一名同样被誉为天才的学生。

    她叫做伊莉莎白，是名普通科学生。她不会使用魔法，成绩却比薇薇安还要优秀，在学业方面可说是无人能敌。也因此伊莉莎白很会照顾别人，也相当受到周遭信赖，是个富有人情味的模范学生。薇薇安怀念地说道。

    两人并称为天才，原本会因为比其他学生还要年轻成为嫉妒的对象，但薇薇安和伊莉莎白的处境却完全相反。

    大多数情况下，这种瑜亮情结都会感情不佳，或者把对方视为劲敌。

    但是薇薇安和伊莉莎白之间却并非那种关系。

    两人是莫逆之交。

    她们特地选修同一堂课，中午一起在中庭吃便当，放学后一起在面包店吃晚餐。就像这样，共度普通的学生生活。

    「伊莉莎白，我有一个梦想。」

    某一天，在下课时间聊天的时候，年轻的薇薇安突然这么说：

    「我想成为这个学校的老师。我要当上这里的老师，教大家魔法。」

    「不错啊。」伊莉莎白听了她的话后点头。

    「我跟你一样。」

    接著也这么回答。

    伊莉莎白和她一样，毕业后想继续留在学校教书。

    两人具有相同的梦想。

    她们也许就是因为这样才成为朋友的，也许就是这样才缩短距离的。

    但是两人间的关系却在最后撕裂了。

    就在即将毕业的某一天。其他学生一一决定就职与升学的时候，有两名还没找到工作，也还没报考升学的学生。

    是薇薇安与伊莉莎白。

    想要成为教师，必须等到就职和升学报名时间结束。换言之若是没成功当上老师，就几乎等于会流落街头。这是学园的措施，不让任何没有相应觉悟的人担任教职。

    教师有两个职缺。两名天才期望彼此都能合格，为了成为老师选择不找工作也不升学。

    终于两人接受测验。

    然而。

    「到头来，合格的只有我一个人。伊莉莎白很可惜没能当上老师，学校没有接受她。」

    「…………」

    「她的成绩明明比我还好，比我还有前途，这个学校的老师却对这点视而不见。与其选择成绩，他们选择了只会使用魔法的我。」

    或许是因为校方判断成绩只要好到一定程度就好，也有可能是因为他们认为魔法师比较优秀。

    结果，学校判断伊莉莎白不符合这两个教职的资格。

    「……伊莉莎白之后怎么了？」

    薇薇安缓缓对我摇头。

    「……不知道。自从那件事情以来，我就不敢再见到她了。她那么有能力，我猜她一定过得很快乐才对──」

    不过。

    对薇薇安来说，那天发生的事情肯定一直留在她心里。如果能用魔法的话，伊莉莎白说不定就能跟她一样在学校教书了。两人间只有这点差别，薇薇安只有这点胜过她。

    所以。

    「所以你才希望全世界都只有魔法师吗。」

    「是呀──」

    她慢慢点头。

    「这个魔药一旦完成，就一定再也不会有学生因为不会魔法而流泪了。这就是我的希望──」

    她再次看向窗外。

    夕阳照耀下的双眼似乎寄宿著无法动摇的决心。

    最后我们解散了。

    我和赛拉先行返家。薇薇安说她还要自己一个人准备之类的留了下来。看来她完全沉迷在研究中了。

    我背著现在还在「嗯嗯……」呻吟著的艾莉亚德妮，赛拉则是对她投以冷淡的眼光迈步。

    「老师一直想跟以前失和的朋友和好，所以我想帮助她。」

    在完全沉入黑夜的归途中，赛拉忽然这么说。「如果有人想阻止我们，我决对不会原谅他。」

    「…………」

    难道说我们的事情曝光了吗？

    「这样吗，请你加油喔。」我别开眼睛回答：「但是，你为什么要勉强自己帮老师的忙？你有这么做的义务吗？」

    「勉强？我才没有勉强。」

    「你这不是在勉强吗？」我说：「今天喝下失败作昏倒的碰巧是艾莉亚德妮，可是你平常就在喝那种药了吧？更何况那种魔药用了对人体有害的材料，怎么想都不可能平安无事。」

    「没什么。我没事。」

    她平淡地回答。「如果我只要稍微勉强一下自己就能实现老师的理想，要我多勉强都行──没有人勉强自己，理想就永远不会实现。」

    她，还有薇薇安是不是都被同一个想法束缚了？

    仅仅一个想法。

    不是魔法师就不幸，仅此而已的幻想是否始终在折磨她们。

    「明天中午来讲堂找我。我有话想跟你们说。」

    赛拉最后对我这么说。

    「你跟艾莉亚德妮两个人一起，绝对要来。」

    『第五天　夜晚』

    「发生了这种事情。总而言之我想我们的动向已经完全被对方发现了。」

    和赛拉道别后我前往面包店，和那时终于醒来的艾莉亚德妮一五一十地报告经过。

    那时她的反应如下：

    「怎么会……我还以为绝对不会露馅的说……！」

    「你是认真的吗？」

    你的态度那么明显绝对早就被看穿了。

    不过知道她的计划会曝光还帮忙的我也没什么好说的。

    艾莉亚德妮和昨天一样喝了一口咖啡，说：

    「但漏馅的确是个好机会呢──终于能抓住那个女人的狐狸尾巴了。」

    「…………」我回答：「总之，指定明天的确是一件好事呢──我原本也想在明天做个了断。」

    我不想拖成长期战。

    毕竟我跟艾莉亚德妮本来都是不该在那所学校里的人。

    「伊蕾娜，明天我们一定要救到她。」

    艾莉亚德妮朝我举起咖啡杯说。

    「……我会妥善处理。」我也学她举杯。

    「你要用全力妥善处理喔。」

    边说，艾莉亚德妮边用自己的杯子轻轻碰了一下我的杯子。

    叮叮，这一声细小的声音在我们之间响起。

    杯子里升起的热气一晃，消失在空中。

    『第六天　中午』

    「因为魔法就是一切──！」

    轰然巨响响彻讲堂之中，直线朝我们袭击而来。

    艾莉亚德妮抓住我的外套，我也用力一拉她的肩膀闪过来袭的强风。风和我们擦身而过撞上讲堂的墙壁，刻下一道裂痕消失无踪。

    无形的风魔法。

    要是直接吃下那招，我们也许会被刚才那一击直接击垮。

    看不见的风魔法正是如此难缠。

    然而。

    「你的课堂上也有教风魔法的应对方法呢。」我挥舞魔杖。

    随后我的魔杖喷出淡淡的烟雾。即使不必操控，不停扬起的雾气仍扩散至整座讲堂。

    眼前染成一片朦胧的白色。

    「这样就看得见风的动向了吧？」

    风魔法最难缠的特性是看不见。

    但是反过来说，只要看得见就不构成威胁了。在雾气之中空气的流向瞭若指掌，如此一来就轻松到根本不必应付。

    「放马过来──看我从正面把你的攻击打下来。」

    我对雾气另一头身影模糊的薇薇安说。

    「哎呀哎呀……你有好好听课呢。真聪明，真了不起。」声音自浓雾中传来。「不过，光是这样就得意忘形我可伤脑筋了呢──」

    雾气一晃。

    我看见白色的视野中出现五颜六色的光芒。

    虽然在那靠近之前看不清楚是什么──我起码知道那是一大群具有一定杀伤力的魔法。

    冰柱、火球、以及以光形成的各种武器撕裂雾气朝我飞来。

    「你也一样看不见对方吧？来，怎么办？你能在这片雾里打倒我吗？」

    「…………」

    「来呀，怎么了？只守不攻吗？没办法反击──」

    「啊，不好意思可以请你在有余力说话的时候碎嘴吗？」

    我不仅将她的魔法全数击落，还朝雾气中的她射出狂风。雾气爆散，我瞬间看见讲堂的另一头。

    没有人。

    ……没中吗。

    「──别忘了我也在。」

    就在我望向雾气彼方的剎那。

    声音从我背后传来……不是艾莉亚德妮的声音。更冰冷、更缺乏感情的声音朝我发动攻击。

    「──！」我回过头时早已为时已晚。

    「你没有魔杖就什么也做不了了吧！」突然从雾气中跳出来的赛拉一把抢走我的魔杖。

    尽管无法使用魔法，她还是为了保护老师封锁了我的攻击手段。

    她肯定认为这样就能夺走我的战斗能力。

    但是──

    「我当然没忘。」

    我从怀里取出魔杖指向赛拉，喷出强风。

    「……咕！……唔……！」

    她手中握著我的魔杖猛然向后飞去，发出一声巨响跌到讲堂内摆设的长椅之间。

    趁她还来不及起身，我操纵长椅封住了她的行动。再被她攻击我可受不了。

    「你以为魔法师都只带一支魔杖吗？」

    赛拉没有回答。

    「当然没有，可是能争取到接近你的时间。」

    虽不能说是取而代之，声音从眼前传来。

    在这个距离我看得一清二楚。

    薇薇安手持魔杖指著我的喉咙。

    她不知何时接近到我身边。

    「…………」我缓缓举起魔杖──

    「你再继续乱动，我就把你的脸轰飞喔。」

    她拿魔杖用力戳了我一下。

    「…………」

    我投降。我拿著魔杖举起双手。「脸被轰飞我可受不了呢。你看我的脸这么漂亮。」

    「哎呀，看来你还有余力开玩笑呢。还是你连危机感都没有？」

    「不不不。」我摇了摇头。「两边都不是。」

    「那是什么？」

    既然你问我什么。

    「我只是笃定我们会赢而已。」

    说完我看向薇薇安背后。

    薇薇安察觉我的视线回过头时，她的魔杖早已脱手。

    薇薇安肯定吃了一惊，她的表情全写在脸上。躲在我背后的艾莉亚德妮竟然在她背后。

    「会绕到对方背后的可不只有你们喔！」

    「──做梦！」薇薇安和我一样把手伸进怀里。

    于是──

    「嘿！」

    我使出狂风攻击她的手。

    长袍向后扯开，离开伸进怀里的手，预备魔杖也从她手中飞了出来。

    「我早就料到你一定会以我会使出雾气为前提采取行动。」

    我手持魔杖指向她的喉咙。

    和刚才的状况完全相反。

    「实在是太好预测了。」

    我知道我若是使出雾气，她就肯定会从我背后偷袭，也隐约感觉得出来她会利用助手赛拉帮她。

    剩下只要把她留在视野之中，等赛拉现身就好。

    她肯定以为我中了她的计吧。

    然而中计的却是她们自己。仅此而已。

    「你们输了。」

    我用力握住魔杖。「请你乖乖自首。现在立刻停止你进行的诡异研究，然后放开赛拉。」

    薇薇安直勾勾地瞪著我。

    「这就是你们的目的吗？你们想要拯救赛拉？」

    我点头说：

    「赛拉的身体是因为配合你的研究才出状况的吧？」

    「…………」薇薇安逡巡了片刻，才明确地说：「没错──不过那是她自愿的。我只是努力实现我们两个的理想罢了。」

    「你是说赛拉是自愿身体不适的吗？」

    「没有牺牲理想就无法实现。我跟赛拉都做好了觉悟。」

    在逐渐淡去的雾气中，薇薇安以清楚的语气回答：「我跟赛拉都希望这个世界每个人都是魔法师。这么一来，就一定不会有人不幸……」

    「…………」

    「我昨天也说过了吧？在这个世界没有魔法就是种不幸。有魔法的人受到优待，其他人则是被踩在脚底下，就连梦想都无法实现。我厌倦了这种世界，所以……为了不让伊莉莎白那种人再次出现，我──」

    「你真的很笨耶。」

    打断薇薇安的人是艾莉亚德妮。

    她一脸无奈，耸了耸肩继续说道：

    「因为没有魔法所以不幸？你凭什么这么决定？你知道伊莉莎白从学校毕业后怎么了吗？」

    「……难道你就知道了吗？」

    「我就说我知道啊。」艾莉亚德妮说：「伊莉莎白从学校毕业后继承了家里的面包店。然后她平平凡凡地结了婚，生下小孩，得到了平凡幸福的家庭。虽然工作和她过去的梦想不同，可是伊莉莎白从不认为梦想破灭的人生就绝对不幸福。即使过著平凡普通的人生，她也还算快乐。」

    「…………」

    薇薇安惊讶地瞪大双眼。「你为什么知道她──」

    对她而言，伊莉莎白的事情也许是她只对极为亲近的人说的秘密。

    会如此惊讶也不无道理。

    「你问为什么……这不是当然的吗？」

    艾莉亚德妮对困惑的薇薇安轻声笑了笑，说：

    「因为我就是伊莉莎白呀。」

    这时，迷雾散去。

    『第一天　中午』

    我一抵达拉特利塔共和国，立刻前往街角的面包店。

    据说，那间面包店做的面包在面包迷之间煞有其事地流传著「哇超好吃。」「好吃到脸颊烂掉。」「太好吃了吃下去会死。」「几乎跟剧毒一样了。」等评论，大获好评到后半甚至像是纯粹的差评。

    当然，自诩无与伦比深爱面包的我理所当然也造访那间店。

    但是。

    「…………………………………………………………………………咦，一点都不好吃。」

    实不相瞒，与其说是不好吃根本就是难吃。

    不知道是因为风味不佳，还是面团出状况，又或者是发生了什么更根本的问题。总而言之就是不好吃，令人大失所望。

    「喂，请叫做这个面包的厨师过来。」

    我立刻拍手呼叫店员，店员说：「啊，是……」露出在内心说著「这个奥客怎么那么麻烦……」的表情，消失在店后方。

    顺带一提，那是间店内有饮食空间，还附赠免费咖啡世上罕见的面包店。

    「不好吃……是吗……我想也是……」

    从店内现身的是个年约三十来岁的女性。自厨师服中伸出的双手苍白纤瘦，下垂的红头发也看似有气无力。

    「不好意思……其实从几天前开始……我就几乎没有吃饭……这间店也想在最近收起来了……」

    「你说……把店收起来……？」

    我一阵错愕。把店收起来？你说真的吗？真的假的？话说你都没吃饭？也就是说现在的这个味道没有正常发挥吗？是这样吗？一定是这样没错。「……那个，请问发生了什么事吗？如果可以能跟我谈谈吗？」

    「……这是我的私人问题……不是能跟路过的魔女说的事情。」

    「不不不你在说什么啊。来来坐下来。」我略为强硬地让老板娘在我对面坐下。

    「听好了喔？现在你的面包变难吃了。但是过去这间店里的面包，可是好吃到在旅人间盛传喔。」

    「唉……那么以后就会盛传是超级难吃的面包店呢……呵呵呵……杰作。」

    「什么杰作请你振作一点。」

    老板娘了无生气的瞳孔望著窗外，我用力摇晃她的肩膀。

    这时她双眼突然泛起泪光。

    「……！对不起……！其实我的女儿……我的女儿不见了──」

    然后老板娘终于哭了出来。

    接著她对慌了手脚的我慢慢说出了事情原委。

    简单来说，她是名在常见的母女争执中为叛逆期女儿烦恼的母亲。

    女儿为了成为魔法师离家，她却希望女儿能继承面包店──不，追根究柢女儿会有不是魔法师就不幸的想法，让老板娘伊莉莎白大受打击。

    女儿离家出走也好，她在帮忙进行什么可疑研究的事情也罢，执行那项研究的──受到不是魔法师就不幸的思考方式支配的是过去的挚友，我想这些同样也对伊莉莎白造成冲击。

    于是她才会做不出好吃的面包。

    但是。

    「也就是说，只要帮你找回女儿，你就能做好吃的面包了吗？」

    「咦？是……这个，我想……应该可以……」

    「原来如此原来如此。」我点头道。「那我们一起去救她吧。」

    「救她……咦？一起？为什么？」

    「因为我不认识你的女儿，也不认识那个老师呀。」

    「可是……制服……」

    「你在说什么，不是有你的制服吗？」

    「我是还留著……应该还穿得下……可是我已经这么老了……」

    「哎呀关于这点不必担心。」我举手请她稍安勿躁，翻找了一下背包。

    然后我将某个瓶子放在桌上。

    这是曾经，某个国家的少女硬是塞给我的魔药。具有魔法的药水含有特殊的力量。

    「只要喝下这个魔药就能返老还童，潜入学校根本轻轻松松。」

    不被当成三十岁就没有问题。既然如此问题就解决了吧。

    「可、可是……」

    「你一定要接受。」

    「你超级积极的呢……」

    「因为我想吃你全力做的面包。」

    我倾身向前。「等找回你的女儿，你要请我吃美味的面包，所以一起去救你女儿吧。」

    现在想起来，契机不过是这点小事，坦白说我也是当下趁势决定的。

    顺带一提，由于要两个人一起潜入，没有我的制服我就随便做了一套。

    经历这番波折，我们两人潜入校内。

    然而越是发掘事情的真相──越是了解薇薇安，我就越无法放任她们不管。

    认为无法使用魔法的人全都不幸，实在是太寂寞了。

    「……我知道了。我跟你约好。只要救回女儿──救回赛拉，我就全力做面包给你吃。」

    至少，我眼前用力点头的她不像是只有不幸的人。

    而是名斗志在双眼中熊熊燃烧的母亲。

    『第六天　中午』

    尽管实际上的目的是拯救女儿，我们彼此都许久没有体验学园生活而有些乐在其中，这就是本末倒置吗？

    不论如何，我们在药效结束之前的时间内和薇薇安接触，然后做好拯救赛拉的准备。

    于是现在，伊莉莎白──自称艾莉亚德妮，将薇薇安逼进现在的状况。

    「你就是……伊莉莎白……？」薇薇安的表情充满疑惑。「的确跟以前的伊莉莎白很像……可是，怎么会──真的吗？」

    薇薇安会看上艾莉亚德妮，说不定是因为艾莉亚德妮长得很像过去的伊莉莎白，而她又将站在她身旁的我和以前的自己重叠。

    她会选择赛拉一起研究魔药肯定也有一大部分是因为这个原因吧。

    她被囚禁在过去。

    「你一定是认为我没有当上老师，梦想破灭所以不幸福吧？」

    艾莉亚德妮轻声笑了笑。

    「可是啊，我觉得自己没有当上老师也不错。我以前也很排斥继承家里的面包店，不过长大了以后发现还挺有趣的。我不只遇见了很棒的对象，还生下了赛拉。」

    她瞥了一眼讲堂的长椅。

    一脸呆愣看著我们的赛拉就在那里。

    赛拉和薇薇安都哑口无言。她们肯定不明白发生了什么事情。

    艾莉亚德妮不理她们。

    她继续说道：

    「对不起──我自从学校毕业就再也没有去找你。因为没去找你，才会让你这么想。」

    「……不对。」

    「你和我没当上老师的那一天相比长大不少呢。」

    「……不对，我……」薇薇安像是个小女孩一般，当场垂下头来。「我……只是希望再也没有……像你这样被歧视的人……」

    「多管闲事。」艾莉亚德妮耸了耸肩说：「梦想破灭并不代表一定不幸。同样的，梦想实现也未必幸福──况且，至少我认为赛拉就算靠这种方式成为魔法师也不会幸福。」

    压抑身体的不适又继续喝下有毒魔药，她的身体迟早会撑不下去。

    现在尽管被我打飞，慢慢走向艾莉亚德妮的赛拉脚步踉跄的模样，也比她受到的伤害来得严重。

    「……你还好吗？」

    我感到有点愧咎，扶著她这么问。

    「……嗯。」赛拉对我轻轻点头，看著艾莉亚德妮问：「……你是妈妈吗？真的是？」

    说像不像，两人确实有点相似。

    但由于发色不同，所以不注意看的确不容易发现。

    「我们回家吧，赛拉？」

    艾莉亚德妮温柔地拥抱赛拉，说：「不要再继续让妈妈伤心了。」

    在母亲怀里赛拉说了声：「……嗯。」轻轻点头，阖上双眼。

    艾莉亚德妮又将看著两人的薇薇安拉了进去。

    「到此为止了吧，薇薇安。」

    她一拉薇薇安的手，将手绕过她的身体抱住她。

    然后──

    「不要再继续玷污我跟你的回忆了。」

    她说完这句话，就什么也不说了。

    这样就足够了吧。

    不必再继续说下去了。

    因为艾莉亚德妮──伊莉莎白怀里的两人就如同哭到睡著的小孩一样安静。

    『第七天　中午』

    今天学校放假，于是我在中午造访每天光顾的面包店。

    之前我每次都是在放学后来，不过假日中午的客人也不少。

    「今天可以并桌吗？」

    生意好到平常那位店员这么对我说。

    我点头同意，店员便带我来到窗边的座位。

    「……呃。」

    这时我不禁叫出声来。窗边坐著的两个人也对我做出一样的反应，她们的脸上挂著苦涩感尬的微妙表情。

    「……伊蕾娜同学。」

    「……你好。」

    是赛拉跟薇薇安。

    我短短回了声：「你们好。」坐在两人的反方向。

    我跟店员点了咖啡跟面包，边等边不停偷瞄赛拉。她和昨天不同，今天脸色似乎比之前稍微好了一点。

    「你没有继续吃药了吗？」

    我歪著头问，她就微微点头。

    「……魔药研究已经结束了，我没有不舒服的理由了。」

    她说。

    结果昨天的事件以来，薇薇安就再也不做能变成魔法师的魔药了。

    因为艾莉亚德妮──伊莉莎白自己否定了制作那种药的意义，说是当然或许也理所当然。

    之后我们慢慢地，一点一点地开始在窗边的座位聊了起来。

    薇薇安过去似乎都将假日用来研究魔药，之后她再也不会被那种事情绊住了。赛拉也一样，由于没有必要帮忙研究，因此不需要住在薇薇安家里。她也在昨天回到自己的家。

    「简而言之，我变回一般的老师，赛拉也变回一般的学生。」

    「很一般呢。」

    「可是并没有不幸的感觉。」

    「那就太好了。」

    就像这样，我们对彼此微笑时，店员端来面包与咖啡。

    「来，久等了。这是我费尽心血做的最好吃的面包喔。」

    与其说是店员，应该说是艾莉亚德妮才对。

    我给她的魔药药效结束后，艾莉亚德妮便不再是年轻时的样貌，而是变回与年龄相符──大约三十五岁的外表。

    「顺便告诉你们这是刚出炉的，有点烫，吃的时候要小心喔。」

    艾莉亚德妮也就是伊莉莎白轻声笑了笑，我看见母亲温柔的笑容。

    「艾莉亚德妮也吃吧？」正好有四个人的位子──我拍了拍身旁碰巧空出来的座位，她却缓缓摇了摇头。

    「我也很想跟你们坐下来一起吃，可是我还有工作。」伊莉莎白耸了耸肩。「你们慢慢吃吧，我家的面包最好吃了。」

    相遇时阴沉的她早已不见踪影。

    我目送她的背影离开，拿了一个面包，感受到温暖、有人情味的温度。

    「这么说来赛拉接下来打算怎么办？」我边撕面包边歪著头问：「你要继承妈妈的店吗？」

    「我想接下来再考虑。」她也一样撕了一块面包，放进口中。「可是我想，我应该，一定会继承妈妈的店。」

    只不过，她说她想在学校多念一点书。

    很平凡。

    眼前是为将来烦恼，平凡无奇的普通女学生。

    「我觉得很不错。」

    我点头，然后跟赛拉一样把面包放进口中。

    松软的面包入口即化，小麦的香味在口中缓缓扩散，好吃到每次咀嚼都令人难掩笑意。

    真希望永远都能吃到这种面包。

    「真好吃呢……」

    我不经意地说出口。

    「我每天都吃这个的说……」

    赛拉听了皱起眉头，伤脑筋地笑道。

    「……我决定常来这里……」

    薇薇安似乎下定了某种决心独自点头。

    于是我们度过了平凡的午后时光。跟别人共进午餐，对旅人来说并不太平凡──

    但正因为偶而会发生不平凡的事情，才更加令人开心。

