    二〇一七年，某一天。

    「嘿嘿嘿……差不多该到《魔女之旅》第五集开始流通的时候……奇怪？怎么了？这次的购买推文怎么这么多……？哎呀？奇怪？完全跟不上……究竟发生了什么事情……？签名书被秒杀……？咦？怎么……会……？」

    「定规小弟。」

    「编辑！这究竟是……」

    「第五集的首发好像挺不错的喔。」

    「就是说吧啊啊啊啊啊啊啊太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「还要再版喔。」

    「才刚发售一周就要了吗啊啊啊！到了第五集第一次马上再版太棒啦啊啊啊啊啊啊！」

    「还有广播剧CD跟漫画化的消息喔。」

    「真的假的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「还有吵死了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了。」

    「是。」

    就是这样各位好久不见，或是初次见面。我是白石定规。

    最近发生了很多事情，应该说发生了太多事情，我是在恍惚状态中执笔写下第六集的。自从第五集发售以来……应该说第五集发售前后就有各种动静。有已出版集数书展，还有GA小说三大女主角书展等等，此外收到广播剧CD及漫画化的计划更令我不胜感激。至今为止我一直抱头苦思，还有抱头苦思，然后抱头苦思，偶而烦恼人生沉浸在忧愁善感中，始终陷在会不会就这样腰斩的危机感中写作，不过这下感觉终于开花结果了。太棒了。

    二〇一八年我会继续努力。灾厄年结束了啊！说是灾厄年其实好像也没发生什么。

    那么在进入正题之前，一如往常我想替《魔女之旅》第六集进行各话讲评。

    内容会有满满的剧透，喜欢先看后记的读者麻烦跳个大约三页。

    ●第一章 《赛帚》

    我思考了一下魔法师的竞技会是什么，最后想到的就是比赛扫帚。一直写扫帚比赛字数会有点太多，所以我就取了赛帚这个名字。

    第五集就某种意义上算是一个段落，第六集是崭新的开始，于是就写成了这样。

    ●第二章 《强盗与母亲》

    叛逆期儿子用决战兵器，悠闲的妈妈。我想写以悠闲的妈妈为主角的故事，整篇的世界观就从头悠闲到尾了。第六集有不少打打杀杀的故事，安排一篇悠闲的故事感觉也不错。

    ●第三章《诚实的政治家》

    很久以前的事了所以我记得不太清楚，不过我还小的时候电视上似乎播过畅谈某种轶闻的特别节目。

    电视上说……其实甘乃迪是个非常懦弱的男人。他之所以能当选美国总统，是因为有妻子贾桂琳替他运筹帷幄。

    根据这个说法，当时为了在黑白电视上更加显眼，选择穿黑西装是妻子的指示，除此之外他的妻子还利用了各种手段帮助他胜选。

    现在长大以后，想起当时的事情调查了一下，也十分可惜无法得到确切证据，但是我一直想将记忆中贾桂琳与甘乃迪间的关系写成故事，终于在这篇得以实现。我在这个故事中最想表达的是「只要不知道就与不存在同义」这句话。我始终抱著这种想法，希望这部作品能一直留在大家心里。

    ●第四章 《生病、魔女与扫帚的故事》

    只要感冒就会变得很懦弱呢。我懂我懂。可是我写完重新看了一次才想「这谁啊？」我个人非常喜欢喀嚓喀嚓门的那段。我原本预定在第六集尽量不要让旧人物登场，不过扫帚是旅行中的伙伴，于是基于这种松散的限制就让她在第六集登场了。今后我想她也会继续登场。

    ●第五章 《被诅咒的奴隶》

    我听说有种叫做希望钻石，却其实非常可怕的宝石。一查之下才知道，这是会让持有人死亡，也因此不断转手，传说中被诅咒的宝石。当然那只是传闻，不能当真，但会让拥有者死掉的诅咒依然让我感到莫名有趣。将这个要素拟人化的结果，我想不停转手的诅咒就是会毒死摸到的人，于是就写成这种故事了。此外，写完的时候某部接吻会致命的日剧刚好开播害我慌了一下。

    ●第六章 《小魔女伊蕾娜》

    伊蕾娜萝莉化的梗本身我很久以前就有在考虑，可是在有机会下笔之前，《魔女之旅》就差点遭到腰斩，同一文库的《持续狩猎史莱姆三百年～》也有相同的桥段，所以我想「哎呀这只能束之高阁了啊！」永远封印起来。但是写第六集大纲的时候我听到「定规……我现在直接跟你的大脑说……写萝莉化的故事……」的提案，于是就这样写出来了。

    萝莉伊蕾娜的角色设计太可爱了甚至能消除世上所有的战争。

    ●第七章《如何了解女人心》

    说到梦魔就想到奇幻世界中出现的淫魔，不过我想男性的魅魔一定会很辛苦，于是就写下这篇。话说我总是在想，梦魔的工作是让人梦到色色的梦，不一定要穿得色色的呢。

    ●第八章 《艾莉亚德妮的七天》

    构思这个故事的时候，首先我最烦恼的是时间顺序。再怎么说，如果用顺序法写，从开始到潜入学校就要花上一大段页数。在几经烦恼之后，我最后决定将时间顺序打散，藉由前后交错来解决。我一直想写伊蕾娜上学的故事，却迟迟等不到机会，所以就安排在第六集最后一篇了。

    题外话，我收到了三张制服伊蕾娜的草稿，实在是太可爱了害我说：「真的只能从这里面选一张吗！选不出来啦！」大哭了一场。过膝长袜真赞……

    以上就是各话讲评。

    第五集开朗的故事比较多，应该说几乎都是开朗的故事，因此这次我想安排成比较有多样性的一集。我个人很喜欢百合要素，也很喜欢严肃的风格，当然也喜欢喜剧，更喜欢感动人心的故事。我对这些全部都能写的《魔女之旅》感情很深，也希望能一直写下去。能继续出真是太好了……

    这次几乎没有和旧角色关联的故事，不过下一集以后我想在长篇中让各位客串角色重新登场。

    系列变得这么长，不知不觉间就来到第六集了。下一本第七集，我会努力让故事继续下去的。

    离题一下，二〇一七年末我久违地稍微运动了一下就腰痛到快要死掉，所以二〇一八年我打算当成适度运动的一年。真的啊……平常总是做不太需要体力的工作害体力……大不如前啊……还有我很久以前买了Suica，但自从换了手机以后，不用拿卡片只要刷一下手机就能进站了！科技发展好强！因为这样卡片就变成普通的塑胶板了说！反正离我家最近的车站也不能用Suica，所以原本就是塑胶板的说！哈哈哈哈！

    那么，接下来是一如往常的谢词。

    あずーる老师。

    这次也非常感谢您画的可爱插画。不好意思每次每次都麻烦您设计这么多角色……可是因为您的角色超可爱的，希望能永远麻烦您。还有穿制服的伊蕾娜太可爱了让我完全被净化了。萝莉伊蕾娜也很可爱，还有这次的客串角色艾莉亚德妮也很可爱我也很喜欢……怎么总是在说可爱呢……

    M责辑。

    一直一来感谢您。收到令嫒卖力绘制的伊蕾娜插图时，我内心非常温暖。我很高兴。其实那时我才刚换智慧型手机，还没同步联络人所以收到时心想「这、这是谁送的！我我我我的个资泄漏了！完啦！」在工作中慌了一下。

    各位关系人士。

    SB Creative的营业部、编辑部的各位、书店店员以及印刷厂的各位。协助这次出版的各位人士，真的很谢谢你们。自从出道以来已经过了三年，真的每次书籍出版，我都实际感受到轻小说这种媒体是在许多人的支持下推出的……从今以后也请多多指教。

    各位读者。

    今后也请多多关照《魔女之旅》！

    十一月发售的第八集有广播剧同捆请务必捧场。

    写了这么多，后记在这边结束，我就回去写作了。我们在第七集再会吧。再见！

