    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    天道花怜这名少女，是从一开始就样样都杰出的孩子。

    她曾以为赛跑是比如何漂亮冲断终点线的竞技，也丝毫无法理解流畅地照谱演奏钢琴有什么好夸奖，至于笔试，她更是认真疑惑过这样做到底能确认什么。

    而且正因如此，在她……

    不对，在我小学二年级忽然认清「哎呀，自己似乎生得比旁人要高性能一些耶」以前，始终都──

    ──对大家的「放水」感到不耐烦。

    如今回想会觉得非常丢人，但小时候的我打从心里相信自己与大家的「基本性能」是完全一样的。孰胜孰败终究只决定于当天的状况与「拚劲」。对那项竞技执著较强的人，碰巧就会赢而已。实际上，输给我的那些小孩都有高机率讲出「今天只是偶尔状况不好」或「我还没有认真比呢～～」诸如此类的词，当时年幼的我也就照字面上的意思信以为真了。

    但是有一次……当我在运动会上轻松赢过笑著表示自己擅长赛跑的女生，抵达终点后，看到她汗流浃背地哭著抱向母亲的那个时候。

    我终于理解到奇怪的不是「大家」，而是自己。

    从此以后，我对所有分输赢的事情就变得有「过意不去」的想法了。

    毕竟──

    说起来，那就像只有我起跑位置在前面的赛跑。

    说起来，那就像只有我被允许使用自动伴奏功能的钢琴演奏。

    说起来，那就像只有我被允许作弊的笔试。

    ……在那样的条件下赢过别人，到底有什么价值可言？

    话虽如此，我又无法改变打从心里讨厌「放水」这种行为的信念。

    结果……我变得总是只跟自己较量了。

    只将焦点摆在超越本身的极限，而非赢或输给其他人。目标在于「更新自己的最佳纪录」，而非「第一名」的生活之道。

    我想那在某方面来讲其实是健全而正当的处事方式，如今我也毫不认为那样有错。不过……一昧地倾向那端，似乎也是加深与旁人隔阂的行为。

    或许就是从这个时期开始的吧，我成了比以前更容易受旁人抬举的存在。

    针对我的「支持者」变多，「朋友」却越变越少。

    既未孤立也不孤独，可是，却流于孤高。

    敌我双方都没有任何一个人愿意认真面对我。

    父母似乎也有察觉我的烦懑，当时他们俩好像考虑过要转换到与我能力相称的环境。现在回想起来怪可笑的就是了……简单来说呢，就是把我送到国外能越级就读的大学。

    不过，结果却没有变成那样。

    因为实属遗憾的是──在那之前，我就遇上「可以和他人认真起冲突的环境」了。

    没错。

    我遇见了名为电玩游戏的──顶级战场。

    ＊

    「没想到电玩还满无聊的呢。」

    在我如此告诉众人的瞬间，社办里的时间完全静止了。

    明明在线上对战FPS到一半却难得停下手边动作的加濑岳人学长一边让自己操控的角色被射成蜂窝，一边朝这里望过来。

    「怎、怎么了吗，天道？」

    「？并没有什么事啊。我只是觉得，电玩之前有这么无聊吗？」

    我一边说著，仍淡然地精准射穿敌方士兵的头赚取击杀数，并且叹了口气。在同场比赛中参加敌方队伍的加濑学长急忙回神操作，而格斗游戏对战告一段落的新那学姊把身体转向我这边。

    「呃……天道，难道你身体不舒服？」

    「没有，一点也不。我的状况倒是颇佳。」

    这次我一边说一边将还在动摇的加濑学长所操纵的角色脑袋「砰」地漂亮射穿。新那学姊脸上猛流汗。

    「看、看来是这样没错………………呃，还是说，你对那款FPS腻了……」

    「不会，我觉得前些日子刚发售的这款FPS设计得实在相当好。无论是武器均衡性、地图结构或比赛配对的流畅度，都足以评为系列最高杰作，单机游戏的剧情也引人入胜。即使从网上或国外评分网站的评价来看，大概也稳拿今年的GOTY【年度最佳游戏】了。」

    「这、这样喔。那、那么，刚才果然是我听错──」

    「唉，不过即使如此，这款游戏仍让我觉得无聊呢。」

    「我懂了，这女孩的心灵完全当机喽。」

    新那学姊有些傻眼似的嘀咕。赢得比赛的我便缓缓偏过头提出疑问。

    「心灵当机……？啊哈哈，学姊你在说什么啊？我是天道花怜喔，鼎鼎大名的天道花怜。菁英要素的化身，天道花怜。」

    「当你自己讲出这种话时就已经很有问题了，唉，不过你确实是个坚强的女生啦……」

    「是啊。所以学姊是怎么了，把人说得像是心灵脆弱的女孩子。」

    「呃……对、对啦，抱歉，天道。我不应该随便说别人精神崩溃……」

    「学姊，话说这个牌子的面纸真好吃耶。」

    「找心理谘询师过来！十万火急！找个本事好的心理谘询师！」

    加濑学长和三角同学顿时从两旁把我的手架住，大矶学姊则开始操作智慧型手机。我又一次微微偏过头，嫣然微笑著细声说道：

    「开玩笑的啦，各位，我怎么可能是认真的呢。」

    此话一出，电玩社众人就安心地捂了胸口。而我……便大声宣言：

    「说我是菁英要素的化身，太虚浮了。其实……我是『败犬要素的化身』天道花怜喔！唉，求求各位大德，让小女子吃张面纸吧啊啊啊！」

    「「心灵受创成这样也太荒谬了啦！」」

    后来，我挣扎著央求要面纸，闹了几分钟。

    在我总算找回一些冷静以后，就朝社员们完全已无「玩电玩」氛围的模样张望。

    接著，我深深叹了口气，然后一点一点地娓娓道来。

    「呃……其实上周末，我跟雨野同学他们举办了双重约会……」

    就这样，我只好怀著赔罪之意，简略说明自己如此失心疯的缘故。

    跟男友还有朋友情侣档四个人进行双重约会。

    尽管朋友姊妹档也来插一脚，大致上都进展顺利。

    于是──

    东忙西忙到最后，我的男友就跟朋友的女友接吻了。

    「「怎么突然变成那样！」」

    「我才想问啊！」

    电玩社众人的反应简直就像在电视上看了情节被大刀一剪的电影，不过我也同样混乱地含泪回应：

    「一回神，当著我跟上原同学还有星之守姊妹等人面前，我的男友就跟上原同学的女友接吻了啊！」

    「「有可能像那样突然就玩完了吗！」」

    「就是因为发生了，我才无奈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    的确，那就像一场连我都觉得「别扯了」的恶梦，无奈现实正是这样所以没办法。那之后，我跟上原同学还有星之守同学不知道都捏了自己的脸颊多少次。多亏如此，今天我的脸颊有一点红肿。

    当我回忆恶梦而感到昏眩时，三角同学忽然奋力站起来，想帮忙说情似的从桌面挺身表示看法。

    「不、不对不对不对！天道同学，即、即使你这么说，我想肯定又是那种套路啦！就是你跟雨野同学最擅长闹的阴错阳差和误会──」

    「并没有语气解读方面的问题，而且目击者多达四个人耶。」

    「…………唔。」

    三角同学露出让人联想到某款逆转法庭游戏的律师表情，脸上开始涔涔冒汗……对他来说，会想袒护雨野同学这个最要好的朋友也是难免吧。我深切明白那样的心情。

    然而悲哀的是，目前身为检察官的我这边占压倒性优势，连这种部分都跟那款法庭游戏一模一样。何况在这个现实世界中，辩护律师的阵营并不保证能逆转。

    不过，对方好歹是「THE主角型青年」三角瑛一，或许是「为了朋友的话就算状况多绝望也不放弃！」的情操在驱使，他似乎仍拚命动脑思考著。依旧不变的主角属性持有者。

    于是沉默片刻之后……他猛力拍桌了。

    「雨、雨野同学──被告的当事者是怎么主张的呢！」

    连垂死挣扎的追问方式都跟某法庭游戏一样。我语带叹息地回答：

    「…………哎，确实只有两名当事者都主张本身『无罪』就是了。」

    「他们怎么说？」

    「反正……就扯到搞错对象什么的，还有『嘴唇勉强算没有碰到』之类，都是有点说不通的辩解喔。」

    我只好予以相告，成步（注：电玩游戏《逆转裁判》的男主角成步堂）──不对，三角律师就趁机用食指一比，并且提出了主张。

    「你、你看吧，果然就是『你跟雨野同学身边常出现的那种套路』！这表示被告无罪！应该说雨野同学就是个好男生！」

    「雨、雨野同学是『好男生』这种事，才不用你来告诉我！居然撇开我聊起雨野同学的魅力，三角律师，你真有胆量呢！」

    「抗议！我常常都在想就是了，天道检察官的独占欲会不会稍微过火了呢！趁这个机会，我也想要求多分配一点跟雨野同学玩的时间！」

    「慢著！即使现况如此，我天道花怜的雨野同学缺乏症也一直都在发作！『有点交情的朋友』若还要剥夺他的时间，我实在难以苟同！」

    「抗议！我、我在讲的就是你那种特质喔！就是那种特质！……受不了，天道检察官就是这样才会让『朋友的女友』有机可乘吧？」

    「刚、刚才那是与官司无关的谩骂！要求撤回发言──」

    「「两位肃静！要争风吃醋就到外面！」」

    当口角发展到完全白热化时，就被审判长──不对，就被之前都默默看著我们舌战＆岔题的两位学长姊阻止了。

    我和三角同学只好咳了一声清嗓，然后把议题带回去。

    「总、总之，实际上只有两名『被告』主张自己无罪，在目击者多达四名的这种情况下，其发言极度缺乏可信度，这就是我要说的。」

    面对我认真无比的主张，三角同学「唔唔……」地发出低喃。他流了更多汗以后，似乎领悟到再这样争辩下去对自己不利，就微妙地转移了话题。

    「……话、话说，呃，受到众人注视还会搞错对象不小心亲在一起的荒谬恶梦……具体而言是在什么情况下闹出来的啊？从刚才的说明，听得出你们在某座游乐园举行双重约会就是了……」

    「是的，具体的案发现场，就在『修比尔王国』的游乐设施『羁绊迷宫』。」

    「修、『修比尔王国』的……『羁绊迷宫』是吗……」

    三角同学不知为何在听过案发现场的名称后显露出动摇。我越是继续说明，他的动摇之色便越加浓厚。

    于是，当我将状况说明完毕时……他就自顾自地抱头懊恼了。

    「唔唔……没想到你们真的在那边卷入了麻烦！我不只有预感，还差点碰个正著，总觉得这样我也有若干责任……！」

    「？差点碰个正著？你在讲什么？」

    「没、没事。总、总之呢！就我所听到的来判断，闹乌龙的迹象果然很浓厚啊！要说谁有过失，设施管理人员的错最大！」

    三角同学倾全力反驳似的讲得理直气壮。身为审判长（或者陪审员）的两位学长姊也对此表示「确实是这样」而接受了……实际上他的说词是有一番道理。不过……

    我稍微动了动脑筋，然后迅速举手开口：

    「审判长，关于这个案子……检方要求传唤新的证人！」

    「「什、什么？」」

    尽管两位学长姊显得跟不上我和三角同学对「模拟法庭」的热衷程度而愣愣地偏头，几秒钟以后好像还是设法搞懂现场气氛，就帮忙把话题接下去。

    「「传、传唤哪一位？」」

    我自信地对他们的疑问微笑，然后……在胸前交抱双臂，威风地做出宣言。

    「和我同属本案最大的受害者──上原佑先生！」

    ＊

    「…………我是上原佑……………………唉………………………………」

    被我们用手机叫来以后，虽然愿意站到电玩社社办仓促准备的证人席（如此取名的普通桌子），却背驼到不能再驼还发出阴沉叹息的青年，上原佑。

    当电玩社所有人都对那副憔悴模样无言以对时，最近跟他算比较要好的大矶新那学姊就战战兢兢地向他搭话。

    「冒、冒牌梅原？呃，你……没、没事吧？」

    「哎呀，这不是新那学姊吗………………………………早安～～」

    「这个男生没救了，打招呼挑的词完全不合时段。」

    「啊，新那学姊，我肚子有点饿，能不能跟你要一张面纸？」

    「不行。话说这间学校是怎么搞的？难道有心灵崩溃就要吃面纸的习俗吗？」

    「啊，上原同学，不嫌弃的话，请用我的湿纸巾吧～～」

    「天道你也是，别把湿纸巾讲得像海苔片一样请别人吃！」

    新那学姊突然从我们手上把湿纸巾抢走。当我跟上原同学用巴望的眼神专心盯著湿纸巾时，三角同学便咳了一声。

    「总、总之呢，把话题谈下去吧。呃……首先是上原同学，你好。」

    「噢，好啊。记得你是……雨野的……」

    「是的。」

    「雨野的──BL人员2号对吧？」

    「不对。」

    三角同学正色否认。然而上原同学不知道误解了什么，开始变得心神不宁。

    「还说不对…………抱、抱歉，我可不会把1号的宝座让给你喔。」

    三角同学对他这样的反应感到惊愕。

    「什、什么对抗意识啊！上原同学，原来你真的是那个圈子的人吗！」

    「别、别开玩笑！谁会对男人有意思！只是，不知道为什么……雨野的BL人员1号宝座被人抢走，我会有点不依。」

    「那根本是女主角的思维嘛！只是……对耶，不知道为什么，被你这么一说，我也觉得自己想要了，雨野同学的BL人员1号宝座！」

    「唔！可是我远比你适合雨野──」

    「「要争风吃醋去其他地方！」」

    电玩社里再次冒出抗议的声音。三角同学与上原同学两个人清了清嗓以后，简洁地互相做完正常的自我介绍。

    于是在现场镇定下来后，上原同学的证词供述及审问总算开始了。

    首先，上原同学谈起自己对那件事的见解。

    「是事件或者意外……关于这部分，坦白讲，我什么也不好说。以多项计谋及战略纠缠在一起的层面来说算事件，以任何人都没有想到结局著落的层面来说算意外。」

    「那么，可以解释为你并没有意思要责备雨野同学和自己的女朋友吗？」

    三角律师对结论予以诱导，上原同学却摇头展现了明确的否定之意。

    「不，那又是另一回事。」

    上原同学说著就眼睛一亮，接著还以用力握紧的右拳狠狠敲桌。

    「事件也好，意外也罢，那都无所谓。重要的是──那两个家伙当著我们眼前……接吻了，这项『事实』才是最重要的！混帐啊啊啊啊啊啊！」

    「抗、抗议！雨野同学有主张『嘴唇勉强算没有碰到』，我认为要断定他们两个有接吻未免操之过急──」

    「住口！听好了！重要的不是有没有实际碰到！无论事实如何，都已经有人因此严重受害了！换句话说……我和天道『目睹接吻那一幕而严重受伤了』。此刻最重要的，不就是这项事实吗！」

    「唔唔！」

    三角同学被上原同学的气势逼得整个人往后仰。

    上原同学进一步又说：

    「是啦，『嘴唇有没有碰到』确实很要紧。倒不如说，关于这一点，我也希望打从心里相信那两个人表示『没有碰到』的主张。」

    「那、那么……」

    「可是！那码归那码，这码归这码！目前，我们的心已经被那两个人搞得伤痕累累了！简单说就是有被害者！管他是事件或意外，碰到或没碰到，反正我们都受到伤害了！光是如此，要告雨野景太，理由就已经充分过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    三角同学的身体更往后退。老实说以他平时的形象来看，反应未免做得太过激烈，但现场早就完全陷入某法庭游戏的气氛了，因此并没有太大的不协调感……不过两位学长姊都有些不敢领教这一点就暂且不提。

    在三角同学无话可说以后，我便再次重申身为检察官的主张。

    「或许两名被告声称『勉强算没有碰到』的主张确实有值得细量的余地，但就算他们所言属实……也断然无法消解我们两个在精神上受到的伤害！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三角同学又抱头懊恼。尽管这样的胜利让我和上原同学一瞬间彼此相视露出满足笑容，随后却又发现：「欸，这样不是毫无救赎吗？」两个人便丧气地垂下肩膀……这次开庭是为了谁，又为了什么来著呢……

    当现场显得完全停滞时……忽然间，之前几乎都没有插嘴的加濑学长开口了。

    「我说句话可以吗，天道？」

    「啊，是的，学长──审判长您请说。」

    「行了。呃……我属于对这种感情问题完全生疏的人。」

    「就是啊。坦白讲检方是认为：『你这FPS宅男安静别讲话。』」

    「你给我记著。哎，先不管那个了。以FPS来讲，那可以称为误伤友军……换句话说，失手射到自己人确实很困扰，也会被课以处罚，不过根据理由为何总还是有足以值得酌情处理的余地才对……」

    「FPS眼镜哥，说真的你能不能不要讲话？」

    「你终于对学长开呛啦。好啦，这部分之后再提。我想表达的是『刻意开枪打自己人的烂货』和『失手误射的三脚猫』之间大有差别。」

    「？所以这不就跟之前『嘴唇有没有碰到』的问题一样吗？无论真相是哪边，发生的事情并没有差别……」

    「不，天道，那其实是粗暴的结论。难道你玩FPS会连『只是单纯误射』的玩家都给予负评吗？」

    「没有，我个人倒不会那么做……可是，技术不纯熟还大摇大摆地参加有误伤友军判定的团体战，当事人多少也要负责吧？」

    「话是这样说没错，然而，发生于FPS的误射也会有其他理由喔。」

    「？现在是在谈什么呢？学长，差不多可以把无关紧要的岔题──」

    当我差点像这样应付掉学长的瞬间──他眼镜灿然发亮，拋来直指核心的发言：

    「『过失不在开枪的当事人身上……而是我方的笨玩家没头没脑就闯进火线而导致的误射』──玩FPS也会有如此的状况，这就是我想谈的。」

    「「！唔！」」

    这番话让我和上原同学不由得摀上胸口。而且，三角律师没有看漏这样的动摇。

    「没、没错！基本上你们怎么会用那种荒谬的配对方式挑战『羁绊迷宫』呢！可以想见在那当中仍有审议的余地。」

    这番话让上原同学脸上冒汗，但他仍予以反驳。

    「我、我说过，一切都是游乐设施人员的过失，我们才没有任何意图……」

    「真的只是这样吗？」

    「呃，我、我们确实在配对这方面有出了细微差错……但结果全都是随机配对的话，那不就与我们无关了吗！」

    「那可不好说。」

    「什、什么……」

    三角同学似乎有所想法，威风地挺起胸。相对的，上原同学和我……从刚才就冷汗流个不停。

    他带著有点跩的脸拍了拍文件。

    「这里有『羁绊迷宫』的设施概要。看来这似乎是专供现充……情侣与交往前男女利用而闻名的娱乐项目呢。」

    「那……那又怎么样……？」

    「没什么……我是觉得，这分明就像性情别扭的雨野同学会排斥的设施呢。」

    「「唔！」」

    我和上原同学不由得惊呼。糟糕。感觉这样的论调……对我们非常不利！

    「基本上『双重约会』这项企画本身也是一样。先不论上原同学的女朋友，这种企画跟雨野同学未免太不搭调了。在此我想请教两位……这个企画是哪一位，又基于什么样的目的才提出来的呢？」

    「「这、这个嘛……！」」

    我和上原同学的流汗量变得非比寻常。

    三角同学看似厘清一切地露出贼贼的微笑。

    「从你们的反应看来，似乎是不会错了。换句话说，这场双重约会……根本就是你们两个自己策划出来的！」

    「「啊啊啊啊啊啊！」」

    我跟上原同学忍不住尖叫并后退。完全变成对方占上风了！

    看似跟不上局势演变的大矶学姊偏过头。

    「呃，所以说……这是什么情况？三角，你想表达什么？」

    「跟刚才加濑学长谈到的『误伤友军的理由』一样啊。或许雨野同学也需要负一部分责任，可是，万一这两个人曾经下了许多工夫来安排这场约会还有那次『接吻』的话……」

    「的话？」

    此时三角律师冷静了一下……接著就带著满面笑容拋出这句话了！

    「最大的『过失』归属，就要从雨野同学他们换到这两个人身上──！」

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们惨被逼上绝路了！假如这是某款展开逆转的法庭游戏，配乐就会在这时候变得high上加high。

    「话说就算雨野同学与上原同学的女朋友有外遇之心，要当众……还是当著熟人面前接吻的风险实在太大，而且也莫名其妙。何况那对雨野同学这个人的性格来说，简直是离谱得要命。」

    「不、不过从结果来看，他们就是那样做了啊……！」

    我提出反驳，三角同学却已经无所动摇地继续说：

    「没错，以结果而言是变成那样了。雨野同学采取了不符他作风的行动，表示在这当中……另有你们花了工夫才成立的『强烈意志』介入！」

    「你、你说……『强烈意志』？」

    「没错。而那正是……足以构成被告雨野景太的无辜，乃至要求酌情从轻发落的最大理由！」

    「你、你这是什么话……」

    「审判长！检方在此要求──向被告雨野景太进行『电话采证』！」

    「「准。」」

    两名审判长只差没有明说「赶快把事情了结」就随便批准。

    在我和上原同学紧张地关注之下，三角同学用自己的智慧型手机打给雨野同学。

    「雨野同学？抱歉喔，这么突然。关于之前那场双重约会，我现在有点事想问你…………啊～～嗯，为什么要问是吗……呃～～你想嘛，发生了太多状况。没错没错，我也白白受了不少牵连嘛，就当作是那个的延伸吧。真庆幸你能理解。」

    三角同学就这样开朗地慢慢跟雨野同学聊了起来，同时也逐渐把话题切入核心。

    于是约两分钟后……他终于讲到正题了。

    「雨野同学，所以对你来说，那个『吻』……是抱著『什么想法』而行动的呢？」

    三角同学在如此提问的同时迅速操作智慧型手机，设定成整个房间里都能听见通话。

    现场所有人都默默聆听。

    雨野同学听似难为情……却伴随著坚定意志的决定性话语，透过三角同学的手机在社办里播放出来。

    『呃……我当然是鼓起勇气，想要吻「天道同学」才那样做的啊……』

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    检察官──也就是我，顿时脸红得像水煮章鱼一样，还猛力甩乱头发当场扭来扭去，折腾得洋相尽露。

    当上原同学也认命似的颓然低头以后，三角同学只朝手机说声「非常谢谢你」就切断通话，接著挺胸朝我跟上原同学……还有两位审判长看了一圈。

    受现场气氛影响……审判长之一的加濑学长清了清嗓。

    「嗯……我长年在这个社团里活动，不过碰到这种事还是头一遭。」

    那是当然了。以电玩社的活动景象而言简直大错特错。

    「总、总而言之，以现场气氛来说，我把事情宣布清楚就好。被告雨野景太……经过各方面再三考量，在此宣判的结果就是……」

    加濑学长间隔了一拍以后，用颇为郑重的语气告诉大家：

    「 无 罪。 」

    「哇～～哇～～哇～～」

    同时，大矶学姊面无表情地在社办里洒了不知道从哪里弄来的纸花。

    …………如此这般。

    音吹高中电玩社的逆转审判第一话〈愚蠢无比的逆转〉落幕了。

    ＊

    「话虽如此，我同样认为天道同学和上原同学最可怜就是了。」

    三角同学一边走过有夕阳照进来的旧校舍走廊，一边对我投以苦笑。

    我大大地发出叹息，并且随口回答：「那就谢喽。」

    审判结束后，电玩社全体便自由解散，尽管各自活动告一段落就可以离开……

    「……你也不用为了关心我，还特地陪我一起回家嘛。」

    我说完就瞪向走在旁边的前任敌对律师。他看似有些尴尬地搔了搔后脑杓。

    「呃……不过，我还是觉得要先向你赔罪。刚才闹到像是在责备两位，真的很抱歉。」

    「你没有什么需要赔罪的啊……」

    「不，毕竟我照著游戏的调调，连原本不属于律师职责的『抓真凶桥段』都演了……」

    「是啊，你打从骨子里散发著主角的气质。」

    「唔唔……」

    三角同学害臊似的低头。这样的他让我语带叹息地露出浅浅的微笑。

    「没关系，我跟上原同学都没有在这次的模拟法庭中深受伤害。利用玩闹的调调大吼大叫，反而能让我消解压力呢。」

    「真的？那就好。」

    我所说的话让三角同学安心地捂了胸口。

    我带著笑容看了他那副模样以后……直接继续说：

    「哎，反正我们在前一个阶段就已经遭受人生最严重的致命伤了。」

    「……也、也对喔。」

    三角同学的脸阵阵抽搐，还对我投以由衷同情的目光。

    我大大地叹气，他便带回原先的话题。

    「因为这件事受伤最深的应该就是你们两位，对此我完全没有异议……我可以体会你们的心情。」

    「谢谢……老实说也抚慰不了什么就是了。」

    「我想也是。」

    我们俩就这样保持极为阴沉的气氛走著，老旧的木板走廊不时会嘎吱作响。

    于是在来到通往主校舍的穿廊前面时，三角同学开口了。

    「虽然说这次我支持雨野同学『嘴唇没有碰到』的主张，也为了证明至少他没有恶意或外遇之心而帮忙辩护……但在另一方面，我也深深地理解关于这件事情，问题的核心并不在『那些部分』上面。」

    「…………」

    在我沉默以后，三角同学就十分忧郁地继续说下去：

    「应该很难受吧……『影像烙在眼底』的那种感觉。」

    「…………是啊。」

    我没有看他的眼睛，而是紧紧搂住自己的上臂如此回应。

    疑似体育社团在跑步的队呼不知从哪里传了过来。

    「……就算实际上是以『未遂』作结，至少对你和上原同学两位来说，看起来确实就是发生过『那么回事』……」

    「……是啊……这实在无可奈何……」

    「我觉得不能怪你们。比方说……要是看到自己的义妹和雨野同学那样做的光景，我想我也会大受冲击。」

    他这番话让我忍不住露出贼贼的微笑。

    「哎呀，三角同学，你终于肯承认自己对那位义妹有好感──」

    「明明我跟雨野同学的感情绝对比她更要好耶……」

    「让你吃醋的是另一边吗！刚、刚才我心里有新的疑问发芽了耶！三角同学！」

    「唉，先不管那个了。」

    「这件事情可以先不管吗？不会在之后留下祸根吗？」

    尽管我如此激动地吐槽，三角同学却毫不动摇，还一边将轻柔的头发往上拨，一边对我露出了极为惆怅的表情。

    「……雨野同学还是这么会撩动别人的心呢，真是罪过。」

    「嗯，对、对不起，三角同学，我已经没办法坦然地把你那类的发言当成安慰了。」

    「不过呢，我倒是喜欢他那种特质，出乎意料。」

    三角同学灿烂地笑著如此表示……啊，糟糕，我已经变得只能用「那个族群的有色眼镜」看待他了！以前明明还能坦然接受！

    为了整理心情，我一面走路一面反覆深呼吸。

    地板从陈旧的木头材质换成主校舍的全新橡胶材质，两人的脚步声随之变轻。我深深地吸了一口气，然后重新展开对话。

    「抱歉，实际上谈这个就像是把审判中的争论回锅炒……然而雨野同学和亚玖璃同学主张的『没有碰到』能不能全盘采信也是个问题啊。」

    「啊……你说那个喔。」

    三角同学看似被戳中痛处地搔搔头顶。

    「嗯……照雨野同学的性格，与其说是为了自保，大有可能也是为你和上原同学著想才会那样主张嘛。」

    「是啊。呃…………在刚才那通电话里，他最后提到的……那个……决、决定要接吻的『动机』，我、我倒是一点也不怀疑。」

    我忍不住脸红低头，三角同学就笑著说：「是是是，谢谢招待。」

    东讲西讲地抵达校舍玄关以后，我们换了鞋子到外头。即将下山的夕阳映入眼里。

    三角同学似乎要搭公车回家，我则想整理思绪顺便到街上走走，因此我们就在公车站前道别了。

    然而就在此时，「最后我想请教一件事……」三角同学带著有些严肃的脸色开口：

    「天道同学，你跟雨野同学……会保持像以前一样的情侣关系吗？」

    「这个嘛……」

    我不禁语塞……那是我这几天以来一直在思考……都想不出答案的命题。

    自己到底想要怎样？该如何处理？什么做法才是最妥当的？无论我怎么思考，都完全看不见前景。

    猛一想，我从认识雨野同学以后就一直是这样。

    有别于过去，无论做什么都不顺利。

    邀他参加电玩社就被拒绝，刚打算慢慢改善关系却不期然地展开交往。紧接著，当我为了让生米煮成熟饭而拚命暗中布局时……便莫名其妙地落得女主角的位子被其他女性抢走的地步。

    「……不过，最近这种情况都只是偶然不顺罢了……」

    当我一个人如此噘嘴小声嘀咕时，这才警醒过来。

    「（啊……小时候那些嘴上对我不服输的小朋友是什么心情，我好像终于懂了……）」

    凭努力之类的也无从弥补的部分导致自己败北。这种处境……

    「（确实痛苦得令人想为自己的不堪找藉口呢……）」

    我的胸口作痛，可是另一方面又对自己不期然地站上「和大家相同」的位置格外开心，忍不住就嘻嘻笑了出来。

    「天、天道同学？」

    这时候，三角同学生畏似的偷看我的脸色。

    「呃……我、我不会让你吃面纸的喔！」

    「？什么话啊？怎么可能有人吃面纸呢？三角同学，请你别在这种时候耍无聊。」

    「咦～～…………」

    三角同学看似打从心里不服气地惊呼。我笑著表示「说笑的啦」，然后走到公车站的时刻表前面。

    「……没有办法让所有事都照著规画走呢……」

    「？你是指公车的到站时刻吗？那当然喽，要看周围的交通状况啊。」

    「是啊，说得对……如今，我跟以前不一样，竞争的对象并不是『只有』自己了。即使没有按照想像获得胜利，那也是正常的……」

    「？呃，你是在说电玩还是其他方面的事情吗？」

    「咦？」

    三角同学意外的话语让我回过头。于是，他也看似不解地愣住了。

    「哎呀，我讲错了吗？」

    他如此问道，我便浅浅地笑著回应：

    「不，没错，或许就是那样。确实跟电玩相同，两者都实在难以称心如意……而且正因如此……我才想认真面对……」

    霎时间，我觉得这几天以来……笼罩内心的部分迷雾似乎稍微散开了，散开了一点点。

    当然，目睹那一幕所受到的伤，还有种种问题，仍然一项也没有解决。

    但……至少，此刻的我──

    ──天道花怜身为雨野景太的女友兼电玩玩家，已经明白自己想做的事情了。

    「……嗯。那我失陪了喔，三角同学。」

    我带著决心当场迈开脚步。于是，三角同学慌张似的从背后搭话。

    「请问，结果你打算跟雨野同学怎么办……！」

    他的问题让我一瞬间停下脚步，只将脸转过去。

    我用满怀某种决心的表情对他回答。

    「至少，我这边已经没有意思──再保持『跟以前一样』了。」

