    在落单族的人生里，出现频率像「尴尬」这么高的词并不好找。

    毕竟除了上课时间以外，我们几乎都是一边受这种情绪侵袭一边度过所有校园生活。不管是在无处可去的短暂下课时间、埋首吃饭的落单午休时间、搭公车通学还要被迫配合现充们的行动而灵活切换自身位置时都一样。

    差不多在任何时段，我们心里都会有坐立难安的「尴尬」感觉。

    跟别人交谈时也是如此。任谁都有舌头打结的经验才对，不过像我们这种人真的就是在重要关头才会打结。出那种糗既不可爱也不好笑。女生在早上把「早安」讲成「早弯」，和我在课堂上朗读课文时把「下一句」讲成「下阴茎」，「无地自容度」就截然不同吧。简单来说正是如此……唔哇，一想起来我又脸颊发烫了。唉，我当时怎么会那样发音……

    总、总之。

    像这样每天都大量摄取各种「尴尬」的「尴尬品尝师」。

    这正是落单族……同时也正是我，雨野景太，所具备的头衔。

    好的，尽管我顶著如此空虚的尴尬品尝师头衔。

    此时此刻，我仍遇到了堪称「人生最顶级」的尴尬状况。

    「…………」「…………」

    我跟眼前的女性目光一会儿对上、一会儿转开，并且将口水咕噜咽下去。

    放学后的家庭餐厅。在有许多客人喧闹的环境里，只有我们俩坐著的四人座包厢周围像台风眼一样被寂静包围著。

    太阳穴上流过一道汗水……身为品尝师，此刻我完全可以笃定。

    「（不会错……这种扑鼻的芳醇香气……经过熟成以后浑上加浑的色泽……还有从胃里涌出来的带劲酸味……）」

    我想到这里就大大地吸了一口气。接著……我勉强撑著没有吐，奋然睁大眼睛。

    「（这就是在业界也弥足珍贵的──「修罗场」吗！）」

    ──我跟先前差点接吻的「朋友的女友」，在放学后的家庭餐厅独处。

    以往在我的人生中，有碰过比这更尴尬的状况吗？

    不，没有。有还得了。连小学一年级时，我在曾祖母的葬礼上昏昏沉沉地大叫「鲷鱼烧！」那一次，都没有难受到这种程度。

    明明不会热却汗流不止。胃好痛。甚至觉得目眩与头痛，同时却又困得厉害。

    「…………」

    眼前的辣妹型女生……亚玖璃同学一边用指头卷著头发，还一边咕噜咕噜地喝著已经不知道从饮料吧倒了第几杯的乌龙茶。

    受其影响，我也跟著拿起自己的乌龙茶就口。于是……

    「「叩……」」

    两个人把杯子搁在桌上的时间点完全重叠了。

    「「…………」」

    光是如此……这个时刻就让人觉得尴尬无比。我们俩都不自觉地低头。

    ……害羞、怨恨、愤怒、后悔、焦躁……还有对彼此无穷的罪恶感。

    这些情绪在我们心里变得浑然一体，到最后就迷失了该对彼此诉说的话语。结果……从我们两个像这样只会在这里咕噜咕噜地喝著乌龙茶算起，其实已经快要过三十分钟了。

    ……那我们为什么要结伴来家庭餐厅喝茶耍阔？

    该怎么说呢？即使如此，我们俩姑且还是有「非得直接当面谈才行」的念头。实际上，那次事件之后已经过了两天。在这段期间，我跟亚玖璃同学当然都对彼此的伴侣拚命辩解过……然而那完全是各忙各的，我们两个人并没有重新统一见解。

    如果顾及将来……那是不太好的做法。

    不，这跟「串口供」并没有什么类似可言。

    基本上──我跟亚玖璃同学都可以对神发誓，没有让嘴唇碰到彼此。

    那是千真万确的。不过……比方说，我向天道同学辩解的内容要是跟亚玖璃同学向上原同学辩解的内容有微妙出入，他们两个又会怎么想？会不会反而加深疑惑呢？

    为了回避那种荒谬（而且满可能发生在我们身上）的悲剧，我和亚玖璃同学必须拥有共通的认知，然后把它当成面对彼此伴侣之际的武器……我跟她在脑子里都明白这一点。

    明白归明白……

    「「…………！」」

    这时候，我们的视线又不小心交会，便都垂下了眼……从别人眼里看来，或许我们就像青涩的情侣。

    但现在充斥于我们心里的……别说酸甜滋味了，实际上除了「苦」以外什么都没有。

    「（………………话虽如此……这种沉默，差不多也到极限了……）」

    我叹了口气，才总算下定决心面对正题。

    「（没错。平时都是亚玖璃同学帮忙主导话题。像这种时候，起码应该由我……！）」

    为了替自己助势，我胡乱抓起桌上装著乌龙茶的玻璃杯，咕噜咕噜地一口乾掉。紧接著，我终于讲出头一句话──

    「雨、雨雨。那杯……是人家的乌龙茶……」

    「…………」

    ──我正想说，就彻底搞砸了。我用头在桌上一连撞出好几次响亮的声音，眼里含著泪咕哝：

    「我、我我我刚才，该、该不会，在这种状况下，还闹出间接接吻的乌龙…………！」

    好想死。这种把事情弄泞了的感觉乱合乎我的风格。从以前就这样，想要挽救些什么，结果莫名其妙就弄成更加受人白眼的状况。雄厚的决心，搭配窝囊的结果。我的人生一直这样反覆著……于是就栽培出如此懦弱的我了。

    我有所克制地不让自己受旁人注目，但还是继续用额头撞桌子。

    亚玖璃同学便小声地嘻嘻笑著帮忙打圆场。

    「呵呵，你好笨喔，雨雨。没关系啦，因为你喝的那一边，跟人家喝的位置相反啊。」

    「呜呜……是、是这样吗？」

    眼里含泪的我抬起脸庞。这时候，亚玖璃同学带著笑容点了头。

    「嗯。事到如今，人家不会在这种事情上说谎啦。没事的，你没有闹乌龙──」

    剎那间，我放心地吐出一大口气，开心地说：

    「啊～～幸好！说真的，我才不想跟你间接接吻呢，绝对不要！哎呀，得救喽！我真的以为自己没命了耶！」

    亚玖璃同学顿时鼓起腮帮子。

    「奇、奇怪了，不知道为什么，你身为有女朋友的人，这样反应完全没有错……可是，人家现在却想用力扁你一顿！」

    「咦？不是啦，抱歉。那么……我、我好想跟你间接接吻喔！好，我现在就学东京情○派的主持人那样，用舌头舔杯子另一边──」

    「那样也不行！」

    「唔唔！」

    结果我挨揍了。她下手挺认真的，脸颊好痛，而且店员被吓走了。

    亚玖璃同学叹道：「真是的。」然后将身体靠在椅背上，还用不冰了的冷开水代替乌龙茶就口。

    我也效法她，含了一口自己的冷开水，紧接著……

    「「叩……」」

    当杯子摆到桌上的声音再次重叠时──

    「「…………呵！」」

    ──我和亚玖璃同学就忍不住笑出来了。

    我们俩开怀地对彼此笑了一阵子……然后，这次我们确实地看向彼此的眼睛。

    「那就像平时一样来召开作战会议吧，好不好，雨雨？」

    「好，我了解了，亚玖璃同学。」

    我们靠著连自己都觉得单纯过头的契机，回到平时的本色。

    ＊

    「雨雨，首先呢，无论怎么样都有一件事必须最优先确认就是了。」

    「是的。」

    会议一开始，亚玖璃同学就在桌面上交握双手，面对面望著我问：

    「我们……勉强算没有亲到，对不对？」

    「是啊，当然了。那肯定不会错，毋庸置疑。」

    我们俩对彼此深深点头。接著……两秒钟以后，我们就互相大口叹气了。

    「呼～～……哎呀，人家放心了。之前人家可以笃定没有碰到，可是佑跟其他人都那样怀疑，该不会……人家就跟著涌上担心的念头了。」

    「我也是耶。我从以前就属于对本身见解没有绝对信心的那种人。可是关于这一点，我想绝不会错。毕竟我……」

    「嗯，人家也是……」

    话说到这里，我们两个就红著脸表露自己笃定的根据。

    「「全部的心思都集中在嘴唇上面了……」」

    理所当然的事情。虽然说，我和亚玖璃同学都搞错了彼此接吻的对象……但是，当时基本上都是打算「主动迎接男女朋友间的初吻」。

    假如嘴唇有碰到一点点什么，那种感觉必然会铭记在心。

    亚玖璃同学无奈地继续说：

    「哎，虽然事实是雨雨跟人家贴近的程度足以让所有人都误解就是了……」

    「对啊。不过，你想嘛……胆小如我，是用慢到极点的速度把脸贴过去，因此在灯点亮的瞬间就吓得完全停住了。」

    「人家也一样。」

    我们俩再次发出安心的叹息。

    亚玖璃同学用杯子的水润了润嘴唇……然后，突然瞪向我。

    「话说回来……灯亮以后，当人家发现眼前那个人不是佑，而是雨雨的瞬间，真的绝望到不行耶！」

    「你、你怎么讲得像只有自己才是受害者！我也一样啊！心目中如天使般的天道同学变成叛逆辣妹，你以为落差有多大啊！」

    「什……！要、要这样说的话，心目中的帅哥男友变成豆芽菜小鬼头，人家体验到的伤害才大呢！」

    「什么话！」

    「人家就是要这么说！」

    我们俩气结地互瞪。就这样，用视线瞪了大约五秒以后……我们却同时一举放松肩膀的力气并且叹息。

    「「好空虚……」」

    就算是我们，也实在没有体力在这种情况下互挖伤口。

    因此，我们及早打住强调彼此伤害的行为，为了改换气氛，还先各自到饮料吧拿了饮料回来，才重新开始讨论。

    「……话虽如此啦，雨雨，人家讲这些并没有什么针对你的恶意……不过，人家的伤害还是比较大啊。」

    亚玖璃同学说著便大口喝起综合果汁。我则是搔了搔头。

    「嗯，实际上我就是恶心宅男嘛，对你真过意不去──」

    「没有，不是那样。虽然『接吻未遂』的风波太令人震惊，其他事就显得失色了……可是人家其实也有同时目睹『星之守心春贴近佑的场面』。」

    「这……这样啊……原来如此。」

    「接吻未遂」确实是震撼力太强的炸弹，让我都忘记除了我们以外，其他配对进迷宫的搭档也多少有问题。具体来说，好比亚玖璃同学看到了「星之守心春贴近上原佑的场面」，另外……

    「不过，我也有目睹『天道同学和千秋抱在一起的场面』，受到的伤害也相同吧？」

    「哪有啊。该怎么说呢……她们那边可以强烈感觉到事出意外啊。再怎么说，你总不会认真怀疑那两个人有百合情愫吧？」

    「呃，是那样没错……」

    话虽如此，事实上我心里就是被埋下了「难不成……」的疑惑种子，不过呢，要说是小事也算小事啦。

    亚玖璃同学无奈地继续说：

    「不过，提到佑跟其他女生贴在一起的场面……跟我们的『接吻未遂』相比，印象应该会比较薄弱，可是人家身为佑的女朋友，内心还是满痛的。」

    「嗯……对啦，我可以理解。」

    就算是意外，假如我看到天道同学和其他男生贴在一起，也会深受冲击。当然我是不至于抓著这一点做出大骂对方「搞外遇！」的过度反应，但我有把握自己应该会犹豫不决很长一段时间。

    「话是这么说，心春同学和上原同学也跟我们一样吧，意外就是意外啊。」

    「或许是啦……」

    亚玖璃同学嫉妒得噘起嘴。我啜饮了一口冰咖啡继续说：

    「尤其上原同学还一副排斥的样子。」

    「对了对了，雨雨，佑当时好像误以为对方是你耶。」

    「唔……！为、为什么呢……听你这么说，我觉得有点受到冲击。」

    「不对不对不对，你是怎么了！佑愿意跟你有肌肤之亲才是大问题吧！」

    「的、的确喔。可是为什么呢……那样我也会有一点高兴耶。」

    「雨雨，你这个人未免太危险了！」

    亚玖璃同学说著迅速操作智慧型手机。看来我是被她列入「男友外遇嫌疑对象表」了，而且名次排满高的。

    我甘于承受这样的对待，还继续跟她谈下去。

    「在这次的事情当中，让我感到幻灭的反而是心春同学。虽然她本来就很色──呃，不对，她本来就是个天真浪漫的人，可是，没想到她居然会挑逗别人的男朋友……才刚认识的男性耶……」

    原先她明明表现得那么排斥……的确，上原同学实在是一个有魅力的男性，女性自然不提……连我多少都会冒出想黏著他的意愿。不过，人的理性就是要把持住那种念头吧。

    当我愤慨地抱怨「真受不了」，亚玖璃同学就一脸觉得不可思议地偏过头。

    「咦？不是喔，后来人家确认过当时耳机的灯色分配，与其说那个叫心春的女生想黏著佑，她的心意反而是向著……」

    亚玖璃同学静静地盯著我……？

    「你说……耳机灯色吗？啊……对不起，我没有把所有人的主张都记清楚。我只记得天道同学是把对方当成我，才会跟千秋拥抱……………………呵呵……」

    我回想起这件太过荣幸的事，忍不住露出陶醉的傻笑。于是，亚玖璃同学不知为何一脸傻眼似的表情，还莫名其妙地嘀咕：「唉……胡乱生事也不好。」

    「哎呀，那我们谈到哪里了？刚才讲的是心春同学……」

    「啊～～没有啦，没事。人家是想说那个女生个性好花痴，跟她姊姊不一样。」

    「不不不，她哪有花痴……」

    尽管我反射性地想帮熟人辩解，可惜的是，我完全想不到之后该说什么词……对不起，心春同学，别人评你为「花痴」，我好像一点都无法反驳……！

    我清了清嗓。

    「提、提到她姊姊，当时千秋为什么会跟天道同学黏在一起呢？难道她误以为对方是上原同学吗？」

    「唔～～不晓得耶。这么说来，她好像没有讲清楚搭档的耳机灯示变成什么颜色。」

    「唔唔……」

    这样百合嫌疑又加深一点了耶。千秋不把天道同学的耳机灯色讲清楚……理由会不会是因为「天道同学的灯色没有改变」呢？千秋难道不是认出了天道同学才抱过去的吗？

    当我带著安分的神色咕哝时，亚玖璃同学擅自喝了一口我的冰咖啡，还一边喃喃自语。

    「果然……因为她认出对方是佑的关系……」

    亚玖璃同学若无其事地直接把我的冰咖啡喝掉一半以上……虽然我们刚才还因为间接接吻慌成那样，不过仔细一想，亚玖璃同学擅自拿我的东西吃喝都算家常便饭了，只是我不太会对她那样做……总觉得被气氛冲昏头的自己在意那么多好蠢。

    我重新带领话题。

    「嗯，不过问题最大的还是我们喔。」

    「……就是说啊。」

    我们俩再次大口叹气。亚玖璃同学趴到桌上瘫平了。

    「人家跟佑解释了好久，最后佑也笑著说『我知道啦』……可是，坦白讲嫌疑没有洗清的感觉还是好浓耶。」

    「我还不是一样。虽然天道同学也笑著表示能理解……不过那完全就是『客套版天道同学』的微笑。」

    「明明真的就没有接吻。」

    「对啊。」

    「明明我们没有罪。受不了，人世间真不讲理。对不对，雨雨？」

    「…………」

    「？雨雨？」

    我难得没有附和，亚玖璃同学就一面起身一面看向我。

    而我……盯著自己在桌上交握的手，并且回答她。

    「不……至少，我伤到天道同学这一点是事实。」

    「不过，那终究是意外和误会造成的结果……」

    「即使如此，事实就是事实。我没有厚脸皮到亲手伤了女朋友还能笑著认为『至少错不在我』就了事。」

    「…………」

    「当然……我已经解释过『真的没有和别人接吻』，可是除此之外，我觉得……还要展现出其他诚意才可以。」

    亚玖璃同学看了用认真眼神如此诉说的我……突然就变得有些尴尬，还心神不宁地搔起颈根。

    这样的举动让我有所警觉地予以缓颊。

    「啊，对、对不起，我讲这些话并不是叫你要有责任感的意思。跟上原同学相比，我觉得天道同学在内心受到的伤害显然还是深一些……」

    我说到这里，亚玖璃同学便安心似的露出微笑。

    「是啊，人家大概能体会。毕竟，你们那一对才刚交往嘛。」

    「没有错。我想你跟上原同学有用时间培养出来的信赖关系，因此只要好好解释清楚，这次的事情肯定可以当成暂时性的『冲击』带过……呃，可是天道同学跟我就……」

    「嗯……我懂雨雨想表达的意思。不过你说要展现诚意，是打算怎么做呢？」

    「这个嘛……」

    我不禁语塞……尽管有想到几个主意，老实说都不是积极正面的做法……而且，我觉得那肯定会惹亚玖璃同学生气。

    亚玖璃同学却好像眼尖地看穿了我的想法，板著脸追问：

    「喂，雨雨，假如你打著不好的主意……」

    于是，就在她话说到一半的瞬间。

    「打、打打打打打扰你们了！」

    「「！」」

    伴随著突然的问候声，有不请自来的海藻现身在我们的座位了。

    「千、千秋？」「星之守同学？」

    她不理会惊讶的我们，还把乱柔软的身体凑过来，想在我旁边硬挤出位子坐。我跟亚玖璃同学忙著往里面挪，仍旧目瞪口呆。

    千秋明明是自己跑过来的，却好像极为尴尬地变得满脸通红……然而，她同时也用颇严肃的目光来回瞪著我跟亚玖璃同学。

    状况太莫名其妙，我们连话都说不出来。千秋告诉过来的女服务生：「那个那个，我也想点购饮料吧的服务！」简短交代完以后，她把包包重新摆到旁边，深深地吸气……

    接著，她就像在责备我们一样，莫名其妙地含泪喊了出来。

    「两……两、两位的关系，我、我还没……没办法认同！因、因为……因为我……我……！我也……！」

    「「…………什么？」」

    「…………什、什么？」

    于是，就这样。

    现场凑成了没有半个人对状况有像样的理解，都弄得满头雾水的三人组。

    ＊

    「太、太不好意思了……」

    千秋一边小口小口地喝水，一边低下比刚才更红的脸。

    我和亚玖璃同学看著彼此的脸，无奈地叹了气。

    ……千秋闯进来以后大约过了五分钟。她听完我们解释这场聚会的意义，在对状况有所理解的同时，原先的怒气也就不翼而飞，完全变回平时那个……和我一样处于「坐立难安」模式的星之守千秋小姐了。

    她依然低著头，连饮料都不拿就开口解释：

    「不是的，那个……今天我们的父母不在家，所以我跟心春约好来家庭餐厅吃饭……然而，目击到两位亲密地讲话的瞬间，前些日子的那一幕在我脑中重演，火气就忍不住上来……回神以后，我已经坐到景太旁边了……」

    「「……是喔。」」

    对我们而言，她的解释听起来似懂非懂。

    「（换成是天道同学，身为我的女朋友，她会气得闯进来还可以理解……可是千秋为什么要在那种时候发火呢……）」

    那简直就像是喜欢我的人一样。哼，又不是恋爱喜剧作品。

    既然如此，嗯～～是因为愤慨吗？好比说，千秋觉得明明我跟亚玖璃同学各自有另一半，这样太不检点了……她的个性有对恋爱那么认真吗？不过，千秋对上原同学是挺有想法的啦……嗯～～……

    ……无论怎么想都觉得不太实际。话虽如此，我和亚玖璃同学都没有兴趣再欺负千秋。

    亚玖璃同学带著些许打圆场的意思开口说：

    「对、对啦，才过没几天，人家和雨雨就一对一独处，感觉确实说不过去。这部分是我们有错，不过正因如此，为了避人眼目，我们才挑了跟平常不一样的家庭餐厅……」

    她说著就瞥向窗外。

    「……说起来，即使这里算在市区，多少还是离星之守同学的家比较近啊……」

    「是啊是啊……对不起。虽然并没有说走两步就到，但折衷味道跟价格，我们家偶尔会来用餐…………真的很抱歉……」

    「不会啦，你没有什么需要道歉的……」

    亚玖璃同学尴尬似的用眼神催我「快想点办法」……何、何苦叫我想呢……

    「…………千、千秋，你最近在玩什么游戏？」

    「你未免太不会闲聊了啦，雨雨！居然跟心情沮丧的女生聊电玩！」

    亚玖璃同学用全力吐槽。不过──

    「啊，我开始玩《龙血树的迷宫5》了喔。景太你也有玩对不对？」

    「聊起来了！」

    亚玖璃同学感到愕然。我只顾和千秋继续谈下去。

    「当然啦！我目前在攻略第三层。你呢？」

    「我也是！哎呀呀，为什么这种类型的游戏玩到中期都这么有趣呢！」

    「还大为奏效！电玩御宅族到底是怎样！任何时候只要拋出电玩话题就会high吗！」

    亚玖璃同学好像还在讲东讲西，却已经传不到开始聊电玩的我们耳里。我跟千秋相邻而坐，还把身体转向彼此，热情地聊了起来。

    「我懂耶！玩RPG经过开头的教学阶段，来到中期能做的事情、想做的事情一举变多，感觉最令人兴奋了！」

    「对呀对呀！要是玩有『转生』或『转职』系统的游戏，到中期或后期发现效率高的练功点时，『培育空间』一口气拓宽，心里头有了许多展望的感觉也很棒对不对！」

    「懂到不行！这一代的第三层正是这样，我的剧情进度已经在这里停了十小时左右，都忙著练角色耶！」

    「是啊是啊！就是这样！一旦开始练功以后，感觉已经不是为了打王推剧情才练的，状况变得像『为练功而练』一样，都提不起劲让故事往后发展下去了对不对！」

    「我会觉得乾脆定居在那里算了。那就好像吃百汇自助餐吃到肚子撑一样。」

    「你比喻得好妙喔，景太！哎呀～～不过那种堕落感也是游戏好玩的地方啊……」

    「就是说啊，千秋同学。」

    我们两个就这样看向半空，发出陶醉的叹息。

    ……在对面的座位，亚玖璃同学正用手肘拄著桌子，一脸傻眼地望著我们。

    「……怎么说呢，撇开所有复杂的状况……你们两个乾脆交往不就好了？」

    她好像在瞎说些什么，但我和千秋都将心思徜徉于游戏，因此没空理会。

    当我们享受了一阵子好似泡在温泉里的幸福感以后，就在完全相同的时间点一起开口：

    「话说回来，这一代最棒的部分还是──」

    「话说回来，这一代格外退步的部分还是──」

    接著，两个人的声音刚好重叠了。

    「「女角色全都很可爱。」」

    ……………………

    「「啊？」」

    我们顿时狠狠地瞪向彼此。霎时间，眼前座位响起了「啪啪啪」的鼓掌声。

    「唷，雨野大师！星之守大师！唉呀～～虽然以往偶尔也有目睹你们发生小冲突……但是看到这么扎实的经典吵架套路，不由得还是会感动！心境简直像欣赏完传统技艺一样。感觉赚到了耶～～人家现在超开心的～～」

    亚玖璃同学似乎正在瞎起哄，但我们没空理会。

    我和千秋一如往常地直接针对「萌」开了足足长达十五分钟的研讨会，当彼此都耗尽力气以后，才总算注意到亚玖璃同学的存在……两个人就一起向她道歉了。

    「「对、对不起……」」

    「不会不会，我欣赏了你们的表演。很棒的餐前秀。」

    一回神，亚玖璃同学正自顾自地吃著不知道什么时候点的炸薯条。她还把我们的口角当成配菜，似乎享受得很。

    然后，亚玖璃同学直接问了不可思议的问题。

    「话说你们俩有几个小孩啊？」

    「「不，我们没有结婚啦。」」

    「真的假的～～」

    亚玖璃同学不知为何由衷地吓了一跳。还有，千秋不知为何在旁边稍微涨红了脸。这种程度的玩笑话，也不用气成那样吧……

    总之，原先千秋闯进来造成的尴尬气氛就这样缓和了。

    等千秋从饮料吧拿了喝的回来以后，趁这个机会，我们决定也问她对于日前那件事的观感。

    「千秋，关于之前在游乐园的那件事……」

    「啊。我懂我懂，就是两位接吻那天的事情对不对？」

    「「并没有。」」

    我们又直接对千秋展开辩解。尽管她非常不甘愿，还是理解似的点头了。

    千秋喝了一口温热的红茶，然后鼓起脸颊。

    「可是可是，实际上从我的观点来看，只觉得你们根本就『亲到了』。」

    「「啊～～……是喔……也是啦……」」

    我跟亚玖璃同学都头大了。千秋看了会那样认为……表示其他人应该也一样。这个问题实在是根深蒂固。就算其实并没有亲到，既然他们的目击证词比较有分量，假如这是打官司就完全输了。

    于是，似乎连千秋都对我们这样的反应有些动摇，露出了略显关心的表情。

    「那个那个……话虽如此，我们也不是完全不相信两位的主张喔。只不过……那与我们所看见的找不到折衷点就是了……」

    「「唔、唔嗯～～……」」

    宝贵的一番话，然而，这同时也是徒增困扰的证词。我们对这实在无能为力……不过正因无能为力，再烦恼下去也没有用。

    我决定把话题转到其他方面。

    「话说千秋，我从刚才就一直有一个部分不太懂耶。」

    「是吗，什么部分？」

    千秋又优雅地喝了一口红茶并回话。我别无用意地问她：

    「千秋，我跟亚玖璃同学接吻的那一幕，为什么会让你大受冲击？」

    「噗呼！」

    千秋小姐把红茶都吐出来了。幸好只有稍微弄脏桌子，没有喷到人或食物，不过还是很惨。呛到的千秋咳得厉害，还一边急著用纸巾擦桌子一边回答：

    「没、没有啦，呃，那个，那个，因为，因为……」

    「冷、冷静一点，千秋。我也是第一次在搞笑漫画以外的地方看到你那种反应，所以不知道该怎么办，总之你先冷静下来。」

    「好、好的……呼……哈……」

    「冷静下来了吗？」

    「好的……不要紧。惊扰两位了。对不起，让我喝一口红茶。」

    「嗯，那就好……所以说，你为什么会对我跟亚玖璃同学接吻的那一幕大受冲──」

    「噗呼！」

    「「完全就是搞笑漫画里的人物耶！好厉害！」」

    我跟亚玖璃同学反而觉得有点佩服了。除了桌子以外都没有弄脏，拿捏得刚刚好，真像某种绝活一样。

    当我们眼睛发亮地看著千秋时，她又迅速用纸巾擦了桌子，然后清了清嗓重新开口：

    「那、那还用说……目睹两个各有交往对象的熟人在眼前接吻，又不是多容易碰到的经验，当然会受冲击啊。」

    这确实再合理不过。但是……

    「不过，也不至于成为让你『内心受伤』的事件吧？可是连你妹妹心春在内，我总觉得你们两个的反应都太过头了……」

    星之守姊妹会搞到跟上原同学或天道同学一样激动，仔细想想就很奇怪。

    我纯粹提出疑问，千秋的眼睛不知道为什么就开始打转了。

    「呃，没有啦，那是因为……那个，那个……」

    于是在下一瞬间，有意想不到的人帮腔了。

    「雨雨，你这样不行喔。光是目击两个出乎意料的熟人接吻其实就满令人受伤了耶。」

    亚玖璃同学「啧啧啧」地摇著手指。我不禁歪头。

    「亚玖璃同学？呃……你说的是什么意思？」

    「这个嘛，如果用你的观点来举例……比方说，要是你看到星之守同学和那个叫三角什么来著的男同学接吻，会有什么感觉？」

    咦………………三角同学和千秋……………………？

    「唔哇！虽然不知道为什么，我觉得超受冲击的耶！」

    我想像以后就受到了比预期更深的伤害！这是怎样！很令人反感耶，两个熟人连怎么搭上线的都不清楚，就出乎意料地接吻了！我在落单时期想都没想过会有这种恐怖场面！简直毫无招架能力！

    当我心脏怦然猛跳时，亚玖璃同学对著千秋轻轻眨了眨眼睛。对此千秋道谢似的连忙低头行礼……她们刚才的互动是怎么回事？只是帮忙表达想法就让千秋感谢成那样，好像太夸张了……

    不过，反正我也了解千秋的心情了。我重新向她低头赔罪。

    「抱歉，千秋。我也明白你受到冲击是什么心情了。」

    「是、是吗？那就好…………呼～～」

    千秋看似终于冷静下来，拿起红茶就口。

    我微笑著对这样的她继续说：

    「千秋，要看你跟男生接吻，确实会让我非常反感。」

    「噗呼！」

    「这次的导火线又是什么！」

    再次狂喷红茶的千秋让我吓傻了。下个瞬间，我莫名其妙就被两名女生用力瞪了。

    「「当别人喝茶时，你都不要再讲话了！」」

    「太不讲理了！」

    刚才错的也是我吗！我又没讲什么好笑的事情！要说的话，千秋没头没脑就激动成那样才有问题吧！

    我心里是这么想，不过来自两名女生的压力奇大无比，我只好闭嘴。

    千秋终于正常地慢慢喝下一口红茶以后，才总算歇了会儿。

    「呼……反正呢，我们姊妹的反应在当下应该不算什么大问题。问题在于你们两位的交往对象，不是吗？」

    「「说得也是……」」

    老实说，我们在千秋来了以后就一直刻意岔开话题，然而目前最大的问题，确实并不是星之守姊妹那种没头没脑的激动反应。

    千秋一边偷瞄亚玖璃同学的动静，一边继续说：

    「不过，呃，当著上原同学的女朋友面前讲这种话是不太好听…………不过，基本上他的贞操观念好像满薄弱的，不是吗？」

    「当著女方的面讲那种话真的不合适耶！不过……遗憾的是，人家也能理解小星儿想表达的意思就是了……」

    「小、小星儿？」

    千秋对亚玖璃同学突然改变的称呼方式感到困惑。亚玖璃同学则若无其事地继续说：

    「毕竟『星之守同学』叫起来挺长的不是吗？包含同好会在内，我们明明满有机会讲话，一直那样称呼也嫌奇怪嘛。取个绰号应该可以吧。」

    「绰号……绰号吗……朋、朋友帮我取了绰号……呵呵、呵呵呵……呵呵呵呵……」

    千秋乱恶心地笑了起来。实在好诡异……虽然我想这么说她，遗憾的是我也明白「被朋友取绰号」这回事有多么宝贵。

    话虽如此，亚玖璃同学好像真的只是无心地省略了称呼，所以又打圆场似的继续说：

    「呃，你不喜欢的话可以改回来……」

    「不会不会，请你务必用绰号！是的，麻烦你用绰号叫我！」

    「是喔，既然如此……那就这样叫喽。对了，那人家……」

    「啊，那么那么，请让我叫你『大姊头』！」

    「「大姊头？」」

    我和亚玖璃同学都为之一惊，千秋却带著好像理所当然的表情告诉我们：

    「『小星儿』丝毫不含轻蔑或嘲笑的意味，对于肯帮我取这种中听绰号的人，以后怎么能平起平坐地讲话呢！」

    「欸，我们要平起平坐地讲话啦！被同年级的人叫成大姊头，实在很讨厌耶！像雨雨也把人家当成神明，你们为什么一下子就要把人家抬举得这么高啊！」

    「因、因为因为……」

    「没有因为！不然你跟以前一样叫『亚玖璃同学』就好了！」

    「那、那样在道义上说不过去！」

    「现在有那种必要吗！」

    两个人就这样直来直往地争了一阵子……于是五分钟之后，两个人总算找出妥协点兼结论了。

    「那、那么，小星儿对人家的称呼就决定叫『璃姊』喽……」

    「不、不得已喽……」

    像这样做出结论以后，她们俩又带著笑容彼此打招呼。

    「那以后请多指教喔，小星儿。」

    「是的，璃姊。」

    我也跟著参与她们。

    「多指教喽，海带头。」

    「你闭嘴，豆芽菜矮子。」

    我们火花四溅地用视线交锋。亚玖璃同学一脸傻眼地嘀咕：「某种意义上来讲，你们的关系倒是令人羡慕……」我完全无法理解针锋相对到这种地步有什么好羡慕就是了……

    这时候，千秋清了清嗓把话题带回去。

    「呃，那么，关于上原同学，那个，我想表达的是……起码跟天道同学比，他应该属于对那种事情『大而化之』的人，因此只要好好说明，感觉他满有可能会谅解啊。」

    「是吗……嗯，既然小星儿肯这么说，人家好像宽慰了一点。」

    表情开朗了些的亚玖璃同学搔起脸颊……像刚才叫绰号的时候也是，感觉这两个人在最近关系好很多了……虽然由我来看，她们俩应该是斗得火热的「情敌」才对……

    在我茫然思考著这些的时候，千秋把冷水泼到我这边来了。

    「不过不过，天道同学就没那么容易了喔，景太。该怎么说呢……因为她是个有洁癖又清纯的人，就算事情解释清楚了，受到的冲击恐怕也难以估计……」

    「说得没错……」

    我也一直都是这样想的。不管实际上有没有亲到……在谈论真相以前，当天道同学看见那一幕时，或许就已经深深受到伤害了。

    千秋进一步问我：

    「景太，接下来你打算怎么对待她呢？」

    「嗯……关于这一点，其实在我心里……已经大致厘清头绪要怎么『做出了结』了。」

    「『做出了结』？那是什么意思……」

    「嗯……」

    我用冰咖啡润了嘴唇以后，重新向她们俩道出自己的决心。

    「首先，假如天道同学对我深深幻灭了……到时候，我打算跟她分得一乾二净。」

    「「什……」」

    女生们吓得一瞬间说不出话。随后，她们俩心慌似的接连开口：

    「不不不，雨雨，你也不用突然就那么果断……！」

    「璃姊说得对，景太！再怎么说，你的想法都太极端了！那就是你的毛病！」

    我受到她们俩责备。即使如此，我还是不让步。

    「不，我认为这次该用极端的思考方式。毕竟……我身为男朋友，居然当著女朋友面前跟其他女性接吻耶。比这更要命的问题，应该也不好找吧？」

    「「这……」」

    「就算实际上没有亲到，天道同学若无法释疑就还是一样。而且，与其让她一直在心里怀著这种疙瘩，还继续维持只有便宜到我的交往关系…………哪怕会被她怨恨，我也该坚决抽身，及早让她展开新的青春才对。」

    就像我在这个春天，透过天道同学重新展开了美好的青春那样。

    「「…………」」

    两个女生都带著安分的脸色沉默下来。我急忙打圆场。

    「没、没有啦，结果会怎样还不晓得啊。天道同学也有可能全面相信我们的说明，认同『没有接吻这回事』，所以并没有确定一定会分手。该怎么说呢，我谈的是自己的觉悟与了断方式。对了，无论分不分手，我还有另一件事想做出了结，那就是──」

    「雨、雨雨！」

    这时候，亚玖璃同学带著拚命的表情，突然出声打断我的话。

    我把话题停下来望著她，她便端正姿势并低头赔礼。

    「雨、雨雨……那个……呃，对不──」

    「请、请等一下！」

    这次换我打断亚玖璃同学了。我急著对愣住的她继续说：

    「亚玖璃同学，你打算道什么歉！请不要这样！要是你这时候道歉，我们不就完全变得像『曾经接吻过』了吗！」

    「可是……就算没有接吻，假如那成了让你跟女朋友分手的原因……」

    「亚玖璃同学，至少这绝对不是你的错。倒不如说，要是你胡乱背责任，我和天道同学才会于心难安。因此……你反而要保持跟平常一样，让自己大大方方的。」

    「雨雨……」

    亚玖璃同学默默跟我目光相接……然后，用力地点了头。

    「……嗯，人家明白了。人家不会再多说什么，也不道歉。人家只会……默默在心里祈祷，希望天道同学和你能发展顺利。」

    「谢谢你，亚玖璃同学。」

    我跟亚玖璃同学柔柔地对著彼此笑。这时候……不知道为什么，千秋就像点燃了竞争意识一样挤进来加入对话。

    「那、那个那个！我也会帮你加油！」

    「咦？嗯，好啊，谢谢你喔……？」

    「还有还有，景太，万一你跟她分手了……嗯嗯呃呃，你的青春也未必会完全结束啊！像天道同学有机会让青春重来那样！你的青春要接关，也还大有可能不是吗！」

    「什、什么？我的青春……还有接关的可能？」

    「是的！你、你想嘛……比如说……呃……或、或许还会有其、其他处得来的异性，跟你一拍即合……那、那样的发展……也是有可能的啊……」

    不知为何，千秋说到最后就红著脸开始嘀嘀咕咕……呃～～她这是怎么搞的啊？难道是不习惯帮人打圆场而感到紧张吗？就算这样……

    「哎，不会有那种事的啦，千秋。」

    「居然断言了！」

    千秋莫名其妙地受了冲击。我一脸正经地继续告诉她。

    「现在谈的可是我耶，落单路人角雨野景太。而且我才刚经历『和天道花怜交往』这种像是把一辈子的运气都用光的剧情事件耶。正常来想……之后根本就一直线通往魔法师的人生了吧，照这样看的话。倒不如说，光是能短暂和天道同学交往就已经算是奇迹了，有那样的回忆就算得天独厚了。」

    「你把自己看得太轻了吧！虽然我也有那种特质！」

    「何况从我的能力之低也可以料想到年收入会有多惨澹……有鉴于此，大概连想骗钱的异性也不会靠近我。」

    「请不要淡然地聊起悲惨的展望！景、景太，你自视非凡的中二病精神到哪去了呢！」

    「那不成问题。我非常期待自己能成为施展最强火系魔法的第一人！」

    「请不要期待学会魔法！不、不要对那么多事情都死心啦！」

    「千秋，到时候请你务必跟我组魔法师队伍一起玩！」

    「为什么连我都要拖下水！我、我还没对自己的人生死心喔！」

    千秋气喘吁吁地吐槽。嗯，真意外。难道说，她也有跟别人结为连理的远景吗？啊，会是上原同学吗？不过，嗯～～……虽然说以前莫名其妙被告白过，既然他目前已经有亚玖璃同学这个没得比的伴侣了，感觉竞争会很凶耶……

    当我思索著这些时，几乎一个人把炸薯条全吃完的亚玖璃同学就开口说：

    「那么，扯来扯去也满晚的了，我们差不多该解散了吧？」

    「啊，对喔。呃，千秋你呢……？」

    「啊，我要在这里等心春──哎呀，请等一下。」

    千秋说完就动手检查疑似收到简讯的智慧型手机。于是几秒钟以后，她大大地叹了气，也匆匆开始准备离开了。

    我和亚玖璃同学都感到不解，千秋便做了说明。

    「心春她还有想看的电视节目，所以打算在便利商店买饭……因此我还是跟你们一起走吧。」

    「了解。」

    就这样，我们三个一起离开家庭餐厅。就在这个时候……

    「（啊，对了，「我另一件要了结的事情」被带过了……）」

    尽管我察觉了这一点，如今也没有必要特地回座位多聊。

    我们各自在收银台结帐以后就到了外面。明明还不到六点，太阳却已经完全下山了。

    我们三个一边心不在焉地聊著天一边走在人行道上。

    「日落变好早喔～～」

    「对呀。」

    「感觉跟雨雨一样耶～～」

    「虽然意思听不太懂，总之我可不可以打人？」

    「请不要这样，景太！为什么你对璃姊就那么暴力！」

    「笨问题耶，千秋。因为对方是亚玖璃同学啊。」

    「你这是笨回答，景太。根本莫名其妙！这里的人际关系是不是太特别了！」

    毫无营养的闲扯在此时变得十分快意。这是我在落单时期没有的救赎。有平时动不动就拌嘴的这两个人在……此刻，我打从心里感到宽慰……不、不过，因为不甘心，我不会直接告诉亚玖璃同学和千秋，但是就在心里头深深感谢她们好了……真的，万分感谢。

    这时候，千秋似乎想帮我跟亚玖璃同学调解斗嘴的气氛，就稍微强硬地凑到我旁边，跟我聊起电玩了。

    「说、说到《龙血树的迷宫》，这次的王都好难打耶！」

    「咦？噢……确实很难。要打王还得走满多没有记录点的路，想再次挑战也很辛苦。」

    「对呀对呀。正是因为这样，我一不留神就会把心思都花在练功而不去打王……再说，这次game over时罚得好重。」

    「是啊，毕竟这一代会遗失装备……多亏如此，目前我那支始终连战连败的队伍有够弱的啊。」

    我对著千秋苦笑。于是，她看似意外地回望我。

    「咦？为什么？你不是跟我一样，在打有风险的王之前都会不停练功，属于准备齐全才挑战的玩家吗？何必白费力气多挑战那几次，还让装备遗失……」

    「噢……对啦，是这样没错。不过……」

    我一边望著正前方一边回答。

    「最近呢，我开始觉得在不顾一切用全力挑战后落败，好像也是不错的游玩体验了。」

    「如果是玩对战格斗还可以理解……不过不过，在这种『输了』会有风险的RPG，打败仗根本就没有好处……」

    「哎，我当然也想赢啊。不过『挑战、落败、失去』……或许也是『良好的游戏体验』。总觉得，我最近开始会这样想了。」

    相对于笑著这么表述的我，千秋她……不知为何微微地低头回话。

    「…………你说这话简直就像天道同学耶，景太。」

    「咦？对喔……听你一说或许是这样没错。是吗是吗？别看我这样，原来我在不知不觉中也受了许多天道同学的影响。」

    我对千秋指出的这一点深感认同，就忍不住对她投以笑容。然而不知为何……她却用看似有些落寞的微笑回覆我。

    「？」

    我不太懂那样的反应是什么意思，正打算重新问她有何含意──就在这时候，走在我们前面的亚玖璃同学回头了。

    「话说，雨雨还有小星儿，你们就这样跟人家一起往市区方向走不要紧吗？」

    她这么问，我们便打住电玩的话题回答。

    「啊，是的，我要从车站搭公车，所以就先一起走。」

    「我、我也打算在车站跟心春会合，所以没问题。」

    「了解。那我们走到车站吧。」

    因此，我们三个结伴走在夜晚的街道上。我本来想找千秋问刚才的反应是什么意思……不过她难得跟亚玖璃同学闲话家常起来，机会就错失掉了。

    哎，死缠烂打也不行。我转换心情，独自茫然地望著街景走路。

    ……不过话说回来，仔细想想，我们三个会凑在一起实在满稀奇的。虽然说都是电玩同好会成员，只有三个人聚首的情况或许没那么容易遇到。

    「（和辣妹以及海带头结伴走在夜路上的雨野景太啊…………前、前些时候的我看到这一幕，不知道会怎么想喔。）」

    再怎么说，感觉我的人际关系在这几个月转变实在太大了。话虽如此，跟这两个人认识还只是开头，最具冲击性的仍是「和鼎鼎大名的天道同学变成情侣」这样的事实。

    「（情侣是吗……）」

    ……别说几个月前的我，即使由现在的我来看，依然觉得这是毫无真实感的事实。

    不过，那也难怪了。我们开始交往的契机根本就──

    「咦，奇、奇怪？」

    「？怎么了吗，亚玖璃同学？」

    由于亚玖璃同学突然停下来，我便中断思绪问道。

    于是，亚玖璃同学指向眼前已经可以看见的车站，还带著十分不解的脸回头看了我。

    「……人家好像看到佑跟天道同学……还有心春学妹……一起走进车站了……」

    「「…………什么？」」

    …………

    ……在这条街上，似乎另有一群不可思议的三人组。

    ＊

    当我们走进车站以后，就看见那三个人似乎在大厅中央的休息用沙发争执些什么。

    急忙赶去的同时，也慢慢能听见他们争吵的内容。

    「──早说过好几次了，我没有那种意思。」

    「既然如此，你在约会时玩弄我身体的那件事要怎么解释！」

    「关于这一点我只能说『冤枉』啦！」

    「看吧，你又用『冤枉』这种乱猥亵的字眼（注：日文中的冤枉同「湿衣服」）！」

    「欸，你那是什么不讲道理的指责！想法猥亵的是谁啊！」

    「当然是渣原学长啊。反正你八成满脑子都在遐想『衣服被阵雨淋湿，胸部坚挺又毫无防备的年轻人妻』才会说自己『冤枉』。」

    「讲成那样未免太冤了吧！」

    「请你们两个都冷静点。大庭广众下不适合那样斗嘴……」

    「哎呀，天道学姊，你也有问题喔。虽然你从刚才就站在类似和事佬的立场，但我一样在生你的气！你都已经有雨野学长当男朋友了，还跟这种和出卖肉体的男优没什么区别的男生单独走在街上……」

    「不，我说过很多次，我们真的只是碰巧遇见，然后你就反应过度把事情闹大了──」

    「不不不，天道，应该先要求她撤回说我『和出卖肉体的男优没区别』这段发──」

    他们三个好像僵持不下。尽管我们靠近到足以听清楚他们对话的位置……然而，我们几个就在此时停下脚步，完全不动了。

    这是因为……

    「「（唔哇～～真不想被人认为跟他们认识～～）」」

    我们三个心里都充满了完全同调的想法。

    目光交会的我们相互点头以后，决定悄悄离开现场──

    「咦，奇怪，雨野同学？在那里的是雨野同学，对不对？」

    「────啧！」

    「啧？」

    被男朋友狠狠咂嘴的天道同学受了打击。对不起喔，天道同学……不过，我认为是在车站里展开那种对话的人有错耶……

    总之，被发现也就没办法了。我们僵硬地回过头，天道同学他们就停止争执，还讶异似的睁大眼睛。

    「「……不可思议的三人组在做什么啊？」」

    「「根本就是我们要讲的台词！」」

    我们忍不住全力吐槽。

    结果在那之后，我们几个谈了大约五分钟才总算掌握彼此的状况。

    天道同学和上原同学两人似乎是基于「种种因素」，都曾在今天放学后到电玩社的活动露面。后来他们各自从学校离开了，可是叹就叹在两人都喜爱电玩，所以又在车站附近的电玩中心碰个正著。既然碰上了，不如顺便闲聊到车站……于是他们走上一小段路以后，似乎就受到了心春同学的盘问。

    被星之守家的女人误会搞外遇，还气冲冲地闯入……我好像在哪里听过这件事。难道是最近的流行趋势吗？

    我们这边也顺势开始说明状况。然而，我们和天道同学他们不一样，原本就没有什么碰不碰巧，还单独在家庭餐厅见面。

    坦白讲这一点就算被怀疑外遇也无法开脱，我跟亚玖璃同学都做了觉悟……

    不过，意外的是天道同学和上原同学都一下子就信任我们了。

    当我和亚玖璃同学感到不可思议时，他们俩就看向彼此的脸，然后似乎有些无力地齐声回答。

    「「哎，因为我们（我跟她）才刚在法庭上被狠狠教训过……」」

    「「法庭？」」

    我和亚玖璃同学歪头表示不解……完全莫名其妙。什么法庭啊？

    可是天道同学和上原同学好像都无意详细说明，就把话题迅速带过。

    「总、总之就是我和上原同学，目前都处于微反省模式。」

    「对对对。所以没有心情胡乱怀疑你们两个搞外遇……」

    「「哦……是喔……这样啊……？」」

    怎、怎么搞的啊？这种没有受到怀疑也会觉得有点不满意的感觉。该说是不过瘾吗……毕竟我跟亚玖璃同学都卯足了劲想辩解……

    不过，既然照样能受到信任，就应该坦然地心怀感激。

    于是在彼此的说明告一段落以后，上原同学像是要重新带领话题一样开口了。

    「简单说，总之大家都正要回家对吧？不管是坐公车或走路。」

    「是啊，没有错。」

    天道同学点头。上原同学表示「对吧」又继续说了下去。

    「那么……所有人齐聚在这里也没用吧，解散是不是比较好？」

    他的提议再合理不过，可是，在场所有人都用难以分辨是肯定或否定的微妙沉默当作答覆。

    上原同学为难似的搔搔头看向亚玖璃同学。亚玖璃同学看似有些尴尬，转开了视线。我和天道同学这一对也冒出了类似的反应。

    「（……啊，对喔……）」

    目前，我们至少在表面上都各自对「接吻（未遂）事件」释怀了，因此本来就没有任何会尴尬的理由才对。

    可是，结果我们却像这样无法保持平时的本色……由此看来，其实在每个人心中根本什么问题也没有解决，而且彼此都看透了这一点。

    「「…………」」

    既无法率先回家，也没有改善现场气氛的妙点子。以结果而言，就是所有人都沉默。由于大家在骨子里都会体恤别人而导致的……停滞感。

    这样下去只会变得越来越坐立难安。

    「呃，呃～～那个，雨野学长，情色游……不对……呃……」

    为了改换气氛，心春同学想丢出其他话题，却又不能让自己的兴趣露馅，进行得并不顺利。

    而且，我们几个二年级的人被别校学妹这样关心，实在很丢脸，结果气氛就变得更令人坐立难安。于是……

    「那……那个……呃……游戏……对了……《龙血树的迷宫》……」

    在旁边有音量小得只有我能听见的说话声传来……我就把视线转了过去。结果，在那里的是……

    「（千秋……）」

    不知道是为了妹妹或是为了我们……明明不习惯做这种事，却满脸通红地一边发抖一边想提供话题闲聊而拚命摸索的电玩宅女身影。

    …………

    瞬间，我总算在心里决定豁出去了────好。

    「请听我说！」

    「「？」」

    我用足以盖过千秋那些细语的音量开口。当所有人惊讶似的抬起脸时……我就大大方方地挺起胸膛，往前踏出几步。

    接著，我站到了天道同学面前。

    「……雨、雨野同学？怎、怎么了吗？」

    「天道同学，我深深了解，这种话题本来并不应该当著大家面前提出来……但是，我想目前在这里的人对我们来说，都是称得上『自己人』或『相关人士』且无可取代的人们，因此希望你能予以包涵。」

    「是、是喔。呃……雨野同学？你到底想说什么……」

    天道同学愣愣地问。当周围的人也都哑口无言地观望时……我认真无比地挺直背脊，提出那个话题。

    「我想谈的，当然就是关于我们的交往关系要如何『做出了结』。」

    「「！」」

    不只天道同学，可以感觉到在场所有人都屏息了。

    我吸了一大口气才继续说下去。

    「天道同学，我想先跟你确认……」

    「好、好的。」

    天道同学带著紧张的脸色面对我……我便下定决心，提出那个疑问。

    「关于我和亚玖璃同学接吻那一幕，你能认同我们解释为未遂的说法，让这件事过去，然后跟我回到像以前一样的交往关系吗？」

    「…………」

    面对我的疑问，天道同学保持沉默，先缓缓地闭了眼睛。

    就这样，她闭著眼睛思考了足足十秒钟左右。

    当天道同学再次睁开眼时……那对蓝眼睛里已经有毅然的决心滚沸著。

    她直截了当地面对我，然后缓缓道出……那诚实而坦白的答覆。

    「不。我已经没有要跟你保持像以前一样的意思了。」

    「这样啊……」

    明明我早就有所觉悟，实际听到她这么说，我的喉咙却哽住了。

    这时候，亚玖璃同学突然从背后开口：

    「欸，等、等一下啦，天道同学，雨雨没有任何错──」

    「亚玖璃同学！」

    我大声制止她。尽管亚玖璃同学仍不肯罢休地说：「可是……！」在我回头致意「谢谢你」以后，她有一瞬间露出快哭的表情，但还是咬住嘴唇并且低头让步了。

    我重新面对天道同学，硬是运用脸上的肌肉挤出微笑。

    ……坦白讲，我现在就想哭。万一亚玖璃同学再继续帮忙说好话，我真的会把持不住。

    然而……我不能再让尊敬的女性看到自己不中用的一面。

    当大家都不吭声地观望事情发展时，我又继续说：

    「天道同学，我确实收到你的想法了。那么，从此刻起，我们就已经……」

    「是的，没有错。雨野同学……让这样的关系结束吧。」

    从她口中冒出的决定性语句让我差点忍不住呜咽。

    然而……不行。还不行。

    毕竟在此当下……我想做出的「了结」，只有完成一半。

    「雨野同学──」

    天道同学朝我伸手，想要说些什么。

    但是，我拒绝似的后退一步并喊了出来：

    「那码归那码！」

    天道同学顿时吓到了。另外，围观的众人也是，还有几个凑热闹的路人也一样……呜呜，好丢脸。但是，我顾不了那些。

    只有在此时此刻，我才有「做出『了结』的机会」。

    我挺起胸膛，大大方方地宣言！

    「我、我打、打算把这当成最后的机会！用、用、用我的方式，对这段交往关系做出『了结』！天道同学！请你静静地听一下！」

    「呼嗯？雨、雨野同学？你、你到底在说什么……」

    天道同学显得对状况没有头绪，眼睛直打转。周遭众人也露出动摇的模样围观。

    我……在人生当中，脸从来没有这么红过。

    即使如此，为了彻底将事情「了结」……

    我仍扯开嗓门，倾尽全力，怀著所有心意……对天道同学喊了出来！

    「天道花怜同学！我……我喜欢你！」

    「噫！」「「！」」

    天道同学发出怪声还红著脸吓得整个人往后仰。朋友们都为之瞠目，车站里的路人们也停下脚步了。

    好丢脸，丢脸得令人想死。我好想消失。

    然而，即使如此……我还是没有停。

    我不停止告白。

    「我喜欢你的笑容！你的笑容一下子就将我这种毫无优点又没用的男生，从忧郁的日常生活中救了出来，让我由衷地迷上你了！」

    「欸，等一下，雨、雨野同……」

    天道同学慌了。被我这种奇怪的举动拖下水，她好可怜。尽管我心里这么想，然而为了「了结」就不得不这么做。

    我还是继续说：

    「我喜欢你认真的眼神！你在面对游戏或竞争时都绝对不会放水的那种态度，总是让我感到憧憬，还让我强烈地涌上爱慕之情！」

    「呃，那个，怎么说，这……喂……」

    「我喜欢你有点偏差的感性！对任何事都拥有独特观点的你，有好几次讲话都逗得我笑了出来，也有好几次让我感到佩服！跟别人相处，我第一次体会到这么充实的感觉！或许我说这些会被当成毛头小子讪笑，即使如此，我在想，这大概就是爱上别人的感觉，是的，我感觉到那就是爱的一部分！非常谢谢你！」

    「呀！不、不、不、不要……」

    天道同学用双手捂住脸。别说是她，现在连我的朋友们都脸红了。

    然而……即使如此，再怎么丢脸，我也要用全力讲到最后。

    「还有！更重要的是……和你玩游戏……和你大聊特聊电玩的时光……在我的人生中，肯定是最幸福的一段时刻！」

    「雨野同学……」

    天道同学从手指的缝隙偷看我。

    我则对她投以微笑，然后……

    我决定在最后再一次表白自己的心情，为事情收尾。

    「天道花怜同学！我好喜欢……我好喜欢你！完毕！」

    「「…………」」

    回神以后……不只天道同学，我所有的朋友都害羞得几乎从头上冒出热气了。

    而且，甚至连周围凑热闹的群众都纷纷送上了掌声……多、多么羞耻！

    在我差点羞得死去活来的时候，天道同学还是大受动摇。不过，她问了我一句：

    「雨、雨、雨野同学？刚、刚才那些话，究竟是……？」

    面对她那可说是理所当然的疑问。

    我反覆做了几次深呼吸，设法先取回平常心，然后带著苦笑回答她：

    「我、我说过啦……那是为了『了结』。重要性等同于坦然接受分手，或者在那之上，由我自己想出的『了结』方式。」

    「你、你说的『了结』……到底要了结什么？」

    「问我要了结什么……呃，难道刚才那样没有表达出来吗？」

    「咦？刚、刚才……我只觉得……那简直像在『告白』……」

    「对，对啊，就是那样！」

    「……咦？」

    天道同学还有周围的人们都愣住了。

    我决定将自己的用意确确实实地重新表达给她。

    「天道同学，毕竟我都没有好好向你『告白』过吧？」

    「「…………啊……」」

    一瞬间，所有人都想通似的发出声音。

    我继续说：

    「你想嘛，我们开始交往的那次契机……就好像彼此有歧见、误解加上口误的产物。该怎么说呢……我一直很介意。不管之后分手会怎样，我觉得自己还是要好好地告白一次才可以。」

    「雨野同学……」

    「毕竟不这么做……我不就没有脸面对以往认真向你告白却遭到拒绝的那些人了吗……我连一句像样的告白都没有说过，还恃著你的好意，厚脸皮地以男友自居……这是绝对不应该的。」

    「「…………」」

    「不、不过，以结果来说，没想到会变成被彻底甩掉以后才大声示爱，搞不好这是世界上最瞎的告白呢……」

    话说到这里，我搔了搔脸颊才继续接下去：

    「但是……幸好我有讲出来，感觉畅快多了。你想嘛，就跟玩RPG遇到完全赢不了的魔王战一样。虽然及早死心重来也是一种方式……不过，现在的我还是觉得要全力挑战一次，在全灭之后回到标题画面，内心才比较畅快。」

    「「…………」」

    奇、奇怪，怎么了啊？都没有人给我反应……用电玩比喻成了败笔吗？

    我决定简短地说完结论就打住。

    「呃，就这样，感谢你之前与我交往，天道同学！」

    我使劲低头行礼……虽然依旧没有人回我话……即使如此，还是可以感觉到有比较平稳的气氛流过众人之间了。

    反正丢脸丢够了，女朋友也没了……光是能改善紧绷的气氛，我所做的事就有意义了，没错。

    我自己对这样的结果感到满足，就羞赧地对大家开口：

    「那么，今天时间也晚了，我们解散吧──」

    当我如此提出意见的这一瞬间。

    「不，那、那个，等一下，雨野同学。」

    「？天道同学？」

    脸上仍有红晕的天道同学忸忸怩怩地走向前。

    现场所有人都在观望她到底有什么事……于是，天道同学清了清嗓。

    她有些害羞似的转开视线，并且嘀嘀咕咕地告诉我：

    「………………我到底什么时候………………了。」

    「……什么？」

    糟糕，连公认最会听别人自言自语的我都听不清楚。

    实际上，其他人好像也完全听不见，每个人都朝天道同学靠近一步。

    接著，尽管天道同学「唔……」地僵住片刻……

    但在下个瞬间……她就像自暴自弃一样，乾脆用喊的了。

    「我、我到底，什么时候，说过要跟你分手了！」

    「「……………………啥？」」

    我们几个都不懂她的意思，疑问的声音不由得重叠在一起。

    当中难得的是，千秋率先向天道同学提出疑问了。

    「不不不，天道同学，因、因为你刚才对景太说『让这样的关系结束吧』，对不对？那不就表示你们要分手吗……」

    「～～！不是……那是因为……呃……」

    天道同学忸忸怩怩地揪著裙子的一角低下头。

    上原同学顿时「哈哈～～」地露出奸笑。

    「我看啊，你是听完雨野刚才的告白，就重新迷上他了吧？是吧？」

    「不、不是那样！并不是那样！我……呃……从一开始……就是抱著那样的意思……才在这里……」

    心春同学尖锐地打断她的嘀咕。

    「从一开始就抱著那样的意思？意思是说，你从一开始就打算原谅雨野学长，和他重修旧好吗？既然如此，为什么要讲出让关系结束这种话……？」

    「我、我说过不是那样的！」

    天道同学像耍脾气的孩子一样猛挥手。可是就算她这么说，在场任何人都无法从这么支离破碎的资讯理解她的用意。

    「呜呜……」

    只见天道同学的脸越来越红。她一个人嘟嘟哝哝：「原本不应该在这么多人面前提的……」然而似乎也已经领悟到不把事情讲清楚，现场实在是无法收拾。

    天道同学差不多反覆做了三次深呼吸，然后才一点一点地开始说明。

    「所、所以说，我……那个……从、从一开始，就决心要跟雨野同学……结束『这样的关系』……这、这里说到的『这样的关系』指的就是……呃……就是……」

    「？指的是什么意思啊？」

    我纯粹出于疑惑而偏头问道。

    于是……天道同学就梨花带雨地好像打从心里觉得不好意思……同时又用双手遮住自己的脸庞……然后才总算赤裸裸地把吐露出真心话。

    「我是想说，我们差不多该结束这种像『情侣家家酒』一样的关系……进、进展到下一个阶段…………呃，意思就是那个……可、可以走到把接、接接、接吻之类的也纳入视野的阶段了……」

    「…………？……………………！」

    随后。

    在场脸红得像水煮章鱼而低下头的年轻人，又多了一个。

    ＊

    有别于当初，结果气氛变得让人有另一种意义上的「坐立难安」，我们简单道别以后，就在现场匆匆解散了……

    「「…………」」

    我回家的公车路线居然完全和天道同学重叠。而且，除了我们以外没有其他乘客。

    「「…………」」

    我们坐在车子最后面的座位，中间大约还隔了一个人的空隙……原本只要成双坐进双人座就行了，不过目前彼此都没有余裕靠得那么近……话虽如此，以气氛而言各坐各的又很奇怪，结果就弄成这种情况了。

    「「…………」」

    ……在沉默的两人之间，只有公车的空转声回荡著……没想到我的人生在这短短几个小时之内，「尴尬状况」排行榜首位就再次刷新了。

    何况这不是气氛险恶造成的尴尬……双方都怀有好感而导致的尴尬实在太新奇，让我不知道该怎么办才好，胸口和肚子都痒得受不了。

    「（而且，公车还迟迟不发车……！）」

    无论是我或天道同学，家都在可以从这里走回去的距离。换句话说，搭公车不用多少时间。只是时间晚了，才会选择搭公车。

    然而提到这班公车，不知道是为了调整发车时刻还什么来著，一点也没有要出发的动静。话说我现在才注意到，司机先生根本就下了车，正在跟其他公车的司机谈笑嘛。说真的，这辆车到底什么时候才要出发啊？

    「「…………」」

    但是像这样保持缄默实在很难受。我设法鼓起勇气，将自己的幽默感发挥到极限，然后找天道同学讲话。

    「……道别后马上又碰面，会觉得尴尬耶。」

    「是、是啊。会尴尬呢。」

    「对、对呀，会尴尬嘛。」

    「…………」

    「…………」

    糟糕，这样只是互相做尴尬宣言而已。反而更尴尬了。我的闲聊能力出了什么问题啊？我对自己这个人彻底感到心凉。

    「唉……」

    我大声叹气并垂下肩膀。于是在这个瞬间，旁边就冒出了嘻嘻的笑声。

    转眼看去，露出笑容的天道同学正看著我。

    「雨野同学，好不可思议喔，你一直都是雨野同学呢。」

    「咦？这是什么意思？我没有被夸奖的感觉耶……」

    「啊，不要紧喔，实际上我并没有在夸奖你。」

    「唔！」

    「不过，我也没有损你就是了。」

    天道同学说著便开朗地笑出来……虽然我搞不太懂，总之气氛确实是松绑了。

    我一面安心地捂了捂胸口，一面重新面对她。

    「呃，对不起，天道同学。关于你对我的心意……连我都觉得自己只做得出一些怪模怪样的反应……」

    我赔罪以后，天道同学又笑著回话：

    「不会，雨野同学，你不是从一开始就那个样吗？像我邀你参加电玩社时，你也非常怪模怪样。」

    「啊，当时我果然也被这样认为喔。」

    想想也是，不过打击挺大的。印象中，当时天道同学是带著天使般的笑脸包容我……唉，现在回想起来，那种笑容和应对方式活脱脱就是「客套版天道同学」。

    我一沮丧，天道同学就把身体稍微挪了过来。

    「不过，对我来说正面印象还满强的喔，你那种豁尽心力的调调。」

    「呵、呵呵，听你这么说真是……」

    「我想应该是好印象『9』：恶心『1』的比例。」

    「啊，你有感觉到一丝丝恶心喔。」

    我立刻摆回正经脸孔。怎么回事啊，明明都说有九成好印象了，完全赢过一成的恶心啊。恶心这个词的破坏力不可小觑。

    天道同学看到我这样，又开心似的笑了…………嗯，能看到这种反应，幸好我恶心。

    在我想著这些蠢念头时，公车司机终于回来了。他一边关门一边广播即将发车。

    公车缓缓驶过车站圆环。我们俩茫然望著景色，繁华闹区的灯光流过窗外。

    发车以后，能单独相处的时间就不太多。刚才明明还那么尴尬，现在却令人对时间十分舍不得。

    「我家是在下下一站。」

    「这样啊。很快就到了耶。」

    「是啊。好快呢。」

    「…………」

    「…………」

    车里响起广播下一个停靠站的人工语音……过了这站以后……下一站，就是天道同学下车的地方。

    「「…………」」

    即使我明白该说些什么才行，也不知道说什么才好。

    被女朋友说「希望关系更进一步」，著实令人高兴，可以说是男人的福气。我都怀疑是不是自己在妄想了。

    然而，这是不折不扣的现实。而且正因如此……我不能只顾著陶醉。不，倒不如说……

    「（我……该怎么办……）」

    未来突然朝意外的方向拓展，对此，我只感到困惑而已。

    「（我要怎么做，对天道同学来说才是最幸福的呢……等等，不对不对，现在的问题不是她想怎么样，而是我想怎么样吧？既然她都把话说到那个分上了，往后我就算强硬一点……强硬一点……不不不，如果搞砸了，那会对她的心造成无法弥补的伤害！呃，可是就算这样，保持草食性男生畏畏缩缩的态度好像也不对……）」

    完全想不出答案……我明明好喜欢天道同学耶。正因为好喜欢她，我什么都决定不了。

    这跟电玩不同，我根本无法用「失败也无所谓」、「拚个头破血流吧」的方式来思考。

    可是，我也明白这样不行。

    在我烦恼的期间，车内广播出下一个停靠站。天道同学按了下车钮。

    ……不行。我绝对不能再跟往常一样，一直优柔寡断。

    我拉近跟天道同学之间的距离，然后挤出勇气，紧紧握住她搁在腿上的手。

    天道同学的眼睛闪烁著。我满脸通红地直直望著她，只管将没有整理好的心意说出口。

    「呃，那个，天道同学！我也希望，可以和你更进一步……！不过，呃，可是我不晓得该怎么做，对你来说才是最好的──」

    当我说到这里时。

    天道同学悄悄地将她的食指凑到我的嘴唇，制止我再说下去。

    「雨野同学，你这样好恶心喔。」

    「…………」

    「虽然我对你的喜欢比那多更多。」

    「…………」

    天道同学轻轻微笑。她那副模样使我心里原本充斥的焦躁消失了，相对的，安稳又畅快的心动感回来了。

    她的手指依然放在我的嘴唇上，并且害羞似的微笑。

    「坦白跟你说，直到上一刻，我心里也都乱糟糟的。以后要怎么办才好呢？我完全想不出答案。可是……看到你这么著急，我好像就想通了。」

    如此说著的天道同学微笑以后，把手指从我的嘴唇上移开。

    于是在下一瞬间──她把那根食指凑到自己的嘴唇上，显露出含羞之美。

    「以后，我们两个就一起烦恼，一起小鹿乱撞地找出那个答案吧。」

    「…………好的……」

    感觉实在太过「幸福」，我忍不住茫然地做出答覆。

    这时候，公车开始慢慢减速。天道同学拿了书包站起来，对我挥挥手说：「掰喽，雨野同学。」

    「啊，好的……再见……」

    至于我，则是依旧茫茫然地挥手回应。接著在公车完全停下时，天道同学走向车门──

    ──不过，途中她带著似乎想起了什么事的调调，回头告诉我：

    「啊，对了对了。请你近期内务必要来我的房间玩，雨野同学。让我们的关系更进一步吧。」

    「啊，好的，我很乐意。」

    「那就掰掰喽。」

    「好的，掰掰。」

    我稳妥地淡然回覆，然后挥手，看著天道同学下车，接著又从开动的公车窗口朝她挥手道别。

    随后……我只是茫茫然地任由公车晃了三分钟。

    「………………………………………………………………啥！」

    我突然大叫的同时站了起来。司机先生吓得肩膀打颤。

    我立刻向司机先生赔罪，然后重新坐回座位。

    紧接著……我无力地垂下头，自言自语地嘀咕：

    「……就、就算要更进一步，速度会不会太快了啊，天道同学……」

    ──结果，那一天我不小心多坐了十站左右才下车。

