    日落时刻已经变早，开始让人想念肌肤温暖的秋天某日。

    目前，在昏暗的高中女生房间里……回荡著情侣粗鲁的呼吸声。

    「……嗯……啊……雨野同学……偶尔……由你在上面嘛……」

    「唔……天道同学……可、可是只要你舒服，我就心满意足了……」

    「不行……雨野同学……我……我想看你的男子气概……」

    她那发热而染成淡淡樱花色的脸庞，还有荡漾著泪光的央求眼神。

    「天、天道同学！」

    女方都这样了，男人不可能默不作声！

    我从床上起身，然后改换姿势，重新凝望天道同学澄澈的蓝眼睛。

    「天道同学……我、我要上喽。」

    「嗯，来吧，雨野同学……让我……让我更加亢奋！」

    「天道同学！」

    「雨、雨野同学！一、一开始就那么猛烈的话，我、我会……！」

    「不、不行了，天道同学！我已经克制不住自己……！」

    「啊啊，雨野同学！雨野同学！再这样下去……再这样下去我就……！」

    天道同学的急促呼吸声开始流露出兴奋与惆怅。

    于是在下一瞬间──昏暗的房间里响遍了她的娇喘！

    「这样下去，我────我又要……！唔，像这样连续这么多次……啊啊！」

    「唔，唔哇，天道同学，怎么会，你好厉害，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    年轻男女的叫声响遍房间。

    就这样，当两人激动的情绪达到最高潮时──

    〈FINISH！〉

    ──画面播出了对战格斗游戏毫不留情地告知胜负已分的语音。而且……

    〈1P WIN！〉〈PERFECT！〉

    由2P的我来看，画面上又补了只觉得更惨的资讯……为什么这款格斗游戏要特地明说这一点呢？我的角色惨兮兮地倒在画面角落，天道同学的角色摆出胜利姿势，而且她的角色体力表只有漂亮的清一色。光是这一幕就足以告知玩家结果了吧？

    「呼……呼……」

    我穿著制服……坐在她房间的床上，手里还握著无线控制器，燃烧殆尽地茫然望著陌生的天花板。

    秋天某日的放学后。我，雨野景太，第一次来到女朋友的房间……如各位所见，正穿著制服埋首于格斗游戏的「对战」……不，「败战」才对。

    身旁的天道同学同样坐在床上，还一边大声叹气一边斜眼朝我瞪过来。

    「……我对你好失望，雨野同学。」

    「唔……！」

    平时她明明对「喜欢电玩却只有三脚猫功夫的雨野景太」有所谅解，可是在一再输过头的今天就真的言词辛辣了。

    我用汗湿的手操作控制器，将游戏切到角色选择画面，并且不看天道同学的眼睛试著找藉口。

    「没、没有啦，你想嘛，格斗游戏是连职业好手来玩胜率都不太稳定的世界……」

    「不会喔，才刚惊天动地连输二十场的你，某方面来说胜率是相当稳定的。」

    「……唉，跟事先练熟的人玩，就算是职业好手也会落于下风──」

    「刚才我也讲过，这款游戏，我几乎是头一次接触……」

    「…………」

    「再说，带这款游戏软体来的你，熟悉程度应该远胜于我──」

    「呃，不、不过要说的话，我属于在战斗中逐渐成长那一型，只要再多打几场……」

    「不对喔，我们起初还平分秋色，现在已经变成完全比赛，从这种惨状来看，我的成长速度远远比你快，简单说就是追过你了……」

    「……………………」

    「……………………」

    沉默降临于两人之间。角色选择画面的轻快配乐流过背后反而令人难受。

    我深深地叹息以后，将目光悄悄转向房间一角……然后噘嘴嘀咕：

    「…………笨天道同学～～」

    「你是小孩子吗！」

    天道同学奋然起身。我也跟著站起来，直接与她展开口角。

    「我、我第一次被邀来女朋友家里，你却毫不客气地将处在紧张雀跃状态的男朋友连续惨电二十场，我才不想被你说是小孩子！」

    「你很明白我本来就是这种玩家吧！狮子扑兔也会用尽全力的！」

    「明、明白归明白啊！我明白你的个性，既然这样……就请你不要对我提出『希望雨野同学（的战绩排行）偶尔能在上面』的要求！」

    她本人大概不晓得，老实说那种拜托方式有股相当浓的桃色气息。

    这时候，天道同学的双颊泛上樱花色，又对我散发出那种气息。

    「还、还不是因为，每次都是我（的战绩排行）在上面……都是我（玩游戏）觉得舒服……雨野同学，所以我才会希望，偶尔你也能随意玩弄我（操纵的角色）的身体……」

    被她拖下水的我也跟著用那种调调吐槽。

    「话是这么说，天道同学，你每次都卯足了劲在弄我耶！」

    「……因为……我会心痒啊……身体按捺不住就……」

    「既然你想求我玩弄你（操纵的角色），就应该表现出相应的态度！」

    「雨野同学……难道……你要我用嘴巴（夸奖你的实力）……？」

    「哎，我是不会勉强啦，但你身为女朋友好歹要付出一下吧？」

    「唔……！」

    我笑得贼头贼脑，金发蓝眼的女子则露出有如姬骑士受俘于兽人的屈辱表情。

    坦白讲……我们两个早就察觉到彼此讲话怪怪的，却又起了一点恶搞的玩心才会弄成这样。

    「喀锵！」

    ……随后，门外传来了陶器打破的响亮声音。

    ＊

    「…………天道同学，老实说……这是我几年以来最沮丧的一次。」

    「好巧喔，雨野同学，我也是……」

    我们两个垂头丧气地走在夜路上。傍晚六点半。秋季的北方大地日落较早，周围已经一片漆黑，但因为时段的关系，行人仍旧众多。

    我和天道同学一边并肩走著一边深深叹息。即使在黑暗中也看得出白茫气息飘散开来。

    「（虽然说……经过解释以后，天道同学的妈妈似乎理解情形了…………唉。）」

    就算误会解开，身为女儿的男朋友在初次见面就闯祸的事实也不会消失。

    天道同学在旁也吐出了不输给我的大口白色气息。

    「要说嘛……假如像平常那样，只是单纯出于误会或歧见的乌龙也就罢了……后来我们有一点自己要胡闹的调调，感觉就更加沮丧了，这次的事情。」

    「是的……不习惯的事就不该乱尝试。真的要反省。啊，打破的杯子之后我会赔──」

    「啊，不用啦。毕竟我和擅自偷听的妈妈全都有责任。要是让你来赔，我妈妈反而也会觉得困扰。」

    「是吗……？」

    能听到她这样说，实在谢天谢地。我安心地捂胸并嘀咕：

    「不过，这次伯父不在家，或许是不幸中的大幸吧。」

    「对啊。虽然我爸爸并不好斗……但他是在各方面都性情激烈的人。」

    「是、是喔，在各方面都性情激烈……？」

    这、这是什么意思？我想像将来要见女朋友的爸爸那一天，身体就打了冷颤。

    于是，天道同学体贴我似的换了话题。

    「对了对了，对不起喔，雨野同学。我还任性地要求送你到公车站。」

    「咦？啊，对、对呀。天道同学，想到超可爱的你送我过去以后，还要独自从公车站走夜路回家，原本我身为男朋友是打算坚持拒绝的……」

    我说到这里停了一拍，然后对她微笑。

    「不过，你有话想单独跟我谈，对不对？」

    「……答对了。」

    天道同学对我回以灿然微笑。我环顾四周后，又继续说：

    「嗯……既然如此，我今天是可以允许你这样……」

    「只有今天？那我平常不能在晚上出门喽？」

    「这个嘛……唔～～……有这么多行人和灯光，我勉强可以接受。但、但是，晚上八点以……不，你在晚上七点半以后就不可以独自外出了！无论如何都想出门走动时，请你叫我过来！我会立刻赶到！」

    我拚命补充说明以后，天道同学就嘻嘻笑了。然后，她还有些害羞地带著使坏似的表情回答我：

    「是～～我明白了……亲、爱、的。」

    「────」

    …………………………哎呀，好险，身为凡夫俗子的我刚才差点成佛了。

    「（总觉得我对人生真的已经满足了，但是死在这里会造成困扰，不得已喽……）」

    为了把灵魂留在身体里，我拍了拍自己的脸颊，而天道同学自己说完好像也觉得有点不好意思，就咳了几声清嗓。

    接著，她像是要粉饰什么一样换了话题。

    「呃，那、那么，关于我想单独跟你谈的事情……」

    「对、对喔，你有事要谈！什、什么事情呢？」

    我们俩都还有点小鹿乱撞，却还是转到新的话题。

    「呃，下星期我的生日就到了……雨野同学，之前你不是问过我想要什么样的礼物吗？关于这一点，我最近一直在想……」

    「啊，是的！请、请你尽管说！我会用全力准备！」

    我挺直背脊如此宣言……茧居落单族要送女朋友礼物，就已经相当紧张了，何况我个人最近才错过某个熟人的生日而觉得内疚，因此，目前我对天道同学的生日燃起了非比寻常的斗志。

    天道同学对我带劲的模样微笑，继续说：

    「雨野同学……可以的话，我希望被你推倒。」

    「────啥？」

    我好像听到不得了的发言，不由得就停下脚步。而天道同学……又有些坏心眼似的嘻嘻笑了。

    「对不起，刚才我那样讲完全是故意的。」

    「……我还以为心脏要停了。」

    一瞬间，我慌得脑子里闪过了足以令人联想到日○咖哩泡饭广告的奇怪画面。

    天道同学继续告诉我：

    「正确来说，应该是……我希望『被你打倒』。」

    「……啊……你是指用电玩对战吗？」

    我一脸安心地回话以后，天道同学就露出了好像有些过意不去的表情。

    「对不起喔。我当然明白啊，关于你面对电玩的态度，还有跟我之间的实力差距。可是……真不可思议呢，平常我玩电玩明明就那么执著于胜利……不过面对你，有的时候，我却巴不得自己输喔。」

    「……这样啊。」

    「话虽如此，我并不是想故意放水给你面子……该怎么说呢？我希望在认真的情况下，对你输得心服口服……也许我单纯是想见识一下你厉害的地方或男子气概，才会有这种念头吧……哎，我在说些什么呢？呃，对不起，感觉我讲话真的很任性呢。」

    「……不……完全不会……」

    当我因为自己的不争气而低下头时，天道同学便看似慌张地帮忙打起圆场。

    「呃～～啊，对了，雨野同学，我想你还是挑文具当生日礼物送我好了，没错！你、你想嘛，这样我在课堂上也可以看著傻笑啊。嗯，这真是好主意！真的只要便宜的东西就可以了，雨野同学，能不能麻烦你呢？」

    「天道同学……」

    我想对她表达些什么，却无法开口把话接下去。结果在我蘑菇的时候，我们就抵达公车站了。

    同时间刚好抵达的公车靠站停下，并将车体中间的门打开。在这里要上车的乘客只有我一个，因此不能拖拖拉拉。

    「掰喽，雨野同学。」

    「咦？好、好的，那就掰喽，天道同学……」

    尽管我心里怀著疙瘩，还是搭上公车，同时车门立刻关闭。我坐到车门附近的座位后，随即从窗口朝天道同学挥了手。天道同学带著笑容挥手回应我……不过，公车开动以后，她马上就从我的视野中消失了。

    「…………唉。」

    我沉沉地在位子上重新坐稳，然后忍不住发出叹息。

    紧接著……我朝自己之前曾在她家握过游戏控制器的这双手凝望了十几秒。

    「…………拚看看吧。」

    我，雨野景太，生来第一次在人生中下定了要认真钻研电玩的决心。

    ＊

    「所以喽，上原同学，请你从头指导我格斗游戏的基础。」

    「啥？」

    隔天放学后，我立刻找了为数不多的朋友之一上原佑同学求教，他就露骨地冒出了纳闷的表情。

    他暂且搁下我，像个现充接连不断地跟班上熟人道别。在那之后，他短吁一声拿起书包，顺势对我摆出了客套的笑容。

    「掰，雨野。明天见！」

    「不要若无其事地溜掉啦，上原同学！你是什么意思！」

    「那是我要说的台词！你明知道自己技术有多逊，还拿那种麻烦到极点又会累积压力的事情拜托我吗！」

    「我、我不会白白要你帮啦！我会把手游的招待码传给你当谢礼！」

    「谁需要！还有你讲得像是要给我报酬，结果赚到的只有你嘛！」

    「不、不然，我再送你十张可以跟我玩的『电玩对战券』！」

    「就跟你说不要了！你怎么会用送人『捶背券』的调调提议啊！而且到最后有好处的还是只有你嘛！」

    「现在答应还附送桐木五斗柜！」

    「不需要！不过关于那玩意儿，我倒是好奇你要从哪里弄来！」

    「唔……居然还想继续剥削我……上原同学，你好狠心！」

    「哪有什么剥不剥削，我根本连一样东西都还没跟你拿吧！是你单方面想进贡而已！」

    「……感觉那好像勒索惯犯的说词耶，上原同学……」

    「你那是什么威胁方式！呃……」

    蓦然环顾四周，就发现班上同学们正看著我们两个，还窃窃私语。

    上原同学惊呼：「唔……」然后大大地叹了一口气……紧接著，他终于让步了。

    「……知道了啦。总之……今天我就陪你到电玩中心练一练。」

    「哇，谢谢你，上原同学！你果然靠得住耶，没错！」

    「……最近，我实在无法不把你看成披著纯真外皮的恶魔耶……」

    上原同学好像发了些牢骚，但我轻松忽略掉那些，立刻就抓著他的手臂朝电玩中心出发了。

    「我服了。真的，拜托你放过我吧，雨野大大。」

    「受不了……上原同学，你真没用耶。」

    从我在电玩中心跟他玩一次五十圆的年代有点久远的冷门对战格斗游戏算起，过了约三十分钟。

    上原同学在对面的机台前无力地垂著头，我便坦荡荡地挺胸，还交抱双臂对他放话。

    「才打了十场──每一场都压倒性地赢过我，你居然就屈服了，真没用！」

    「未免太没手感了，这样打起来真的超无聊啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上原同学从对面机台探头看向我这边，彷佛随时都要流出血泪地对我倾诉。

    我无视于倒在画面中的我方角色，无奈地摇了摇头。

    「究竟要到什么时候，我才能变强呢，上原师父？」

    「你为什么还一副威风的样子！算我求你，多少有点长进。怎么有人越打反而变越弱啊啊啊啊啊……」

    「恐怕是因为我面对格斗游戏的热忱从一开始就封顶了吧。接下来只会越来越腻，越来越没劲。坦白讲，我现在就有点困。」

    「上进心！你想让电玩技术进步吧！想进步就多拿出一些学习的态度啊！」

    「没礼貌。我也有用我的方式学习啊！你看嘛，以这次来讲……我就学到了不做多余抵抗就可以早点让自己痛快的道理！」

    「那是打格斗游戏最不该悟出的一点！在任何领域，最重要的都是怀著不死心、永不放弃的精神，无论漫画或动画都会再三强调这一点吧！」

    「可是，像王○天下里的小兵，在谈那种精神论以前都不用两三下就死了吧？我，雨野景太的本领，基本上比那些小兵还不如，麻烦你要有这样的认知！要我单枪匹马宰掉像天道同学或你这样的武将级人物，可能性万中无一！」

    「那我就没有什么能教你的了！你绝对不会变强啦！」

    「通、通融一下，上原师父……听说这个世界有名叫『主角外挂』的作弊要素不是吗？能不能想点办法……把那个也分一点给我？」

    「做法太卑劣了吧！话说我也没有那种玩意儿啦！」

    「是喔？什么嘛，早知道不找你，从一开始就应该拜托最具主角风范的三角同学了……真是失败。」

    「让朋友陪你折腾了三十分钟还嫌失败是怎样！」

    「啊，那么上原师父，3Q喽～～」

    「你这种行径真的是逼人跟你绝交耶！懂吗！」

    当上原同学大吼大叫时，我忽然感觉到背后有人的动静。

    「哎呀，不好意思。」

    游戏再冷门，耗了三十分钟总会有一个想玩的客人过来。我原本就决定有人来要立刻让位，便连忙匆匆起身，把位子让给那个人。不过，那个人迟迟没有坐到空位的动静。何止如此，对方的视线似乎还盯著退到一边的我。

    「？」

    直到此时，我才总算把目光转向那个人的脸……接著，我发现那是张熟面孔。

    「大、大矶学姊？」

    依旧带著一丝慵懒气质的美女玩家学姊就站在那里。她把手插在穿得邋邋遢遢的制服口袋，面无表情地大声嚼著泡泡糖。

    「果然是你，雨野景太。辛苦啦～～」

    「学、学姊辛苦了……」

    迟疑的我仍对大矶学姊打了招呼，于是坐在对面座位的上原同学也注意到她，就一边应付电脑操控的对手一边打招呼。

    「啊，新那学姊，辛苦了。」

    「冒牌梅原，辛苦啦～～」

    两人简单地打了招呼……听说他们是在我不知不觉间认识彼此的，不过，总觉得这两个人比我想的还要亲昵……唔～～

    然而，现在不是验证这些的时候。我吞了一口口水，然后对这位坦白讲还不算「亲近」的学姊用力恳求。

    「那、那个，大矶学姊！我有事情想要拜托身为格斗游戏行家的你！」

    「？拜托我？你吗？雨野景太？」

    学姊难得将眼睛睁大发愣。实际上，我跟学姊的关系到底只是「认得彼此」，彼此的距离完全不像平时可以有事相托。

    忙著跟电脑对战的上原同学还插嘴提醒：「白痴，凭你这种水准怎么可以拖新那学姊淌这种浑水……！」

    但即使如此，我还是鼓起勇气开口了。

    「呃，希望学姊能教我让格斗游戏技术进步的诀窍！」

    「诀窍？要进步，那就只能多练习啊。」

    学姊讲话直截了当，不过正因如此，再没有比这更有说服力的真理。当上原同学傻眼地嘀咕：「不就跟你说了吗……」我……我就顾不得羞耻或颜面，用力低头拜托学姊。

    「拜托学姊通融一下！要用秘技或什么都可以，请教我能赢的诀窍！」

    我一说出这种丢人的心愿，现场就窜过紧绷尖锐的气氛。还不只身为格斗游戏行家的新那学姊……如今连上原同学都一阵阵地表达出对我真的不耐烦了。

    原本就懦弱的我咽下口水，学姊便用有些带刺的语气提出警告：

    「我最讨厌的，就是那种只想著要找『捷径』的态度，你应该晓得吧──」

    「我晓得！」

    不过，我打断她喊了出来。当两个人都有点讶异时……我紧紧握起拳头，望著电玩中心那黏著泡泡糖的地板……尽管快要屈服于羞耻心，我还是讲出了自己任性又傲慢的心愿。

    「即使如此，这次我不管怎样……不管怎样都要在一个星期内『赢过天道同学』才行！而且我也明白，只用普通方式为此努力一个星期是没有用的……！」

    「「…………」」

    我紧紧握住拳头。这种态度简直差劲得快要激出自己的眼泪了。然而……！

    「就算是我，也知道在追求电玩技术进步时，只会依靠外挂或秘技的态度是最差劲的！所以你们两位大可瞧不起我！可是……明知如此，我还是要忍著羞耻求你们！请教我走『捷径』！拜托你们了！」

    「…………」「……雨野……」

    大矶学姊和上原同学都用难以区分是鄙视或同情的严肃气息望著我。

    于是，沉默大概维持了十秒左右。

    大矶学姊嘀嘀咕咕地帮这个局面做了总结。

    「……雨野景太这种最弱最糟糕的角色，想走后门打赢天道花怜那种超级天才型的高性能强角啊……」

    「…………」

    「……把脸抬起来，雨野景太。」

    被大矶学姊如此催促，我战战兢兢地……做好要面对最严厉鄙视的心理准备抬起脸。

    于是，在我眼前──

    「那好像超有趣的嘛，务必让我参一脚。」

    ──是大矶学姊一脸无邪地像个少年在盘算要如何恶作剧的身影。

    ＊

    一星期后，天道同学生日当天。

    「真的要吗……？雨野同学。」

    在天道同学的房间里，她和一星期前同样坐在床上，却看似不安地往上瞟著我。

    相对的，我带著满怀决心的眼神点点头回答她：

    「当然喽。为了这样做，学不乖的我才会厚著脸皮再次来你家打扰。」

    「来我家是没关系……不过……」

    天道同学这么说著瞥向摆在桌上的东西。那是造型仿照奇幻RPG会出现的剑所设计的别致拆信刀。

    「看嘛，你已经送了这么棒的生日礼物给我，也不用急著就要……」

    「不，请让我这么做。拜托你，天道同学。」

    「何、何必这样对我低头……！我、我明白了啦！」

    天道同学如此回答后，连忙──重新握起游戏控制器。我对她微微一笑，她就对我回以有些复杂的笑容。

    「（唉，要说的话……生日活动好不容易可以在美好的气氛中结束，她当然不想特地用游戏痛宰弱鸡男朋友嘛……）」

    我深切明白天道同学现在不愿用格斗游戏对战的理由。

    但是……我也同样退缩不得。毕竟在这一个星期内……我瞒著她，拚死命地一路走过了「捷径」！

    「（如今这场胜负也加入了上原同学和大矶学姊的心意……！如果我以在场的现充情侣气氛为优先，连对战都不顾，就没有脸面对他们！）」

    老实说，我知道天道同学正强烈散发出「我交的这个男朋友为什么在这种气氛下还坚持要对战呢……」的调调……但、但是我不介意！我说要打就是要打！虽然要是指导我恋爱的亚玖璃同学在场，大概会数落我：「雨雨，你就是有这种毛病！」即使如此，我还是要打！

    我在等待游戏读取的期间，颇为兴奋地嚷嚷：

    「天道同学，在今天这个值得纪念的日子，我绝对要跟你来一场！」

    「用词！雨野同学，你这次是故意的吗！」

    「咦，故意什么？」

    「哎呀，居然是自然本色，这样反而更恶质了！跟你说，我妈妈今天也在家喔！」

    「没有关系。就算当著伯母面前，今天我偏要跟你来一场。」

    「你一脸男子气概在胡说些什么啊！」

    「我只是在讲格斗游戏啊。」

    「应该也是！虽然我也深深明白就是了！」

    天道同学似乎吐槽累了，现在正喘不过气…………很好。

    「（感觉有耗掉她的专注力！）」

    上原师父直传的场外战术〈撼动话术〉好像奏效了。照上原同学所说：「你用的话术，有极高机率会让天道心慌意乱，应该能明显削弱她在场上的表现。」……老实讲，我心里不太明瞭这有什么道理，但这次似乎是顺利得逞了。

    「……唉，真受不了……」

    天道同学一边埋怨一边看向画面。目前显示在上面的是角色选择画面。

    我默默观望，天道同学就「呃～～……」地表现出有些犹疑的举动。平时她都会使用自己「练过的角色」，但是跟我对战时，就会当成让步兼练习而使用各种不同的角色。

    因此，今天她同样没有什么特殊理由就想选主角定位的格斗家角色。不过，这时候我若无其事地──实际上则带有相当浓厚的「施压」意味，对她提出建议了。

    「选E‧本乡就可以了吧。」

    「咦？」

    天道同学一脸不解地回头看我。好可爱。我对她投以柔柔的微笑，然后再次告诉她：

    「我觉得你选E‧本乡比较好耶。你看，这个相扑选手很帅气啊。」

    「咦？不，与、与其选相扑选手，我今天比较想用动作轻快点的角色……」

    「E‧本乡的身手实在轻快得当相扑选手都可惜耶！」

    「雨野同学？你为什么要大力推荐E‧本乡啊！有什么目的吗！」

    「我哪有什么目的？没、没那种事啦。只不过，天道同学……你看嘛，我觉得相扑选手跟你很配啊。」

    「你这样对女性说话得体吗！」

    「我倒想问，你那样吐槽对E‧本乡先生得体吗！」

    「什么奇怪的反驳啊！……老实说我觉得有点烦躁了，我还是决定贯彻初衷，选格斗家角色跟你打！」

    天道同学毫不留情地朝格斗家角色按下决定钮。但是，我还没有决定角色，因此还没有拍板定案……我又一次把笑容朝向她。

    「……要、要换吗～～？」

    「『要换吗』？不不不，我真的就用这个角色──」

    「…………」

    「唔……这、这个男朋友凝望的眼神太水亮动人，更重要的是太可怜了吧！知、知道了啦，我知道了！我选E‧本乡！」

    天道同学终于退让选了E‧本乡，然后按下决定钮。

    在这个瞬间……我忍不住奋然握起拳头！

    「YES！」

    「『YES』？欸，雨野同学，这显然是你在拐我──」

    「♪～～♪～～」（喀叽喀叽喀叽喀叽！）

    「等等，雨野同学？你一边哼歌一边就迅速选了性能可说是『E‧本乡杀手』的角色来克我，还直接开始游戏了！」

    「天道同学……今天我们堂堂正正地打一场吧！」

    「你有脸说那种话喔！」

    天道同学为之愕然。可是……我管不了那么多！要在一个星期内赢过你，我不做到这种地步就不行！

    我回想起大约一星期前从大矶学姊那里听到的话。

    「说穿了，在格斗游戏里角色性能与相互克制的成分占很大比重。颠覆这一环当然也大有浪漫要素在里面。既然这次玩家本身是最弱的，就要充分利用这一点才行。换句话说……你要让天道用她完全没练过，而且以游戏整体平衡来说也偏弱势的角色。此外，你还要掌握可以专门克制她，性能又颇高的角色！」

    是的，这正是大矶师父直传的抄捷径战术，我命名为〈取巧的克星威能〉！

    …………咦？没有啦，这样是合法的喔，完全合法。要讲礼仪？这、这个嘛……我是格斗游戏初学者兼弱鸡，所以不懂那么多～～

    就这样，对战立刻开始。

    我用的角色……美国军人凯努很快就跟对手拉开距离，连续发动远距离攻击。天道同学用的相扑选手角色擅长近身肉搏，自然就被迫落于守势。话虽如此，她也不是没有对抗的手段。

    「唔……那就用这招！」

    E‧本乡朝敌方高高一跳，使出用庞大身躯重压对手的招式。这是根据以往的系列作做过调整，才补给他对抗远距离攻击的招式。用这招可以躲过攻击，同时又能从空中一口气拉近距离。

    不过，对此我的因应方式是……

    「喝啊！」

    「什──」

    我用凯努极优秀的对空招式应战，将本乡踢回去了。

    天道同学一脸讶异地问：

    「刚、刚才那是怎么回事？临机应变跟高手级的指令输入技巧，一点都不像你！」

    「呵呵呵……当然了，天道同学。毕竟我在这一个星期里……」

    我一边在画面上再次使出远距离攻击……一边奸笑！

    「这一个星期里，我都『只有』努力练习『用凯努搞死E‧本乡』而已！」

    「你根本是确信犯嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    天道同学大叫。我将头发轻轻一拨，再次用凯努的对空招式应付本乡并且咕哝：

    「天道同学……你用『确信犯』这个词，属于误用喔。」

    「我的男朋友目前烦人到极点！」

    她露骨地发火，比赛时的表现有欠精彩……看来上原同学直传的场外战术再度成功了。我冷静地予以应付，于是……

    〈2P WIN！〉

    听完结果发表，沉默的时间短暂充斥于我们之间。

    于是，在等待下一回合开始时，天道同学斜眼狠狠瞪向我。

    「雨野同学……以前你玩游戏还会打从心里憎恨切断连线之类违反礼仪的行为，你那种良好的观念到底到哪里去了？」

    「真没礼貌耶，天道同学，那样的我当然也还在啊，就在我心里。」

    「雨、雨野同学……对、对喔，我真是的，对不起──」

    「────和美好回忆一同存在于我的心里。」

    「完全变成故人了对不对！」

    于是，第二回合在天道同学吐槽的同时开打。刚才那些对话又让天道同学气呼呼的，她的动向还是相当好预测，体力计量表在我的远距离＆对空招式下逐渐被削减。

    天道同学越来越烦躁。即使如此，我还是完全不松懈。

    就这样，等到回神以后，居然……

    〈FINISH！〉

    「「啊。」」

    我跟天道同学愣住的声音重叠在一起。因为结果是……

    〈2P WIN！〉

    ……我赢得理所当然，除此之外……

    〈PERFECT！〉

    ──没想到我居然一下都没被打中，达成完全比赛了。

    「「…………」」

    压倒性的沉默降临于房间。

    转眼看去，天道同学低著头，肩膀瑟瑟发抖。

    而我……温柔地将手轻轻摆到她的肩膀上，对她开口了。

    「天道同学……怎么样？这个由我战胜你的生日惊喜……有让你……感到高兴吗？」

    「雨野同学……」

    她缓缓地抬起脸，用含有泪光的眼睛望著我。

    我们的视线热情交缠，浓密的情绪洪流席卷了两人之间。

    于是，过了几秒钟以后。

    天道同学擦掉眼泪，直直地看向我……然后，她带著满面笑容对我说了那句话。

    「老实说，我要的不是这样耶。」

    「我想也是。」

    说实话，我在练习阶段也就隐约感觉到这一点了！当著两位教得起劲的师父面前，我有话也说不出来！

    「「…………唉。」」

    我们俩都在床上大大地叹了气。

    ＊

    「不过雨野同学，你刚才的行动真的很讨厌耶。太不像你的风格，都吓到我了。」

    我灰心地开始准备回家，仍然坐在床上的天道同学就对我嘻嘻笑了。

    我耸了耸肩回答她：

    「那当然啦。这一个星期我连睡觉都舍不得，尽是在练那套战法……呼啊。」

    重头戏结束后，困意顿时朝我扑来。我为了赶跑困意，就「嗯！」地把手往前伸。「啊。」天道同学发出了像是察觉到什么的声音。

    「雨野同学，你的手……」

    「咦？啊……很不好意思呢。」

    我看著自己左手拇指微微隆起的茧，露出了苦笑。

    「考虑到对战环境和自己的技术，这一个星期以来，我一直用十字键在练习……就练出这辈子第一次长的电玩茧了。」

    「原来……是这样啊……」

    当天道同学露出傻眼的模样时，我又继续搔起脑袋。

    「总觉得……练习卑鄙手段练到长茧，真的好逊，又很对不起你。就是嘛，回想起来，你说希望我能赢过你……并不是像这样不择手段，而是出于『想看我展现男子气概』的想法……我完全……搞错重点了呢……」

    我用力叹气后无精打采地消沉下来……唔～～究竟是从哪里走偏了呢？到我奋发要战胜她为止应该都还不错的……

    「（啊，败因就是我没有跟上原同学与大矶学姊好好说明「自己为什么想赢」吗！）」

    结束后再重新审视，似乎依然是我「会错意」还有「口拙」惹的祸……换句话说，果然全都是我的错。

    当我越想越泄气时……天道同学似乎正自顾自地呆呆望著我，还嘀嘀咕咕地动著嘴巴。

    「……我认识的雨野同学……居然会舍不得睡觉……还磨出电玩茧……」

    「唔……」

    从、从天道同学口中冒出的话来推断……她好像真的对我愚蠢的行为感到傻眼了！

    我实在是无地自容，急忙抓了包包就说：「那、那我今天先告辞了！」并且匆匆朝门把伸出右手，打算离开──

    「等一下。」

    ──就在此时，我的左手被某种轻柔的东西包覆了。

    我惊讶地回头望去……就发现天道同学不知为何正用她的双手怜爱似的包覆著我那长茧的左手。

    当我感受到天道同学手掌的温度，却又完全搞不懂她那样做的用意，所以心慌地东张西望时──

    天道同学就……将我的手举到自己面前，用女神般的脸对我细语：

    「我确实见识到了喔……你充满男子气概的部分。」

    「天、天道同学？」

    「……呵呵！」

    「！」

    她突然用太过动人的羞涩笑容面对我……让我心脏猛跳。

    即使我到现在还是不太明白状况……也没迟钝到无法感受她目前对我释出的庞大爱意。

    「天道同学……」

    我一边发呆一边忍不住将自己的手叠到她的手上。天道同学显得有点害羞……却完全没有从我面前转开视线，还怀著强烈的意志对我开口了。

    「我好像……还希望能多看看……你的男子气概呢。」

    「天道同学……你是指……」

    浓密的气息流过我们之间。两人的距离缓缓接近，于是……

    「喀锵！」

    门外传来了陶器打破的响亮声音。

    「「…………唉。」」

    我和天道同学两个人同时大大地叹息，然后对彼此苦笑。

    接著我立刻打开门，帮忙一如预料在门外手忙脚乱的伯母打扫地板，并按照往例开始对她解释了。

    「那、那个，我说伯母，这依然是常常发生在我们之间的乌龙事件，她说要我展现男子气概，依然是仅限于电玩方面的事情……对不对，天道同学？」

    为了徵求女朋友附和，我回过头。

    结果……天道同学不知为何脸红了……还在我们面前撇开目光，清了清嗓，然后嘟嘟哝哝地说：

    「……请容我不对此表示意见。」

