    在北地山区红叶最盛的十月半早晨。

    我用肌肤会觉得刺痛而无法适应的围巾盖住嘴边以后，今天同样带著叹息，独自等待著前往学校的公车。

    「（……忽然就冷起来了呢。）」

    暑意尚烈的九月，现在回想已经像久远以前的事……以一般区分来说，目前的季节应该算「秋天」，可是对属于典型虚弱体质，经不起热也经不起冷的我──星之守千秋而言，只要室外气温会让人觉得冷，就已经算不折不扣的「冬天」了。

    「（话说「秋天」跟「春天」的模糊期间是怎样嘛，简直像在考验我这种别扭落单族会不会和周遭格格不入，真讨厌。）」

    像我现在将下巴完全埋进去的毛茸茸围巾也是，没有人会知道我是对周遭观察过多久、怀著多大决心才围上去的。我妹妹心春还说：

    「呃，穿少或穿多都照自己喜好判断不就好了吗……」

    她总是一副傻眼的样子瞧不起姊姊，说真的，有够奇怪耶。骨子里是现充的人就是这样才让我困扰。对我这种懦弱的人来说，「服装」一向优先于任何事物。

    「和旁人相比会不会奇怪？」

    而且我都是凭这种基准来挑选的，御寒性一类都要排到后面才会考虑。

    我忍不住使劲呼气握拳。

    「照这种意义看来，我才是打从骨子里注重装扮的女生嘛！」

    …………

    说看看是无妨，但我其实有事情绝对不是这样的自觉，脸就变红了。我咳嗽清清嗓。就在此时，口袋里的智慧型手机震动了一下。我想知道有什么状况，确认过以后发现是最近有点疏远的手游讯息。

    我一度抬起脸确认公车似乎还不会来才打开手游。先拿登入奖励，再检视目前举办的活动，做完这些以后……

    「啊……」

    ……我发现有一封讯息寄到了自己的帐号。

    「（会是系统维护的赔偿或什么吗？）」

    可以免费扭转蛋的预感让我心情稍微转好，我打开收件匣。一瞬间，映入我眼里的文字是……

    〈寄件人：小土〉

    「！」

    我被显示在上面的字吓了一跳，忍不住抬起脸，毫无意义地东张西望……然后──

    「啊……」

    正好在这个时候，公车减速在我等的这一站停下了。尽管我有些不知所措，还是搭上公车，然后走过今天同样很空的车厢，在平日被我当成固定座位的前方双人席坐了下来。

    「呼……」

    当公车开动，我就把书包搁到旁边并解开围巾，松了口气。

    毫无可看性的景色缓缓从窗外流过。公车引擎声，还有不时从后方座位传来的细微交谈声。

    我仍用右手握著智慧型手机，茫然地朝窗外看了一阵……基本上，我很难说自己喜欢上学或出门，但只有早上悠闲搭公车到学校的这十几分钟令我相当中意。有别于在自己的房间度过的「舒适独处时光」就在这里。此外，在我创作灵感涌现的时段当中，搭公车上学的期间排第二名，第一名则是在浴室洗头或护发的时候。最近因为被某个豆芽菜矮子拿海带头调侃，我都会仔细保养，因此格外容易有灵感……啊，这种事情无所谓。

    「……话说回来，他怎么会在这种时候在游戏里传讯息给我……」

    我调整呼吸，又看向手机萤幕。上面依旧是寄件人姓名「小土」的讯息。看来不会是我看错。

    「主旨是……『巡回踩点的邀约』？……踩点是什么意…………啊！」

    我一瞬间差点歪过头，但马上就想到那个词所指的意思了。

    「对喔对喔，这款《GOM》在上次改版时加了新的功能。」

    我一边嘀咕，仍先离开寄件匣，然后挑到该项系统的帮助画面检视。

    「嗯嗯……啊，对喔对喔，就是用现实中的位置资讯来玩的那个。」

    说穿了，就是赶搭《ingre○s》或《宝可梦G○》人气顺风车的功能。利用手机的GPS功能到现实世界的特定地点，就能领取道具或角色。

    老实说这种功能完全无法打动身为茧居族的我，以往我完全忽略掉了。

    了解功能概要以后，我又回到收件匣，打开本文来看。

    〈突然寄信真不好意思。请问你还有在玩《GOM》吗？假如有，挑有空的时候就好了，要不要跟我一起玩之前新加的功能呢？〉

    「……什、什什么！」

    我不由得差点手滑把手机弄掉。由于车里很安静，旁边有人瞄了过来，我行礼赔罪以后就改用双手拿稳手机，目光在萤幕上浏览了好几次。

    「这、这这是景、景太，要邀我出去玩……对吧？」

    我用只有自己听得见的细微音量嘀咕……心脏怦通怦通地搏动著。上次在公车里紧张成这样，已经是我第一次到音吹高中上学那一天的事了。

    尽管我频频颤抖，还变得满脸通红……但我立刻鼓起决心，不管怎样都想先对他表达答应之意，就用超快的手速打了回信。

    〈我一定会去！〉

    我按下寄出键，还粗声呼气……二话不说答应这种邀约，对我来说其实是相当稀奇的事情。换成平时，我都会再三深思，到了胃开始痛以后再客客气气地予以拒绝。

    可是……

    「（虽、虽然不甘心，但是就会有这种情况嘛！还没考虑身边乱糟糟的复杂因素，就兴奋得什么都不顾，在心里立刻变成最优先的事情！简直跟游戏发售日一样！）」

    我用双手拿著手机，迫不及待地想看到他回信，还克制不住雀跃地脚踢来踢去。

    「（……真、真是拿景太那个电玩痴没办法耶。明明都有天道同学这个女朋友了，一扯到电玩就马上变得没分寸，还主动邀我，受、受不了……）」

    跟景太和睦地一边玩共同喜欢的游戏一边出游……哎唷，要怎么说嘛，虽然不甘心……不甘心归不甘心，太令人期待了，好伤脑筋喔！这是怎样！这么幸福的事情突然发生在我身上行吗！要是没有埋藏莫大的陷阱，福祸就不均衡了耶──

    「哎呀，有回信！」

    ──收信匣显示有新讯息。景太肯定也是在上学的公车中打讯息给我的吧……啊，啊哇哇，这是怎样？从早上就互传讯息，我们……简直像关系良好的一对嘛！

    我飘飘然地打开讯息，然后带著幸福的心情确认内容大意。

    〈太好了！那我们协调出彼此都方便的时间，在近期内出门玩吧！我很期待！〉

    「我才期待呢！」

    我忍不住朝手机敬礼。随后我就想告诉他自己的行程都空著──这时候，我忽然发现景太刚才传来的讯息还有后续。看来是因为换行位置差一点点，画面容纳不下。

    我心情极好地哼著歌往下卷动画面，才发现──

    〈──我很期待！心春同学！〉

    「……啊！」

    ──才发现，我已经掉进了莫大的陷阱里头。

    ＊

    「你白痴啊？」

    上原同学从通往楼顶的楼梯间采光窗望著外头景色，并且由衷傻眼似的对我叹道。

    我则缩在由楼梯间平台往上数两阶的阶梯上坐著，还用双手抓著手机，泪汪汪地继续跟他商量。

    「怎、怎么办，上原同学？」

    「还问我怎么办……」

    回头的上原同学把右手肘撑在窗边，慵懒地答话：

    「你肯再次信任我，把我当商量对象，还招出所有跟网路相关的情况这一点，我也大为认同就是了。」

    「是、是的。我想这对你来说全是冲击性的事实……」

    「不，完全不会。你只是唠唠叨叨地把我早就掌握的情报重讲了一遍。」

    「为……为什么你事前就掌握了所有情况！难道说……你果然对我……」

    上原同学该不会都在跟踪我吧！我瑟瑟发抖，上原同学就一副无所谓地搔了搔头，把话题带回去。

    「说起来，你现在打算跟雨野怎么样？他不是你的天敌吗？」

    「这、这个……」

    我忸忸怩怩地低下头，上原同学便对我叹气。

    「唉，不讲也可以啦。这部分我也早就看出大概了。」

    「佩、佩服。」

    我一面低头行礼，一面瞄向上原同学显得有些忧郁的脸庞。

    「（不过不过，上原同学之前不是喜欢我吗……？）」

    他之前告白果然是开玩笑的吗？不过，我想也是……可是……唔～～……

    当我如此思索时，上原同学便继续谈下去：

    「正常来讲，用『还是不方便耶』的说词拒绝他不行吗？」

    「不、不好说耶。我一开始就表示要参与了，日期方面已经进入『协调彼此都方便的时间』的阶段，事到如今，我怕完全想不出好的理由来拒绝他说『还是无法成行』……」

    「啊～～……你已经回覆过自己有意要去了嘛。」

    「对、对不起……」

    我变得丧气，上原同学就抓了抓自己的头发，看似觉得事情很麻烦……却又十分认真地在帮我伤脑筋。

    「的确，到这个阶段还拒绝会怪怪的。不然……对了，你先问雨野的规画再拒绝他，就说：『啊～～那段时间不巧都没空耶～～真遗憾～～这次就当作没有缘分好了～～』……」

    「那个那个，基本上，景太好像『随时』都有空。」

    「毕竟那家伙没几个朋友嘛！」

    「还有很遗憾的是，我比他更有空！」

    「你们两个真的应该配一对啦，算我求你们！彼此都是落单族，要一起幸福啊！」

    上原同学不知为何含著泪对我吼……他最近的举动让人莫名其妙。对我告白那件事，在他心中果然已经完全当成没发生过了吗？虽然会变得像是我在找藉口，不过上原同学摆出这种态度，我也不太方便谈起那件事……

    结果，总觉得我们又回到了原本的关系……虽然我不清楚能不能这么说，但我跟上原同学变回彼此的「商量对象」了。我是觉得谢天谢地啦……唔～～

    我决定再次确认这次问题的责任归属，顺便转换自己停滞的气氛。

    「受不了，《GOM》真会新增一些多余的功能！」

    「转嫁责任也要有限度吧！还有原来你们玩的手游叫《GOM》啊……完全没听过。」

    「啊，对呀，这个是简称喔。正式名称叫《战神之门GATE OF MARS》。」

    「哦，那我最近有在广告上看过的样子。不过简称好像没那么死板，那叫什么来著……啊，对了，是叫GAMAR──」

    「不，要叫《GOM》才对。」

    上原同学被一口咬定的我吓得眨眼睛。我「哼」地吐气继续说：

    「我啊，讨厌这种明显是公司方面为了开拓新客层才拋出来吸引注意力的简称。」

    「星之守，好久没看到你麻烦的这一面了！」

    「不、不只是我！老玩家想必都是属于《GOM》派的。因为因为，游戏刚出时就已经这样流传啦。对了，不然请你试著问景太看看！假如你用那种软派的简称，他绝对也会激动得像我一样！跟你争到底！」

    「什么莫名其妙的信赖关系啊。你们之间的情感真的太让人搞不懂了。受不了……」

    上原同学看似傻眼地如此嘀咕以后，忽然间，就好像想起什么似的朝我望过来。

    「我单纯有个疑问，那你们这些脾气别扭的玩家会把勇者斗恶龙称为DQ吗？」

    我对他的疑问一笑置之。

    「哈哈，有够可笑呢，上原同学。正常来讲只会简略成勇斗喔。」

    「是、是喔。所以你们并不会乱耍那种别扭的脾气──」

    「至于FF，我们抱持的态度当然就是『希望刻意用怀古的称呼《太空战士》。不过，基本上就算叫成FF也完全没问题』。」

    「这叫当然吗？不对吧，我想那部分绝对因人而异！」

    「不，至少我跟景太的见解就完全一致。」

    「你们真的可以去结婚了！」

    上原同学用谜样的判别基准吐槽我。他莫名强烈地支持我跟景太的关系是很好……不过偶尔被他吐槽：「你们去结婚啦！」我都听得懵懵懂懂。景太肯定也一样吧。

    上原同学又望向窗外，把话题带回去。

    「唉，正常来想，你把手机交给心春学妹让她代替你去，事情就结啦。」

    「对啊。不过要那样做……还是会有无法忽视的大问题。」

    「问题？啊，心春学妹可能会穿帮之类吗？」

    「那也多少包含在内……但是有更大的问题存在。」

    「更、更大的问题？咦？有什么因素严重到让你这样说吗？」

    上原同学不解地只把脸转过来。对此我点了点头，极为认真地回答。

    「我也想跟景太开开心心地玩！」

    「你很喜欢雨野耶！」

    被上原同学吐槽以后，我不自觉地脸红。

    「才、才不是那样！不是因为我对景太有什么感觉！呃，那个……这到底是〈MONO〉和〈小土〉培养累积过感情而出现的一大活动啊！要我让给妹妹，就觉得……」

    上原同学对我说的话露出在今天已经不知道是第几次的傻眼模样回应：

    「追根究柢，那还不是因为你乱编谎话。跟『自作自受』一词贴切到这种程度的案例也不好找耶。」

    「唔……！话、话是这么说没错，可是！」

    「嗯，我懂你想表达的意思。要不然……对了，你用『我跟著妹妹一起来了』的轻松调调参加不就好了吗？」

    「我、我的自尊心不允许自己像那样被人当『电灯泡』！」

    「都这种时候了，你还敢提『自尊心』！」

    「因为因为，用那种方式参加，感觉景太肯定会疑惑：『怎、怎么连海带头都来了？』我妹妹则会瞪过来表示：『这个姊姊好碍事……』假日过成这样算什么嘛。」

    「气氛确实会很惨烈。话虽如此，都是你自找的。唔～～…………咦？……说起来，大前提是雨野会一个人赴约吗？」

    「咦？」

    我对上原同学的疑问发出怪声。他又继续说：

    「呃，正常来想，雨野会主动邀心春学妹单独出去玩吗？说起来，那家伙好歹是有女朋友的乖乖牌耶。」

    「听……听你这么一说也对。他又不像你这种痞子男……」

    「不要顺口就伤害陪你商量的对象。吓人耶。」

    「但是但是，实际上景太扯到电玩就会变了个人，说不定他根本没有把男女性别放在心上，一时兴起就邀了〈MONO〉……心春出去玩啊。」

    「对喔……无法完全拋开这种可能性…………唔～～」

    上原同学又开始烦恼。就在这时候，通知五分钟后就要开早上班会的钟声响遍校舍。

    我从楼梯上起身，上原同学就说了「总之──」提出结论。

    「我会用下课时间不著痕迹地向雨野探探口风。你之后再决定要怎么行动也行吧。」

    「啊，好的，不好意思。虽然会让你费事，就拜托你了。」

    我向上原同学低头行礼。于是，他使劲摸摸我的头，用感觉毫无藏私的爽朗笑容说：

    「包在我身上啦。再怎么说，我早就决定要比任何人都挺你了。」

    「────」

    剎那间，我忽然感觉到胸口一阵刺痛。

    我一边追著上原同学走在前头的背影，一边擦掉额头冒出的汗水。

    「（……刚才，我该不会……该不会…………对疑似对自己抱有好感的男生做了非常残忍的事情……）」

    尽管脑子里冒出如此想法，我心里却涌现了足以盖过它的种种情绪。

    首先是我对自己评价过低，导致对上原同学的好感有所存疑。

    同时又有打从心里把上原同学当成商量对象倚靠的依赖心。

    还有，最重要的是……对景太日渐加深的感情。

    这些情绪全都扑上来搅成一团，我已经不知该如何是好了。

    「…………」

    我只能低著头，用慢吞吞的脚步下楼梯。

    一回神，我就无意识地拿出智慧型手机，打开网路浏览器……在这个瞬间，我对自己感到愕然。

    「（我现在……是打算搜寻吗？为了找人要答案。）」

    我忍不住对太过缺乏自主性的自己笑出来。

    就是因为这样，我才扶不起。

    向人要建议，还只会偷看别人脸色，被对方正面看过来，却马上就害羞逃走。

    ……要表露自己的真心，我会怕。

    「（身为创作者……我明明比任何人都明白表达自我所具备的力量。）」

    再这样下去，我会被天道同学、璃姊……不，我会被景太拋下。

    与其落到那种地步，不如一了百了。

    与其慢慢退化成以前那个充满后悔与自我嫌恶的自己，不如一了百了。

    哪怕我深切明白又会惹出愚蠢的麻烦事。

    就算这样……就算这样。

    起码自己走的路要自己决定才行！

    「请……请听我说！」

    「？」

    一回神，我就背对著早晨的阳光，从楼梯上面……对一脸不可思议地回过头的上原同学大声提议了。

    「那个那个！我想……还是把这场活动安排成大家一起出游好吗！」

    雨野景太

    「唔～～心春同学迟迟没有回应耶……」

    午休时间。我今天同样被天道同学邀来电玩社社办，正一面打开便当一面瞄了摆在桌上的智慧型手机检视。

    天道同学灵巧地用筷子夹起小番茄问：

    「啊，是你之前跟我索取『外遇许可』那件事吗？」

    「我不记得自己有徵求过那种许可耶。我只是问你『能不能让我跟有点花痴的某个人单独出游』而已。」

    「我觉得那样拜托就够无法无天的了。」

    天道同学说著仍平静地将小番茄送进口中……关于这件事，感觉她依然没有生气，却也不显得愉快。

    我关掉手机画面，重新面对她。

    「呃，可是，在我身边有玩《GOM》的人，就只有心春同学。再说她……不对，再说〈MONO〉是我从以前就认识的战友……」

    发现始终一起玩游戏的人近在身边，游戏又在这种情况下新增了以现实为舞台的活动，身为玩家怎么能不邀对方同乐？

    话虽如此，我也很明白「跟女朋友以外的女生单独出游」这种行为，难保不会构成外遇或背叛。所以，我才事前向天道同学申请过许可……

    天道同学暂时搁下筷子，不出声地用吸管喝起盒装绿茶……她依然是个一举一动都优雅的人，和粗枝大叶的亚玖璃同学差多了…………

    「？怎么了吗，雨野同学？忽然东张西望的。」

    「没、没事。我总觉得……自己就算超越次元被人揍也不奇怪。」

    「为什么我的男朋友会没头没脑地突然就这样胡言乱语呢？」

    天道同学傻眼地叹息。她说声「算了」做总结，然后把绿茶摆到桌上，朝我看了过来。

    「身为你的女朋友，我相当钦佩你在事前就把目的讲清楚并徵求允许的那种态度。还有你发誓『跟心春同学相处会时时注意要保持一定距离』，显见你身为我的男朋友有所自觉，从玩家观点出发的攻略思路也有好好运作，只能说是完美，等于已经证明那个活动几无外遇的可能性。」

    「那不就没有任何问题……」

    「有。」

    「咦？」

    外遇的可能性都完全磨灭了……还是有问题？

    我歪过头……天道同学仍旧一副平静且理所当然的样子把话说了出来。

    「我会寂寞。」

    「问题大了！」

    我忍不住当场站起来。天道同学点点头，然后继续说：

    「原本可以和我一起度过的空档被其他女生抢走了，何况是感觉满有趣的游戏活动，令人落寞。」

    「也、也对喔！呃，既然如此，那你还是跟我们一起……」

    我提议到一半，天道同学却断然伸出手掌拒绝。

    「那样我身为天道花怜的自尊心也无法容许！」

    「哎呀，麻烦了！」

    「连男朋友在事前诚心徵得同意的聚会，女朋友都要若无其事地一块参加……我觉得，以女性来说太那个了一点。」

    「我懂你说的意思…………不过，嗯～～既然如此，我还是取消跟心春同学出去玩这件事，就能圆满解决──」

    我这么一说，天道同学马上比之前更激动地予以否定。

    「那、那样我的自尊心更不容许！请你务必要去玩！我天道花怜，绝不会当一个连男朋友兴趣都要管的女人！请别瞧不起我！」

    「是、是喔。谢谢你。承蒙好意，那我就和她两个人开开心心地──」

    「……………………呜。」

    「走投无路就是这种情况耶！感觉是我乱说话，对不对！」

    我全力低头赔罪！嗯，是我不好！这都是随便企划活动的我不好！跟天道同学想怎样无关，当我弄出这个企画时就卡关了！

    话虽如此，直接放弃思考也不是办法。

    我搔搔脑袋，设法寻找妥协点。

    「呃，不然……这样好了。天道同学，我不只找你，也找其他人一起去怎么样？」

    「找其他人吗？比如哪一位呢？」

    「你想嘛，像是找千秋啊。」

    「星之守同学……」

    这时候，天道同学不知为何稍微噘起嘴。

    「……雨野同学，你平时都管她叫天敌……考虑找谁玩的时候却头一个就想到她呢。还直呼她的名字。」

    「咦？啊，没有，我刚才单纯是从心春同学做联想……还有，直呼名字也只是因为我从一开始就一直这样叫她……」

    「你跟星之守同学从一开始就一直很要好嘛。」

    「呃，与其说是因为要好──」

    我差点脱口反驳，但仔细思考……的确，我想起来了，起初我们确实是因为「合得来才直呼名字」，变成敌对后也一直这样，所以我都忘记了。

    其实在最开始的时候，我跟千秋都是出于友好才直呼彼此的名字。

    我沉默下来以后，天道同学就用筷子轻轻凑在嘴唇前端……并且把脸别到一旁，有些闹脾气似的嘀咕：

    「……我也想被直呼名字……」

    「咦……」

    我怦然心动地僵住了……时钟滴滴答答的声音逐渐充斥于社办内。

    咕噜咽了口水以后……我很快就横下心认为这种事要紧的是气势，趁空档还没有停顿太久，我便爽快地试著说出口。

    「花怜。」

    「……………………」

    「……………………」

    ……………………………………………………

    …………唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊。

    同时间，两个人的脸都一下子染成通红。

    不行，好难为情。这是怎样？比我告白时难为情十倍是怎么回事？

    对自己直呼天道同学名字的「你以为你是谁啊」之感就不用说了。

    要说的话，感触更深刻的是内心忽然变得太过接近。

    感觉好比在冲动之下对她壁咚。

    从这样的距离、表情、对方的反应，使我联想到许多关于两人未来的事情。

    那些意象如怒涛般同时扑来，结果我们现在就只能任这样的波涛吞没，除了感到难为情，什么也无法做。

    两人低下头沉默了一会儿，感觉室温升高了两度左右。

    就这样，足足过了约一分钟。勉强恢复过来的我清了清嗓，把话题带回去。

    「那……那么，天道同学，关于多找几个人一起去的方案……」

    「是、是啊，嗯，我是天道同学，没有错。」

    我们俩都将目光转开，就当刚才的事情没有发生过。

    天道同学仓促地吃了两口白饭，咽下去以后才回答：

    「多人同行是个好主意……不过大概有两个问题。」

    「什么问题？」

    我同样一面把心思转向便当一面讲话。天道同学就继续说：

    「首先，跟你起初所说的一样，目前只有你们两个玩过那款手游。假设现在开始玩，能享受到那项新功能的乐趣吗？」

    对于天道同学的疑问，我立刻回答：「啊，我想那不要紧。」

    「新功能〈GOM搜寻〉从一开始就可以使用，只把它当成『位置资讯游戏』来玩，我想也会有一定程度的乐趣。还有，得到的角色性能在初期也相当好用，说不定反而比我或者〈MONO〉这种老玩家更具优势。」

    「是吗？那么，先不管这一点好了。真正麻烦的倒是另一个问题。」

    「是吗？」

    我不禁从便当抬起脸，就跟天道同学对上目光。

    「「…………」」

    我们俩又红著脸沉默了一阵。不过，天道同学清了清嗓，然后用平时的「客套版天道同学」模式做出回应。

    「感觉那位星之守心春同学不太会允许我们这样做。」

    「？为什么呢？」

    「还问为什么……从她上次在游乐园约会的举动来看，怎么想都是想跟你独处──」

    当天道同学如此不可思议的话讲到一半时。

    我摆在桌上的手机似乎收到了什么通知而震动。

    「啊，不好意思。」

    我暂停对话好让自己确认内容。于是正如所料，那是来自《GOM》的讯息通知。

    我迅速用左手操作手机，顺便用右手拿著的筷子夹香肠吃。

    「欸，雨野同学，这样很没规矩喔。」

    「啊，对不起。」

    经过像家人一样的互动以后，我暂时放下筷子确认手机。

    结果上面写的是……

    「……天道同学，你那个问题……好像解决了喔。」

    「？怎么回事呢？」

    天道同学夹起用筷子切成一口大小的煎蛋并且歪过头。对此……我也歪著头回答：

    「呃……我也完全不明白是怎么回事耶。」

    「？什么？」

    天道同学眨起眼睛。

    我便把手机萤幕拿给她看，自己头上也跟著冒出「？」，并且简短地转达了讯息所写的内容。

    「对方好像主动向我提议，要找一群人去玩了。」

    上原佑

    十月即将告终的第四个周末，上午十点。

    在晴朗的天空底下，我穿过公园前往约好碰面的喷水池前，就在前方不远处看见了认识的背影。

    「亚玖璃。」

    「嗯？啊，佑，早安～～」

    「喔，早啊。」

    我朝转过头向我露出笑容的亚玖璃举起手并跟她会合。好久没看见亚玖璃精心打扮的便服模样，我心里有点害臊，却还是故作平静地搭话：

    「你是特地来的嘛。不好意思，明知道你没兴趣还勉强你。」

    「真的。不过，人家只要能跟你一起玩就行了。」

    我的女朋友讲出窝心的话，然后就笑了……糟糕，这家伙是怎样？超可爱的耶。我想现在就放掉没兴趣的位置资讯游戏聚会，和她两个人甜甜蜜蜜地约会。

    当我正在认真考虑如此提议时，却硬是受到了干扰。

    「啊，上原同学，璃姊！你们早！」

    回头望去，那里有从背后活泼地开口并赶来的女生，还有……

    「……你们早。」

    还有微微生闷气，像是「不得已」才打招呼的碧阳学园学生会会长，两个人的身影。

    我们几个简单问候完就结伴前进。这时候，星之守带著苦笑开口了。

    「哎呀……感觉变成人数比想像中还多的活动了耶。」

    「就是啊。光确定要参加的就有六个人。」

    顺带一提，当中有我们四个，再加上雨野和天道，总共六个人。简单说就是电玩同好会＋1。

    我瞥向心春学妹，她也露骨地瞪回来，还照样对我做出挑衅的言行。

    「唉～～这原本明明是我跟雨野学长两个人甜蜜成行的活动耶，因为有某些人擅自动手脚才变成这样的。」

    「「唔。」」

    我跟星之守发出嘀咕。看似不清楚状况的亚玖璃歪头表示不解。

    「唔咦？这不是说好『大家一起陪雨雨玩』的聚会吗？」

    心春学妹看到亚玖璃那纯真的模样……就比较没那么冲地叹气，然后对她露出笑容。

    「没有啦，你讲得对，亚玖璃学姊。」

    「是喔？心心。」

    好像在我不知不觉间，亚玖璃对心春学妹的称呼方式就变了。唉，她从以前就很容易跟人一下子拉近距离，实际上心春学妹也显得毫不在意地继续回答：「是啊。」

    「不过，原本玩这款手游的就只有我跟雨野学长，因此在企划初期确实是只有两名参加者。」

    「这样啊。那么……」

    于是，亚玖璃用依旧天真无邪，听起来却不可思议地带著挑衅味道的语气激了一下心春学妹。

    「结果变成可以这么多人开开心心地一起玩，真是太好了呢，心心！」

    「……！对、对啊……阿玖学姊。」

    「啊哈哈，什么称呼啊，听起来像猪的品种，讨厌～～」（注：指冲绳出产的阿古猪）

    「是啊～～这样不是很好吗？满可爱的喔，阿玖学姊。」

    「真是的，心心，受不了你这没大没小的学妹。」

    「对不起啦～～我真是的，忍不住就会跟温柔的阿玖学姊闹。」

    感觉双方都带著笑容，同时还微微迸出火花……这两个人似乎不太对盘耶。与其说是恋爱方面的纠葛，我看比较像性格处不来的问题。

    然而，星之守似乎对这样的紧张场面浑然不觉，还开心地大幅挥著手臂走在我旁边。

    「哎呀哎呀，不过不过，结果能促成欢乐的活动实在太好了！」

    「……是吗？」

    她的笑容让我放心地捂了捂胸……这家伙能觉得幸福，果真比什么都令人庆幸。其实我是想让她跟雨野单独相处啦……

    当我想著这些时，已经可以看见约好碰面的喷水池了。还有，在旁边的长椅上……

    「……呃，我想请教读音吹的各位学长姊……那个人，是刻意要那样的吗？」

    心春学妹忽然变成死鱼眼，还提出这样的问题。

    听到她的问题，我们这些音吹的学生全都摇了头。

    「「不，因为那是自然本色才恐怖。」」

    「真的假的……」

    心春学妹改成用傻眼与尊敬参半的眼神看向眼前那一幕。

    我们也一边苦笑……一边重新看向那幅光景。

    ……在那里。

    树荫底下，有著金发美少女带著一丝忧郁神情坐在喷水池前的长椅，还用纤纤玉指优雅地翻阅文库本小说的身影。

    喷水池周围的一般民众不分男女全都停下脚步，陶醉地望著那一幕。

    心春学妹满脸大汗地嘀咕：

    「不不不，那是怎样，根本就是天使嘛！」

    「「根本就是天使呢。」」

    「那种人存在于创作世界以外的地方行吗！太奇怪了吧！」

    「「音吹的学生每天都常会目睹那种像创作一样的光景就是了。」」

    「为、为什么那种人现在会是雨野学长的女朋友！」

    「「世界八大不可思议之一呢。」」

    「啊，连音吹的学生都惊讶到替世界上的不可思议多加一个名额了！」

    当我们像这样闹成一片时，某方面可以算理所当然，天使──天道花怜注意到我们这边，就抬起脸庞。

    她把书签夹进文库本从长椅起身，然后用优雅有如模特儿，同时又俐落的脚步走过来这边，停在我们面前微微地笑了笑。

    「早安，各位。」

    「「早、早安。」」

    所有人不知为何都紧张地回礼。这时……她仰望晴朗的天空，并且目眩似的继续说：

    「天气这么晴朗，今天真是─适合玩电玩的绝佳日子呢！」

    「「原来如此，她果然是那家伙的女朋友！」」

    「咦？怎么了吗？」

    我们擅自有所领会，使得天道一头雾水……嗯，耍宝到此为止好了。

    大伙走向天道原本所坐的长椅，等待剩下的参加者……身为核心人物的男人──雨野景太。

    亚玖璃看似不解地嘀咕：

    「雨雨居然会最晚来，真难得耶。他跟人家碰面时，总是会先赶到约好的地点，还用敬礼的姿势等人家。」

    「你为什么要让他敬礼啦？不过，雨野晚来确实是怪怪的。」

    当我和亚玖璃如此聊起来时，「啊，关于那个嘛。」天道就帮忙做了说明：

    「刚才他有跟我联络，似乎是临时要多带一个人来参加。因此搭比预定的晚一班的公车，好像会迟到一两分钟左右。」

    连迟到一两分钟都特地联络这部分，实在很像雨野。

    我和亚玖璃回答「了解」，星之守就一副不可思议地偏过头。

    「不过，另一个人会是谁呢？虽然这确实是讲好要多邀身边的人出来玩的企画，不过景太的交友圈除了电玩同好会以外……」

    「大概是三角吧？」

    「啊，对呀，我也是这样猜的。」

    天道对我说的话表示同意，在场所有人也认同似的跟著点头。

    于是，我们各自闲聊著过了三分钟左右……

    「啊……喂～～！对不起，我迟到了！」

    有个从公园入口一边赔罪一边高高地挥手，碎步赶过来的少年身影。

    是雨野。我们几个挥手回应他。不过……

    「？那个人……是谁？并不是三角耶。」

    「咦？」

    跟雨野并肩赶来的人显然不是三角，我和天道都感到动摇。

    亚玖璃嘀咕：

    「好像是男生……谁啊？在学校也没有看过。」

    「就只是读音吹的各位都不认识，雨野学长从以前深交到现在的哥儿们吧？」

    「「他不可能有那种朋友。」」

    「你们断言了！好狠！」

    心春学妹吓到了。不过，她会那样吐槽也不是无法理解……不过对半年来实际跟雨野密切相处过的我们来说，真的可以断言不会是那样。假如雨野有那种朋友，首先可以肯定的是他绝对会跟我们说。

    可是，实际上他就这么带了我们几个都不认识的人来。

    所有人因为格外紧张而鼓噪。但是……我们还来不及做心理准备，雨野他们俩就来到大家面前了。

    「对、对不起喔，各位，我迟到了……真的很抱歉……」

    「不……不会。」

    我一面用生硬笑容回应喘著气赔罪的雨野，一面瞄向他旁边的人物。

    和雨野形成对比，丝毫没有喘气，还露出爽朗无比的笑容的黑发高个子男生。而且说到他这个人……

    「（欸，这家伙……未免长得太帅了吧……）」

    连我都不得不服的奇才。而且他跟我不同，散发著完全就是浑然天成的风范。假如说这群人之中给人印象和他最接近的是天道花怜，应该就能表达那种不凡的存在感吧。

    但是，让我们困惑的不只是他的帅。

    比什么都让我们动摇的要素，那就是……

    「（总觉得……这家伙长得像雨野？）」

    坦白讲，以外表而言应该是完全呈对比的存在。不可思议的是，他那张脸孔会让人有长得像雨野的印象。

    当我们完全说不出话时，雨野就显得有些慌张，手忙脚乱地想介绍自己旁边的人物。

    「啊，抱歉，呃，这家伙是──咳！咳！」

    雨野大概是因为一路跑来就呛到了。身为女友的天道连忙凑过去……雨野旁边的帅哥却早了一步帮他揉背，还担心似的蹙眉。

    「没、没事吧────大哥。」

    「「大、大哥？」」

    我们受了动摇而异口同声。高个子的他看似有些难为情地朝我们看了一圈……并且一面帮至今仍咳个不停出洋相的雨野揉背，一面开口。

    「幸会，你们好。我是家兄──雨野景太的弟弟，雨野光正。今天有我这个不属于同好会成员的国中生临时来参加，实在相当抱歉。为免造成各位的困扰，我会尽量待在旁边，还请多多指教。」

    礼仪太周到的帅哥学弟恭敬地向我们弯腰鞠躬。

    尽管他散发的气息格外「清新」，让众人为之震慑……

    「「……请、请多指教……」」

    我们还是勉强带著生硬的笑容向他回礼了。

    星之守心春

    一反我们这些参加成员根据上次经验而抱持的微妙紧张感，这场游戏活动意外顺畅……何止如此，还进行得极为和乐。

    我想最大的主因还是在于〈GOM搜寻〉玩起来意外有趣。

    在现实世界里走动，到补给站附近回收资源，为此一喜一忧。以系统来说相当老套，不过补给站之多即使在乡下地方也完全不成问题，加上实际操作的简便感，还有巧妙勾起射幸心理的收集要素都呈现得浑然一体。

    结果，我们几个和乐融融地一边闲聊，并且一个接一个地跑补给站，回神以后已经足足过了两小时。

    雨野学长看似有些累了，就「呼」地叹气。

    「走了满多路耶，我的腿都酸了。」

    走在他旁边的爽朗高个子帅哥──雨野光正一派轻松地给了回应。

    「大哥，你还是一样运动不足。」

    顺带一提，他是用「家兄」或「大哥」来称呼雨野学长。跟我直呼「姊」的叫法不一样，乍听之下感觉有点距离……

    「光、光正，你很啰唆耶。」

    「嘿嘿～～我跟你不一样，在日日中学的排球社有锻炼体力啊。」

    弟弟说著就对哥哥露出无邪的笑容。雨野学长气得鼓起腮帮子。

    「光正，我真的什么东西都被你抢走了，无论身高、脑袋、长相和运动能力都一样。」

    「啊，大哥，你还漏了『电玩技术』。」

    「唔！我好气心里懊恼却又无法回嘴的自己！」

    「哎呀哎呀，大哥，当弟弟的这么优秀真是对不起喔。」

    ……嗯。看来他们兄弟的关系在某方面比我们姊妹还要好。不过既然如此，就算亲昵一点直呼「哥」也可以吧……或许这就是姊妹跟兄弟的差异。

    「（不过……无所谓。反正我只对哥哥有兴趣。）」

    我把脚步沉重的雨野学长纳入视野中央，忍不住在心里垂涎舔唇。

    「（啊啊，不知道为什么，看雨野学长一脸难受的样子，好像满对我胃口的。）」

    今天我又发现了让自己感到意外的性癖好……嗯，下次要不要尝试口味重一点的情色游戏呢？

    当我如此思索时，我们家的姊姊突然从背后难得地用较大的音量开口。

    「那、那个那个！各、各位……时间也差不多了，要不要吃午餐呢？」

    「「……对喔。」」

    我们听了她的提议，才发现时间已经过了十二点……而且眼前正好有一间开在郊外的汉堡排餐厅。

    阿玖学姊捧著肚子呻吟。

    「啊，人家现在好像饿坏了。」

    「是喔？呃……好不容易来到这里，我们就进去用餐吧。有没有人赞成？」

    大家都对渣原的问题举起手，全场一致同意进餐厅。显得比别人累一倍又瘦弱的雨野学长安心地捂了胸口。

    我们重新体认到肚子饿了，并且闲聊著「要点什么好呢」之类的琐碎话题，和乐融融地走进餐厅。但是──

    「总共七位吧？呃～～目前……我看看喔，会分成距离有点远的两张四人桌，请问方不方便呢？」

    被店员问到的那一瞬间，之前的和乐气氛顿时摇身一变，进入往常的「斗智」模式──

    「啊，后面还有其他客人要进来，我们随便坐吧。」

    ──就在此时，雨野学长提出正当无比的意见，我们还来不及思考就被赶进去入座。

    结果……

    「「……………………」」

    ……我、渣原、天道花怜……还有新面孔雨野光正，配得太不凑巧的四个人就坐成了一桌。

    「「…………」」

    天道学姊是跟渣原，我则是跟小弟相邻入座……有如晚上守灵的沉默状态持续著。

    天道学姊与渣原似乎都对各自的另一半在意到不行……但要说的话，我当然也想跟雨野学长还有姊姊同桌，从小弟的立场设想，他应该也希望跟这群成员中唯一认识的哥哥同桌。正因如此……

    「「…………」」

    ……我们还是没有人移动。那桌只有三个人，过去一个人也不成问题……正因如此，我们才动不了，所有人处在互相牵制的状态。

    我们四个受制于压倒性的沉默，反观那一桌……雨野学长、姊姊和阿玖学姊那边。

    「啊哈哈，连吃饭的选择都完全重叠～～雨雨和小星儿，你们两个果真很妙耶！」

    他们在桌子中间摊开菜单，闹哄哄地带著超和乐的气氛点菜。我姊姊还机灵地占了雨野学长旁边的位子，看起来实在很幸福。

    相较之下，再提到我们这一边……

    「「…………唉。」」

    四个人的叹气声居然完全重合了。跟地狱一样。无人得利就是这么回事。

    话虽如此，再消沉下去也不是办法。我们这里也学著摊开桌上的菜单……却没有另一边那么热络，平平淡淡地决定要点的菜色。把店员叫来以后，就各自点餐了。

    「「…………」」

    寂静又回到餐桌上……坦白讲，我觉得在这种场合，应该由身为年长者的天道学姊或渣原带话题……不过他们两个都把心思放在另一桌，好像没那种空闲。

    我叹了一口气，认命地心想：既然这样就随意吧。然后便顺从欲望，带著笑容朝坐在旁边的小弟搭话。

    「同学，你叫光正对吧？我有点事想要问你，不知道可不可以？」

    「好啊。你要问什么呢？」

    光正同学用杯子的水润了润嘴唇，并且笑容洋溢地回答我。我则害羞似的拨著发梢……往上瞟著他问了问题。

    「我问你喔，关于你那个大哥……呃，从弟弟的立场来看，你晓不晓得……他会喜欢哪种女生呢？」

    天道学姊和渣原对我的问题大吃一惊。至于小弟嘛……他依然笑容亲切地爽快回答了我的问题。

    「啊，要问这个吗？嗯，要问家兄对女生的喜好，我是晓得。」

    「是、是喔？呃……能、能不能告诉我呢？」

    我端正姿势，兴奋期待地转身面对他。当渣原和天道学姊也对这个话题稍微寄予关注的时候……

    小弟就带著天使般和气的微笑，明确地告诉了我答案。

    「至少，像你这种婊子肯定不是他的菜。做人要有自知之明，浪女。」

    「哦～～这样啊…………………………………………！」

    「「！」」

    奇、奇怪，我刚才好像听到了什么不得了的发言……呃，是我听错了吧？对不对？眼前的渣原和天道学姊也跟我一样瞠目而视……嗯，他们两个也听错了吧？

    再说，实际上小弟脸上依然洋溢著爽朗的笑容。嗯，这样的男生不可能会在第一次见面的学长姊面前讲出婊子或浪女之类的字眼。啊哈哈，我真糊涂！会不会是情色游戏玩太多了呢！

    「？怎么了吗？我讲了什么不得体的话吗？」

    小弟歪头对我们生硬的态度表示不解……嗯，看来果然是我听错了。太好了太好了，一时之间还以为出了什么状况。

    额头上冒汗的我回答：「没、没有啦，没事……」而天道学姊似乎是打算改变气氛，就换她跟光正同学搭话。

    「呃……对了，光正学弟。今天周围都是你哥哥的朋友，会不会觉得不适应呢？希望你也能毫无顾忌地放开来玩就好……」

    不愧是正牌的天使，自然而然地表露出天使般的关心。

    对此光正同学挺直背脊，还一边挥手一边急忙否认：「不会不会，哪的话！我才没有顾忌呢，一点也不！」

    「是吗？那就好。」

    天道学姊微笑著如此表示，光正同学也回答「是啊」并投以柔和的微笑──

    ──他就带著那副笑容，羞赧地告诉我们。

    「对飘在家兄身边的尘埃跟废渣，我没有理由要顾忌啊！」

    「「…………嗯？」」

    我们三个先前的疑心如今几乎变成了肯定……同时，脸上还开始涔涔冒汗。

    光正同学仍用爽朗笑容面对眼前的天道学姊与渣原。

    「对了对了！两位的事情，平时我在家里都有听家兄提过！他形容你们是极为可爱帅气又值得尊敬的女性，还有比谁都温柔可靠的好朋友！」

    「「这、这样啊。」」

    两位学长姊突然被大力夸赞，都害羞地搔头。

    光正同学从桌子内侧拿了纸餐巾，一面细心擦拭从自己的杯子滴到桌面的水珠，一面带著爽朗笑容继续说：

    「不过实际见面以后，发现你们果然是跟家兄一点都不配的愚鲁群氓嘛。我反而稍微安心了。」

    「「……？……愚、愚鲁……群氓？」」

    天道学姊与渣原看似听不懂对方讲了什么，便鹦鹉学话地重复那些字眼。

    而光正同学面对他们两个，还是一副毫无恶意地继续说：

    「唉，那样倒也无妨。两位对家兄来说，到底是不可或缺的人嘛！是的！」

    「「是、是吗？」」

    两人又有些害羞。光正同学笑著继续告诉他们：

    「是啊！请两位以后务必要扮好『冒牌朋友』、『冒牌女友』的角色，如果你们都能跟家兄长长久久地来往就太好了！」

    「「冒、冒牌……？」」

    「是啊！毕竟你们两个与家兄实在算不上同一个格局嘛。不过，目前他误以为你们是朋友与女友而获得了精神上的安宁仍是俨然不争的事实。以这层意义来说，我想两位对家兄还是相当重要的人喔！」

    「「是、是喔──」」

    「即使你们跟他比起来就像废物一样！」

    「「！」」

    哪门子的情绪震撼教育啊。当下这两个人在我眼前被小弟做了什么？极刑吗？这是新发明的极刑方式还什么来著吗？

    然而，光正同学却看似毫无坏心眼地继续对他们俩说：

    「所以天道学姊！上原学长！往后……就拜托你们当家兄的『心灵肥料』了！」

    「「……呃……」」

    这个男生到底在讲什么？

    音吹的两名现充听了他的话，只能哑口无言。

    ……怎么办？这是什么气氛啊？人生初体验莫过于此，我的脑袋完全无法运作。

    总、总之可以肯定的是……气氛再这样下去，实在让人食不下咽。

    我发出「哈……哈哈」的乾笑声，然后设法打圆场。

    「好、好啦，这位小弟忽然讲出了一些惊人之语。话虽如此，从他最后还是认同让我们在雨野学长身边这一点来想，当成类似傲娇的特质也尚有可爱之──」

    「不，你另当别论喔，星之守心春。淫乱的婊子请立刻从家兄眼前消失。」

    「为什么啦！」

    我忍不住用力拄著桌子起身。于是──店里其他客人，还有雨野学长他们的注目都聚集过来了。

    雨野学长担心似的望著我们这里，光正同学就以苦笑回应：

    「哈哈，大哥，现在是担心别人的时候吗？你们那桌看起来并没有聊得多热络耶……」

    「没、没问题啦！啰、啰嗦耶，光正，管那么多。受不了。」

    雨野学长气嘟嘟地转回去聊他们那一桌的话题。就在这时候，光正同学朝看著这里的姊姊和阿玖学姊点头致意。

    我看完他们那样的互动以后就坐回座位，对这个男生……这个满肚子坏水的臭家伙，卯足劲地讲起尖酸话。

    「哼，都用婊子称呼别人了……小、小弟，你还真会卖乖呢。」

    「咦？你说……卖乖吗？你指的是什么？」

    他著实不解地偏头……这、这家伙！

    「因、因为你的态度完全不同嘛！对待我们，还有对待他们那一桌的方式！」

    我明确地予以指责。即使如此，小弟……不，臭光正还是全然不懂似的摆著一副不可思议的样子。

    「啊？呃，这是当然的吧。因为坐在那桌的那几位是家兄与他货真价实的朋友们耶，我毫无理由要用不礼貌的态度对他们啊。你变成婊子以后连脑袋都坏了吗？」

    「啥──！对、对你的大哥来说，坐在这一桌的人同样是宝贵的朋友吧！」

    天道学姊和渣原对我说的话点头如捣蒜。

    光正同学却「啊？」地板起脸孔。

    「不，你们并不一样喔。我说过好几次了吧？在这一桌……只有『家兄的冒牌朋友』、『家兄的冒牌女友』还有『纯正婊子』三个人啊。唉，太遗憾了。」

    「不不不！遗憾的是我！」

    「对，遗憾的是你的贞操观念。」

    「不是那样啦！哎唷，我、我受够了！」

    我胡乱搔起头皮！这、这家伙是怎样！怒火接连涌上，我气到都不知道该说什么了！

    当我嘟哝时，渣原就接棒似的代为发问：

    「呃，光、光正？我倒是有个疑问……」

    「啊，好的，你有什么疑问呢？上……上…………陪衬家兄的绿叶学长。」

    「绿、绿叶……算了，先、先不计较这些。光正？你从刚才……说得好像对那一桌的成员都怀有尊敬之意，不过，那是表示……」

    光正听了渣原说的，就用乱灿烂的笑容回答：「啊，是的。」

    「亚玖璃学姊和千秋学姊。关于那两位，我真的觉得她们值得敬重。唉……家兄在高中交到了很棒的朋友呢。对此，我今天真是庆幸不已……」

    光正说完，擦掉眼角冒出的泪水……这、这家伙好扯。连我身为学生会长又疯迷情色游戏的那一面都完全被比下去了，脑袋实在有毛病耶。没想到雨野学长的弟弟，居然是这样的家伙…………………………

    「（不，仔细一想又觉得极为合情理了。）」

    毕竟雨野学长就像某种吸引怪胎的装置一样。虽然我不算。

    天道学姊和渣原似乎都采取了相同的思路，我们三个在同一时间都莫名感到理解。

    当我东想西想时，我们的餐点也送来了。

    光正同学依然彬彬有礼得让人怀疑先前的毒舌究竟是怎么回事，在声明「我开动了」以后便开始用餐。

    我们也觉得事情乱蠢的，就自暴自弃似的吃起汉堡排。

    吃了一阵子以后，忽然间，天道学姊战战兢兢地向光正同学问：

    「呃……光正学弟？」

    「啊，是的，请问有什么事？呃～～……天……天……天妇罗屑屑……？不对……呃～～对了，女配角学姊？」

    「女配角……算、算了，没有关系。呃……光正学弟，我有个单纯的疑问，你为什么只认同亚玖璃同学还有星之守同学当你哥哥的朋友呢？」

    「咦？要问为什么……那还用说吗？她们跟你们三个不同，一点都不垃圾啊。那两位都很了不起，跟你们差多了。」

    「是、是喔。」

    连天道学姊都有些傻眼似的吐露心声。

    我和渣原同样表示「够了够了」，将他们两人的对话带过，然后吃饭。

    然而……光正接著拋出来的话让我们顿时停下了筷子。

    「因为那两个人有注意到家兄今天身体状况不太好。」

    「「…………咦？」」

    我们几个讶异地瞠目。光正同学仍自顾自地吃饭，并继续说：

    「你们以为我来参加这种聚会，只是为了打量家兄的朋友吗？」

    「「满有可能的。」」

    三个人的声音完全重叠了。光正承认：「嗯，确实会啦。」并继续告诉我们：

    「实际上，『陪家兄』的用意占较大，单以今天来讲的话。啊，即使说身体状况不好，当然也仅止于头有点痛的程度。假如家兄真的生病，我是绝对不会让他出门的。」

    「那、那种事情……他本人不讲谁会晓得……」

    渣原转开目光这么嘀咕。没想到光正同学不只对他表示认同：「就是啊。」还咬了一口汉堡排继续说：

    「实际上我也觉得那样还能发现的人有其特别之处。说起来，非要长期同食共寝的家人才有可能办到。不过正因为这样，我才会对发现家兄不舒服的那两个人由衷感到尊敬。哎，千秋学姊和亚玖璃学姊真的很厉害。家兄居然能在学校交到那么棒的朋友，我太感动了。」

    「「…………」」

    光正的话让天道学姊和渣原低下头。光正用筷子将汉堡排切开。

    「啊，请不要误会喔。这终究是我『尊敬那两位的理由』，并不是我将你们评为垃圾的理由。我不会因为你们没发现家兄身体有点不舒服，就为此瞧不起人。」

    光正如此笑了笑。看来他在各方面都有独特的价值观。

    他继续说：

    「所以我给你们三个低评价的理由，只是因为我打从心里讨厌『自以为处世灵活的人』罢了。家兄以往就是常常被那种人伤害……………………也包含我自己在内。」

    「「…………」」

    当我们因而屏息时，光正像是要排遣什么一样将杯子里的水大口喝光，然后用蕴藏著某种复杂情绪的目光望向他的哥哥。

    ……或许……这家伙跟我想的不同，并不是单纯满肚子坏水──

    「不过那个婊子倒是普世认同的垃圾。」

    「你未免太多嘴了吧！」

    我想打他的头，他却看都不看我一眼就轻松闪过……唔，基础性能乱强的！这家伙是怎样嘛！姊，我好像也有天敌耶！

    天道学姊和渣原都被光正驳得吭不出声。

    我则是一边嘀咕一边瞪著光正……接著我忽然发现了，他绝不是只注意自己的哥哥。

    「……光正，你干嘛盯著我姊姊？」

    「！」

    光正顿时吓得僵住身体，显得有些害羞地脸红，并且嘀咕：「……闭嘴啦，你这婊子。」还匆匆忙忙地吃起白饭。

    ………哦哦～～？

    「是喔～～我懂了。你有重度的恋兄情结嘛，有个美少女的内在跟你最喜欢的哥哥一模一样，你当然会在意喽。」

    我开口点破光正的想法，他却神经兮兮地一面用纸巾擦嘴角，一面用极为冷酷的眼神朝我望了回来。

    「啥？……哼，思虑浅薄的婊子就是这样。以生物而言，性欲强烈是无妨，但如果连理性也沦陷，以人类而言就算是完了呢。」

    「什、什么话！难、难道说，我认为你中意我姊姊的看法不对吗？」

    「不，我『中意』千秋学姊的看法本身并没有错喔。」

    「看、看吧，你果然是迷上我姊姊了嘛。」

    「差别就在那里。那就是婊子跟我之间的决定性歧异。我对千秋学姊描绘出的梦想……并不是那种低等的恋慕，而是更加崇高且高尚的。」

    「啥？」

    光正讲出莫名其妙的话。我们三个纳闷地望著他，于是……光正突然陶醉地提到了他那恶心的愿望。

    「我在想，千秋学姊能不能和家兄结婚呢？这样的话，家兄的存在就等于多了一倍耶。要是他们俩之间生了孩子，类似家兄的存在就可以增长到三四倍……」

    「「……唔哇……」」

    我们三个实在不敢领教。好扯。雨野光正，超扯的。没想到雨野学长藏了这么惊人的底牌。不、不对，难道学长对弟弟的本性不知情吗……不过，不知情应该比较幸福啦。

    后来我们就默默地各自继续用餐了。然而那和刚入座的时候不一样，并非因为尴尬。

    「「（雨野光正。越是跟他讲话──就越没有食欲！）」」

    一下子害人沮丧，一下子让人不敢领教，其性情要带来快乐的用餐体验大概极为困难，雨野光正。怀有为哥哥著想的心、毒舌、一肚子坏水，同时又兼具国中生的某种洁癖与纯朴性格，堪称奇迹性的化合效应。

    当我们食不知味地只是用机械性动作把汉堡排仓促吃完以后，就急著叫和乐融融地过著午餐时间，跟我们这桌截然不同的另外三个人一起离开店里……虽然对姊姊他们过意不去，但是只由我们这群「低评价组」陪雨野光正讲话实在太痛苦。

    「那、那么，接下来要怎样呢？」

    所有人结帐完毕来到店门前，渣原就用眼角余光注意雨野光正的动向，一边问大家之后的行程安排。

    最先回答的是雨野学长。

    「如果大家还没腻，我是希望散散步，顺便继续玩〈GOM搜寻〉兼帮助消化。」

    雨野光正带著苦笑回话了。

    「真受不了大哥，就只有在这种时候才会积极活动。」

    「怎、怎样啦，光正……有什么关系嘛。」

    「是可以啦。不过，实际上我对这款游戏并没有像大哥一样入迷……」

    「唔、唔唔，光正……」

    「发出那种声音也没用喔。这是要所有人一起决定的吧？大哥自己讲过不是吗？『如果大家还没腻』……你们说对不对？」

    雨野光正说完就将爽朗的笑容转向我们五个人。

    「「（…………）」」

    我、天道学姊、渣原三个人顿时脸上猛冒汗。

    「（在吃刚才那顿饭以前……我真的可以坦然认为……他说这些话是「懂得规劝哥哥的好弟弟」！）」

    实际上，对光正本性丝毫不知情的姊姊还有阿玖学姊就是客气地带著笑容回答：「哎，人家偶尔也陪雨雨玩好了。」或者「我也跟景太一样，希望能多玩一下……」光正也说：「这样啊？不好意思喔，家兄让你们费心了……」应对相当得体。

    …………嗯，那不要紧。那样是不要紧……然而……

    光正顺势转到我们这边──用他那张超级爽朗的笑容。

    「呃，不过，大家不用勉强陪我这个属于电玩御宅族的糟糕哥哥喔。」（家兄不是说要去散步吗！你们这些蝼蚁还不赶快表示赞同！）

    「「（他的心声好像透出来了耶───────────！）」」

    我们不由得颤抖。这是怎样？雨野光正真的超扯耶。乍看是「好弟弟风范」，而且又绝无虚假，当中的黑暗面非常深。相较之下，连我在学生会长与情色游戏玩家之间的模式切换都变成小意思了。

    ……总而言之。

    我们就这样──在「全场一致通过」之下，再次开始巡访补给点了。

    雨野景太

    「（唔唔，光正依旧对我好严喔……）」

    我垂头丧气地独自走在大家后面。

    离电玩店及其他店家所在的闹区已经有一大段距离的郊外。再走一小段路就会到自然景色丰富的地区，不过目前周围只有食品加工厂与乏人问津的汽车经销商，没有任何要素能让躁动的心得到排遣。

    结果，我的心思无论如何都不得不转向一块成行的朋友们身上……

    「…………」

    在前面，有看似只花几小时就跟大家打成一片的弟弟，年纪虽小却不会情怯……同时还用不失礼节的完美应对方式跟大家闲聊。

    我茫然地望著那一幕，就只能感慨地发出叹息。

    「（光正果然厉害。以沟通能力强这一点来说，他跟上原同学或天道同学好像有共通之处……可是又跟他们两个都有一点不同……唔～～……是哪里呢？）」

    我从自己优秀的弟弟背后朝他望了一阵子。

    于是，当他格外和气地……跟方才同桌吃饭的三个人开始欢谈时，我就领悟了。

    「（对喔，光正对我以外的人有「坦率」而「讨喜」的地方，没错！）」

    我对自己敏锐的观察力感到陶醉。是啊是啊，没有错。虽然上原同学和天道同学也是很棒的人，不过光正的情况是他打从骨子里有著单纯而爽快的性格。

    「（他的「为人之好」，肯定也自然地传达给周遭了吧。）」

    瞧，刚才天道同学、上原同学还有心春同学三个人就像机械一样同时笑了。能让平时性格各异的三个人露出那种笑容，我家弟弟果然厉害。

    「（…………唉。相比之下，我就……）」

    越是为弟弟感到骄傲，自己的没用程度也越是醒目。

    坦白讲，今天我连弟弟也邀来的理由之一是……说来害臊，当中也有对他炫耀「怎么样，我交到了这么好的朋友跟女朋友喔」的面向存在。然而，像这样揭晓以后……只证明了在优秀的弟弟面前，我终究还是我。

    「（哎，不过这大概也成了一剂良药。我最近好像有点得意忘形了。）」

    就算交到女朋友，朋友也让我受惠良多，结果我仍是我，我再次体认到自己仍旧只是「雨野景太」这一点了。嗯，以这层意义来说……

    「（……或许，要光正来是对的。）」

    我望著在前面跟上原同学他们开心地讲话的光正，不由得露出微笑……光正能跟我最喜欢的人们像这样处得快乐，我还是十分欣慰。

    当我独自想著这些时，从那群人当中……有位金发的天使悄悄抽身，来到了位在后方的我身边。

    「天、天道同学？怎么了吗？」

    我有些紧张地用上扬的音调问她……明明成为男女朋友都经过几个月了，她来到身旁依旧会让我挺直背脊……我真的跟弟弟不一样，太不中用了。

    天道同学对这样的我莞尔一笑……脸色却不知为何立刻蒙上些许阴影，然后问我：

    「呃……雨野同学？那个……你的身体状况，已经好了吗？」

    「咦？」

    她意外的问题让我吓了一跳……身、身体状况？为什么这样问……啊。

    「（这么说来，我从早上就有点头痛，直到吃饭前都一直有轻微的感觉。）」

    毕竟症状轻微，现在已经完全康复，我也就忘记了。

    我带著笑容回答天道同学。

    「是啊，一点都没问题。谢谢你担心我，天道同学！」

    「这、这样啊。太好了……」

    天道同学安心地捂了胸口。她那副模样……让我深受感佩。

    「唉……你果然好厉害。」

    「咦？」

    「我自认完全没有把头痛的事表现在外……你居然还是能像这样注意到，我好感动。」

    「咦？啊，那是因为……」

    天道同学不知为何垂下了视线……难道是在害羞吗？

    我也搔了搔脸颊，尽管心里有些害羞……还是对她表达了感谢之意。

    「呃，真不愧是我的女朋友，没有其他人能像你这样喔。真的谢谢你。」

    「…………不会……」

    天道同学不知为何紧紧搂住自己的胳臂，还从我面前转开目光……？

    「（啊……刚才的我，果然让人感觉不舒服吗？也、也对喔。「真不愧是我的女朋友」这种口气好像太高高在上了。啊哇……）」

    天道同学的反应让我惊慌。我、我真的没有恶意，只是单纯想表达感谢而已……不过正因如此，现在把话收回也很奇怪……唔唔！

    这时候……

    「啊，天道学姊，我有点事情想请教，这个反应是代表什么呢？看起来好像不是道具或角色耶……」

    「咦？啊，好、好的，那是显示……」

    多亏光正突然从前面向天道同学搭话，现场气氛就含糊带过了……谢、谢谢你，光正！

    「（……不过，终于连弟弟都出手帮我了。）」

    糟糕，我好沮丧。从无可挑剔的弟弟背后茫然看著他和我的女朋友开心地讲话，真的很令人沮丧。虽然完全没有类似嫉妒的情绪……总觉得，自己没用到极点。

    这时候，换成千秋来到垂头丧气地走著的我身边了。

    她一如往常用有些挑衅的脸色看我。

    「景太，餐点好吃吗？」

    「啥？问这个干嘛？好吃是好吃啦……反正也不是你煮的吧。」

    「是没错啦………」

    「怎、怎样，一直盯著别人的眼睛。」

    「没事……嗯，好吃就好。是的。粗茶淡饭不成敬意。」

    「呃，就说你怎么一副像是自己下厨的口气。」

    千秋嘻嘻笑了……这、这家伙是怎样？感觉她在用新招耶。

    我无奈地耸肩，然后从口袋拿出智慧型手机，动手检视《GOM》。于是，千秋就眼尖地提醒我：

    「你边走边玩手机。」

    「何必现在才说这个？周围根本都没有人，道路又宽广，放过我吧。」

    「……可是你边走边玩手机。」

    烦耶。我无奈地叹气以后就停下脚步，并且退到路旁检视游戏。虽然跟大家的距离稍微被拉开，不过检查的手续很快就能完成，应该没问题。

    千秋笑著说：「乖。」然后也跟著站到我旁边动手检视游戏。

    「你也要玩啊？」

    「那当然了，我就是来玩这个的。」

    「……是喔。」

    千秋雀跃地待在我旁边，一脸开心地跟著检视自己周围的位置资讯……受不了她。

    「（讨厌的是，我还满能理解她这种思维的……）」

    对每件事情的价值观都彼此互通，说起来真伤脑筋。

    我检视完自己的游戏以后，没多想什么就探头看了千秋的手机画面。结果显示在上头的是……

    「（啊，她的玩家等级果然一点也不高。）」

    那完全是最近才开始玩的新用户能力值。千秋肯定是为了这次活动才注册的吧。

    「（以前好像看过她在玩《GOM》……是我弄错了吗？）」

    尽管我心里不太能释怀，还是望著千秋的游戏画面搭话。

    「你的用户名称是……〈HARU〉？」

    「啊，等一下，请不要擅自乱看。色鬼。」

    「要有什么性癖好才会对那样的游戏画面兴奋啦……」

    我叹著气重新问她：

    「话说你为什么要取名叫〈HARU〉？」

    「没为什么，我随便取的。硬要说的话，是因为我喜欢春天。」

    「哦～～…………你的闲聊能力还是跟我一样低落耶，千秋。」

    「请不要管我！还有景太，你那样损我OK吗！」

    千秋猛烈吐槽。我不予理会，只交代：「我先走喽～～」就迈出脚步。于是，千秋马上回答：「请、请等一下。」就追了上来。

    我茫然望著前面工厂冒出的白烟思考。

    「（〈HARU〉……说是心春同学用的帐号，感觉还比较实际。）」

    唉，倒也没有什么所以然啦。又没有法律规定必须照自己的姓名取用户名称。

    和千秋一块走了一段路以后，就赶上跟我们一样停下来操作手机的大家了。

    「啊……喂，雨野，这附近好像有稀有的角色耶。」

    「咦，是喔？什么角色啊？」

    我又拿出手机开始检视。于是……

    「（啊，这个是……）」

    那是以前在活动中发过的特殊角色。《GOM》新增的这项功能就是包含了用这种方式「复刻」或「弥补奖励漏拿」的要素才有趣。我个人认为是很棒的尝试。

    再提到这次出现在这里的角色，则是前阵子只在短暂活动期间发过的超有用角色，手上有几个都不会困扰的货色。

    我兴奋得忍不住抬起脸。可是，为了今天才开始玩的新手们当然不会晓得其价值──

    「…………嗯？」

    ──不知为何，我跟千秋对上视线了。

    「！」

    可是，千秋急忙垂下目光…………？她是怎么搞的？我犹豫要不要向她搭话，然而……

    「啊，小星儿小星儿，人家好像切到奇怪的画面了耶！」

    由于亚玖璃同学困扰似的叫了千秋，机会就错失掉了。

    我轻轻叹气，改换心情说：「啊，对了。」然后赶到心春同学身边。

    「心春同学，心春同学！爽耶！」

    「……呼咦？」

    心春同学从画面抬起脸，还歪头表示不解……奇怪？

    她愣了一会儿以后就做出牛头不对马嘴的反应。

    「学长，我跟你已经上床了吗？」

    「你给的解读方式也未免太离谱。我讲得不是那种『爽耶』。你看嘛，这个角色！」

    「咦，这个角色不是处女喔？脸这么可爱却……真令人兴奋呢。」

    「你在说什么啊？可以拿到这个角色耶，这个角色。你不记得吗？」

    「……？啊，对、对喔，呃～～有这个家伙呢。」

    不知为何，心春同学的目光开始到处乱飘。我歪过头，也瞄了她的游戏画面。

    「（用户名称〈MONO〉……重新看过以后，还是觉得很不可思议。）」

    这个人居然就是一直陪我玩的〈MONO〉……同时也是我尊敬的免费游戏制作者〈NOBE〉。即使脑袋里明白，总觉得直到现在我还是会把他们跟心春同学分开来想。

    「（即使现在像这样从心春同学的手机看了她的用户名称，还是觉得不真实……由这一点来想，我也够奇怪的了。）」

    在网聚见面的人，多多少少也都抱持著这样的感想吧？类似「跟想像中不同」的印象……呃，我想我并没有对〈MONO〉或〈NOBE〉期待过什么就是了……

    当我思索著这些时，心春同学不知为何就叫了刚好指导完亚玖璃同学的姊姊。

    「姊，来一下！来一下这边！」

    「？怎么了吗，心春？」

    就这样，她用手臂牢牢勾住凑过去的姊姊的肩膀，还朝我这边瞄了一眼以后，两个人便背著我窃窃私语不知在谈些什么。

    「（……总觉得不听会比较好。虽然不晓得她们是什么意思。）」

    平时我都会动用全副神经听清楚别人讲的话，但还没有到偷听别人秘密的地步。

    我看向自己的手机，做一些琐碎的操作杀时间。

    ……于是──

    「来了来了，让你久等喽，学长！幸会，我是〈MONO〉！」

    心春同学突然回到我面前，并做出事到如今也嫌重复的自我介绍。

    「是、是喔。幸会……」

    「哎呀，话说〈天照〉出了耶！拥有外挂级的队长技能〈五光〉，因为额头可爱的模样就在网路上被大家昵称为『天闪闪』的她，没想到居然可以弄到手，哎呀呀，爽耶，新功能干得好！」

    「是、是喔。说、说得对耶……」

    「哎呀～～学长怎么了吗？情绪不够high喔！你不觉得高兴吗！」

    「高……高兴是高兴啦，呃……」

    怎、怎么回事啊？心春同学high成这样。她讲的意见超正确，也跟我的知识完全吻合……感觉却非常不协调。然而我也不方便说出口。

    不得已，我只好先回以暧昧的微笑。心春同学同样笑得生硬。

    …………

    「那么，差不多要再度移动喽～～」

    上原同学看准大家操作完毕，就带头讲话。我们回应以后，收起手机再次上路。

    走了一小段路以后……不知为何，我回头瞥了在团体中走在相当后面的两个人。

    「（……心春同学和千秋拿著彼此的手机，姊妹俩好像又偷偷摸摸谈起什么了……）」

    真是感情要好的姊妹。我觉得自己不太讨光正喜欢，只觉得羡慕不已。

    ＊

    ──结果，后来又发生了好几次类似的状况。

    即使我对角色或道具感到兴奋而向心春同学搭话，从她那边也无法得到想像中的反应，当我为此遗憾时，不知为何她在一分钟以后又会high到不行地接话题，让我有点吃不消。这样的情况一再重复。

    即使如此，〈GOM搜寻〉本身以位置资讯游戏来说还是非常有趣，我们没有受到强迫，也入迷地持续玩下去。

    于是，猛一回神的时候……

    我们七个就在山丘上的瞭望停车场望著西斜的美丽夕阳。

    ……上原同学一边望著远方一边嘀咕：

    「……我们……应该是在不知不觉中爬了段山路吧……」

    「「…………」」

    所有人立刻垂下视线……对于热衷游戏到最后，不知不觉就爬上山迎接日落这一点，连我们这几个电玩爱好者都只觉得羞耻。

    然而，不幸中的大幸是旁边有最近刚盖好的气派休息站，开往市区及各地方的公车也有不少班次在运作。

    我们各自查过开往自己家的公车时间以后，就在休息区会合，精疲力尽地开始打发等车的时间。不过，当中丝毫没有男女之间的愉快对话……

    「「…………」」

    连天道同学脸上都难掩疲倦之色，由此就道出了今天这一天是多么累人而缺乏建树。

    现场弥漫著几乎跟体育社团做完强化集训后一样的倦怠感。我身为企画提案者感到有责任，就动员了低落的闲聊能力试著跟大家攀谈。

    「呃，大、大家回程的公车是不是满多都错开了啊？」

    愿意回答我这种「无关紧要的问题」的人，到底还是我的女朋友，天道花怜。

    她在疲倦的脸上挂著满副「天道花怜式笑容」，帮大家做了总结。

    「是啊。大致上可以分成『往雨野家』、『往星之守家』、『往市区』。搭车成员也跟字面上显示的一样，分成雨野兄弟、星之守姊妹、其他人。」

    「这样啊。呃，那么，开往我们家的班次是离现在二十分钟后的十八点三十分发车，天道同学，往你家的是几点发车呢？」

    「我们几个往市区的成员是十八点二十五分。星之守同学你们呢？」

    「啊，我们是十八点三十五分发车。跟大家差不多呢。」

    「是吗………………………………」

    对话完全结束。对，结束。不像平时那种「间隔了微妙的沉默……」而是完全结束。可以说在场所有人都没有半点要开口的意思。

    平常在这种时候，闲聊能力强的亚玖璃同学或上原同学都会率先打开话匣子……不过，他们俩目前都累垮了，两个人相亲相爱地趴在桌上。

    我觉得再勉强丢话题也没有帮助，就自顾自地玩起手机……毕竟在这群人当中，最没有体力的本来就是我，实际上感觉到的疲倦也恰如其分，但并不像大家那么「疲软」。我刚好相反，眼睛还炯炯有神。这算是一种亢奋状态，跟期待远足而睡不著的幼稚园小朋友一样。

    我一边拿手机点来点去，一边忍不住露出笑意。

    「（居然可以在假日跟许多朋友一起玩到累…………对我来说，这么幸福的体验并不是那么好找呢……）」

    我才不可能觉得困呢……不过，因为会不好意思，我在大家面前也表现得一样累就是了。话虽如此，也还不到要闭目养神那么夸张──

    「（……咦，奇怪？）」

    ──猛一看，千秋似乎也在偷偷玩手机。她好像跟我一样，处于亢奋状态。实际上，看似完全松懈的那张脸笑容洋溢，像是打从心里感到幸福…………

    「（…………呃，啊！）」

    当我发觉自己看了她的模样而露出微笑以后，就急忙收敛自己的表情……打从心里为天敌的幸福感到欣慰，我是想怎样啊？受不了。

    我确认过刚才的表情没有被周围的人看见以后，就看向自己的手机，并且启动〈GOM搜寻〉。

    「（虽然今天已经玩到过瘾了……不过也没有其他事可做。）」

    再说，在看夕阳的停车场前面检视过以后，我们就没有好好调查这附近的补给点。

    我看向画面，检视这座休息站周围存在的角色与道具，没找到多亮眼的货色。我把那些拿到手以后，闲著无事可做……就不经意将地图放大，看起远一点的位置资讯。

    ──这时候。

    「「啊。」」

    ──我忍不住发出声音。而且，千秋不知为何也在完全相同的时间点开口。

    我和千秋目光相接……接著，我姑且问了她一句。

    「呃，怎么了吗，千秋？」

    于是，千秋莫名其妙地脸有些红，还摇头回答：「没、没事。」

    「没什么，我只是在看网路新闻，是的。景、景太你呢？」

    「我、我吗？呃……没事啦，应该跟你差不多。没什么。」

    「是喔？」

    「是啊。」

    就这样，我们结束对话……我一面微微叹气一面又低头看画面。

    「（这…………从这里走一小段路就能拿到的这个是……）」

    那是以往发放过的多人战再次挑战券。所谓多人战，就是在特定期间内「和其他玩家合作」打倒敌人，就能得到各种报酬的首领战。基本上只要期间一过，就无法再挑战。

    然而，可以让人再次挑战的特殊道具就掉在那里。

    我不禁抱臂咕哝。

    「（真想要这个耶。可是……跑这么远的话，公车时间也快到了……）」

    我记得错过这班公车，下一班就要再等一小时。坦白讲那样会很累。

    「（何况就算打赢这场多人战，拿到的奖励也嫌寒酸。）」

    单纯从游戏的观点来看，老实说这个首领并不算多有「营养」，至少绝对没有晚搭一小时公车的价值。可是……

    「啊，各位，往各地的公车好像开进转运站了喔。」

    光正突然搭话，我们就回神过来隔著休息站入口附近的玻璃窗确认公车转运站。如他所说，尽管离发车时间还有一些余裕，不过开往各地的公车都已经开始待命了。

    上原同学「嗯！」地伸了懒腰，然后率先从椅子上起身。

    「那我们差不多该散了吧，在这里蘑菇也没用。」

    我们听了他的话，便慢吞吞地各自从椅子上起身，然后走到休息站门口，顺道也向彼此道别。

    「（啊，对了……）」

    跟天道同学讲完话的我想到一点事情，就赶到心春同学身边。

    「心春同学！呃，其实这附近有〈星龙诺瓦亚克〉的──」

    「啊，雨野学长不好意思，等我一下…………呼啊！」

    心春同学一度打断我的话以后，由衷感到疲倦似的打了呵欠。她再糟糕也是碧阳学园的学生会长，从平常的花痴模样来想，打起呵欠倒是意外可爱。

    我看到她那样……然后就……

    「啊，所以有事吗，雨野学长？」

    「……呃……啊，那个……心春同学，今、今天真的谢谢你陪我！我玩得非常开心！」

    「咦？啊，好、好的。既然学长开心……那个……我也是啦……」

    我带著笑容道谢后，心春同学就一反其本色，害羞地忸忸怩怩。我再次好好表达感谢以后，就离开她的身边了。

    走出休息站，来到公车转运站前面以后，上原同学回头环顾我们，替现场做了总结。

    「那么……今天大家都辛苦了！」

    「「大家辛苦了！」」

    透过这句话，我们一行人终于完全解散。

    公车依发车顺序有三辆排在一起。我向天道同学挥了挥手，然后跟光正一同搭上第二辆车。车里空荡荡的。我们决定各占一张两人座的位子，分成一前一后入座。

    「呼～～」

    我一坐下来，光正就在前面的座位大声吐气。我带著苦笑慰劳他。

    「辛苦喽，光正。都是些初次见面的人，让你费了不少心吧。」

    「嗯～～？不，倒也没有喔。我跟大哥不一样，又不会怕生。」

    「唔……」

    「不过呢──」

    光正说到这里就露出像是嗤之以鼻的举动，望著窗外嘀咕了。

    「……哎，大致上还算是有好朋友眷顾吧。以大哥来说。」

    「光正……」

    乍看之下冷漠，却又如此贴心。唔～～我弟弟还是这么优秀。完美到让人伤脑筋耶，这个弟弟。

    我高兴得挺身往前向他搭话。

    「光正，我想大家今天一定也都非常中意你！」

    「……谁晓得呢。」

    光正却若有深意地格格笑了。他还会谦虚耶。不骄傲的部分也很了不起，这就是我家弟弟。应该说他具备社交性，同时又保有坚定的自我。

    相较之下，说到我……

    「…………」

    我将整个身体靠到公车椅背上，然后望向窗外。

    太阳已经完全下山，天空开始有星光闪烁了。天气晴朗，空气澄澈，应该会是个星星特别美丽的夜晚……虽然从明亮的公车里也瞧不出有多美就是了。

    我从口袋拿出智慧型手机，开启画面。

    下午六点二十五分……这时候，停在前面要开往市区的公车准时发车了。

    由于位置的关系，很遗憾无法从车窗看见天道同学的身影，但我仍有眼无心地茫然望著公车开走。

    「…………唉。」

    我叹了口气，再次把视线转回手机上。下午六点二十六分。再过不久，我们这边也要发车了…………

    甩头切换心思的我打算玩手游或上网杀时间，便将画面解锁，随后……

    「…………」

    先前一直开著的〈GOM搜寻〉画面映入眼帘。

    ……………………唉，真是的。

    「光正。」

    「嗯、嗯啊？」

    我拍了已经昏昏沉沉的光正肩膀。

    于是，当他揉著眼睛看似不满地转过来说：「怎样啦，大哥……」

    我……就苦笑著搔搔脸颊，讲出连自己都认为实在愚蠢的提议。

    星之守千秋

    「唉，连我都觉得自己做了实在愚蠢的事……为什么会这样呢……呼……呼……」

    我独自走在寒冷夜晚的登山道上，还一面叫苦。

    从我开始爬这条由休息站后头通往「广场」的阶梯才过五分钟，由于陡坡外加白天的疲倦，老实讲我已经满心想著要放弃了。

    「我……完全……选错……选项了……」

    我几乎让整个身体都靠在应该是以无障碍空间为主要诉求而设置的全新扶手上面，慢吞吞地爬著山。

    多亏这里是经过妥善规划的观光景点，纵使在山中也有阶梯与光源，这应该算不幸中的大幸吧。还有，尽管人数绝不算多，仍然有其他观光客在，虽说是夜晚的山区，也不至于构成让女生独自走动会有危险的环境。

    「（虽然我就是用这个当理由让心春先回家，然后自己爬上来这里……）」

    来到半山腰以后，我一度停下脚步，坐到坚固的扶手上面。我大口地深呼吸一次，树木与草香让肺里充满了清净的空气。

    我留意著不要妨碍到其他观光客，从包包拿出事先在休息站买的340毫升矿泉水喝了一口。

    「……呼～～」

    当我茫然地打算直接仰望天空时……就急忙作罢了。

    「（不行不行！接下来好不容易要去「望星广场」，仰望星空要留到那时候才行！）」

    这条登山道原本就是通往「望星广场」，名副其实可以看见美丽星空的开阔场所，我却在半山腰这里就仰望天空像什么话。那好比将主菜偷吃掉一半喔……啊。

    「（不对不对，星空并不是主菜。）」

    考虑我「本来的」目的，星空反而像是附属品。不过，不管怎样，在这里看星空都没有意义。

    「好……」

    我确认自己的体力回复了几成，就提起劲再次爬起阶梯。

    于是，在我默默地动著双腿经过五分钟。

    「……到了……！」

    我终于抵达目的地。

    望星广场。

    这里似乎是将山坡推平一小部分建造出来的半圆形广场。

    圆圈外围设有间隔相等的长椅，椅背都调整成跟躺椅一样上扬的角度。肯定是为了方便仰望星星吧。

    光源几乎不存在，顶多只有用来指示围栏或椅子的位置。

    「噢噢，意外地美观……！」

    老实说，之前我一直当这里是乡下的观光景点而有所轻视，没想到最近经过规划就变成了雅致的空间。而且正因如此……

    「（……如我所料，全都是情侣……）」

    有许多长椅早就坐著先到的人……成双成对的年轻男女。

    我无奈地叹气，开始在广场里走动。游客的绝对数量并不多，长椅却还是几乎都被坐满了。

    「（可以的话，希望能坐下来休息……）」

    这么想的我找了又找，却迟迟没发现空著的长椅。我叹了口气，独自杵在广场中央……紧接著就忍不住仰望天空了。于是──

    「……哇啊。」

    在我眼前有著满天星斗。多亏周围阴暗开阔，平时看不见的小星星一颗颗映在眼里，让人不由得心驰神往。

    「（……果然还好有来这一趟。）」

    晚搭一班公车，还鞭策疲倦的身体爬了那么多阶梯是值得了。

    若有遗憾，应该就是我也想让先回去的大家看看这片星空。假如能跟大家一起看，不知会有多开心。跟大家一起………………

    「（……果然……我还是想跟景太一起来这里……）」

    和他一起看星空，然后，和他一起……

    「（……不。）」

    仰望星空的我不禁露出苦笑。

    「（说什么梦话。不对吧，星之守千秋，你今天来这里……不是为了让事情告一个段落吗？）」

    没错。我之所以要心春先回去，还特地一个人来到这里……并不是为了委身于那种甜美的幻想。

    我反而是为了做出了断。

    为了把这当作最后…………割舍掉这样的「偶然」或「命运」，我才刻意一个人……来到这块有著奇迹般深刻回忆的「某物」存在之处──

    「……千秋？」

    「────」

    这时候，我突然被人从背后搭话，就完全僵住了。

    怎么可能？为什么会这样？偏偏在这种时间点。

    我的情绪仍旧一团乱……然而，当我想到：「不，或许刚才那是出自本身愿望的幻听症状。绝对是那样没错，那是最合理的解释！」为了证明自己想的没错，我停止仰望星星，并且回头。

    于是，将视线缓缓往下挪以后，在我眼前。

    「晚安，千秋。没想到连一个人特地来这里看星星的行动都会跟你重复……实在令人有点想笑耶。」

    带著纯真笑容的意中人──雨野景太的身影就在那里。

    揪心的我摀著胸口，忍不住再次仰望星空。

    「（……求求祢放过我吧……真是的……）」

    然后我发自内心向玩弄自己的神明求饶了。

    ＊

    「啊，千秋，好像碰巧空了一张长椅。我们坐吧。」

    「咦？啊，好的……」

    我被景太催著走到长椅旁边，两个人并肩坐了下来………简直像情侣一样………………

    「？奇怪，你怎么了吗？坐在那么边边。」

    「怎、怎么样？有什么关系？景、景太，不然你是那种人吗？你想跟女朋友以外的女生贴在一起吗！」

    「我、我没有那样说啦……可是隔著这种距离讲话实在不方便。」

    「也……也对喔。感、感觉这是挤一挤就坐得下五个人的长椅。」

    「既然你晓得就坐过来中间一点啊。」

    「你想做什么？」

    「我想跟你讲话啦。」

    「讲猥亵的话吗？」

    「聊天啦。你想事情怎么跟心春同学同一个调调？呃，倒不如说……」

    景太说到这里就瞄了瞄四周，然后稍微压低音量。

    「毕竟是在这种地方……讲话太大声也不太好吧？」

    「话、话是这样说没错…………唔…………我、我明白了……」

    尽管我满脸通红地瑟瑟发抖，还是一点一点地往长椅中间靠。

    景太傻眼似的望著我。

    「何、何必摆出那种蒙受羞耻的表情……我总觉得罪恶感好重。」

    「唔……星、星之守千秋，就此奉陪！」

    「我是连靠近几公分都需要如此下决心的人吗！就算说是天敌也会沮丧耶！」

    景太有些误解而变得泪汪汪的。我稍微调整过呼吸以后，和气地对他投以微笑。

    「不、不要紧，你并不臭喔。真的。你真的不会臭。」

    「咦，你那是什么打圆场的词？别这样。真的别这样。」

    景太一边说还一边拚命检查自己的体味……明明我都说不臭了。

    我总算稍微冷静下来后，重新对景太发问：

    「话说景太，你怎么会来这里？你弟弟呢？」

    景太听了我的问题，就停止检查体味并回答我：

    「我弟先回家啦。然后，我之所以会一个人来这里………………」

    「？景太？」

    景太露出苦笑以后就忽然变得沉默，让我偏头感到不解。

    他有些尴尬似的搔搔头说：「呃，没有啦……」表现出犹豫的举动，片刻之后才畏畏缩缩地对我开口：

    「老实讲，我有点不好意思……说起来会显得娘娘腔，我希望你不要传出去。」

    「是喔。娘娘腔吗？啊，难道你其实最喜欢看星空，有类似浪漫主义者的一面……？」

    「呃，不是那样啦。」

    景太在这时从口袋里拿出手机，简单操作了一下，接著……他把画面转向我这边。

    「这、这是……」

    「没错，我的目的在〈GOM搜寻〉发放的物品。这个补给点所发的东西，我个人无论如何都想要。之所以如此……」

    「…………」

    显示在画面上的东西让我忍不住倒抽一口气。

    因为……因为那是……

    「──是因为这里有我跟心春同学第一次合作打倒的首领。」

    「────」

    景太难为情似的告诉我，而我什么话都无法回答。

    因为那跟我来这里的目的完全一样。

    景太似乎误以为我这样愣住是「傻眼」的反应，就带著自嘲的味道继续说：「欸，很恶心吧？」

    「只是为了领取回忆中的多人战首领，就晚搭一班公车，真的无可救药……最无可救药的部分是什么呢？对于这些，〈MONO〉似乎……」

    玩家名称忽然被叫到的我一阵心惊。但是，我立刻想起景太指的并不是我。没错，他所说的〈MONO〉是指……

    「……心春同学似乎已经不记得了，应该说连兴趣都没有。」

    「！」

    景太如此感伤地诉说，让我的心头为之一紧。不、不是的。不是那样的，景太。我……我都有记在心里……！

    可是景太对这些浑然不知情，还望著自己的手机，看似有些难过地说：

    「对我个人来说……那是印象满深刻的首领。当时我对有效率的玩法一窍不通。在那种还需要处处摸索的阶段，我跟〈MONO〉拚了命合作才打倒〈星龙诺瓦亚克〉……虽然完全没有用讯息交流，不过正因为那样，我才强烈觉得彼此心灵相通。」

    「……！」

    我发不出声音。

    …………我也是。我也是。我也是！

    明明我在心里如此吶喊……坐在旁边的他却依然有些落寞。

    「不过，我这种想法……大概满类似于『一厢情愿』吧。今天一整天看心春同学的反应，让我有了这样的领会。老实说，我觉得自己超丢脸的。」

    「……！…………」

    景太难过的笑容让我无法直视。为什么……怎么会这样？我……我……

    当我在腿上紧紧握拳后，景太看似察觉气氛有些糟糕，就连忙打圆场：「啊，抱歉！」

    「哎，与其说是发牢骚，我是把刚才那件事当成『自己恶心的糗事』在分享啦。至少我一点也没有责怪心春同学的意思喔。呃，所以说，如果你可以不要跟她提这件事情，我会很欣慰。」

    「……好的……」

    「太好了……嗯，总之就是这么回事，我也一度认为〈星龙诺瓦亚克〉可以不用拿，就搭上公车了。结果在车上和弟弟谈过以后，我稍微转了念头……那样，好像不太对。」

    「你说那样不对……是指什么？」

    我提出的疑问让景太搔著脸，害羞似的回答了。

    「就算我对心春同学并不是多重要的存在，对我而言，心春同学仍是……不对，〈MONO〉仍是重要的战友，而我们一起玩游戏的美好回忆，也不会有任何一丝丝改变才对。那就是我转念之后的想法。」

    「！」

    为什么，这个人总是像这样，轻而易举就搅乱我的心……

    景太像是要重启话题一样伸展了一下。

    「啊～～不过像这样独自来领回忆中的首领，单纯以行为来说感觉还是很娘娘腔啊，唔唔。」

    他这样咕哝以后，直接倒向角度可供躺下的椅背。

    接著……

    「唔喔！千秋，你躺下来看看！好多星星！」

    「咦？啊，好的，那我也来。」

    我跟著在景太旁边把身体靠到椅背上，然后仰望天空。果然……在那里有著无论看几次都富含幻想情调的满天星斗。

    「……好漂亮……」

    回神以后，我已经不自觉地发出赞叹。

    「（受不了，我也真够单纯的……）」

    明明上一刻还深切地感到心痛，像这样跟景太……跟喜欢的人并肩仰望星空，就幸福得把那些事情都瞬间拋开了。

    景太仍在旁边仰望著天空，并且问我：

    「话说千秋，你怎么会一个人跑来这里？你喜欢看星星吗？」

    「咦？啊～～……」

    尽管我有些犹豫……不过，我立刻就带著把握回答：

    「是啊。我喜欢喔……喜欢到希望能永远一直看。」

    目前，这就是我丝毫不假的真心话。景太嘀咕：「这样喔。」

    「虽然我都没有像这样好好看过星星……嗯，或许偶尔为之还不错。」

    「是吧是吧，星星很棒对不对？」

    「嗯。」

    我们两个就这样默默望了星星几十秒……真是幸福的时光。

    然而，景太无论到了哪里，似乎还是不改本色。

    「……我好像还是觉得闲闲的。星空漂亮归漂亮，我会想一边玩游戏一边看耶。」

    「呵呵，什么话嘛。受不了，你好糟糕喔。」

    「你不会吗？」

    「我是成熟的大人，所以一点也不会无聊喔。再说，创作也需要像这样沉淀的时间。」

    景太对我的发言噗哧笑了出来。唔。

    「哈哈，看星空找灵感并不像你的风格吧，好比说『牡丹之介』……」

    「不、不是那样的！只、只要我有意愿，一样能写出宇宙史诗的风格……！啊，说到宇宙史诗，结果你有买到星海奇侠5吗？」

    「啊，对对对，会想到那款游戏！其实我最近弄到手以后就一口气玩完了。哎呀，因为我事先就知道外界给的评价非常低，所以玩得满提心吊胆的……结果，我本身觉得完全OK耶！很好玩！」

    「啊，就是呀就是呀。我也不是系列作的粉丝，可是照样玩得很开心。感觉战斗的爽快感与完成度相当洗炼。」

    「对嘛！哎，实际上像成长系统就──」

    我们就这样一边望著美丽的星空，一边兴高采烈地聊了电玩。

    实际上，那没有什么气氛可言。某方面来讲算是糟蹋了那片星空的虚度方式。

    然而──

    对我来说，却是足以让泪水忽然流下的一段幸福时光。

    接著电玩的话题告一段落，景太仍望著星星，同时还有些郑重地开口：「啊，对了。」

    「千秋，谢谢你。」

    「唔？怎、怎么突然谢我？」

    被身为天敌的景太感谢，这一幕简直太稀奇，我忍不住转向旁边。接著……

    「（唔……）」

    景太的脸近在眼前，我感到心慌，就满脸通红地立刻把目光转回去。

    他对我这样的举动显得毫不介意，又继续说下去。

    「首先是今天中午的事。我刚刚才发现……你该不会是关心我的身体状况，才一反常态地主动提议要休息吧？」

    「啊？这、这个嘛……」

    摆著平时调调的我笑得有些坏心眼，然后回答：

    「自我意识过剩的豆芽菜矮子就是这样才令人讨厌呢。那只是我肚子饿罢了。何况午餐时间迟早都要休息，就算那是我替你著想，也完全没有理由要被你感谢。」

    「……是喔。哦～～……嗯，那就好啦。」

    景太温和地这么嘀咕，接著又进一步说下去。

    「不过，还有另一件事情，我一直都对你抱著感谢。」

    「怎么了啊？你今天是由傲转娇的时期还什么吗？」

    「哎，偶尔啦。」

    可以感觉到景太在旁边苦笑……我总觉得心情好平静。

    「……跟你说喔，之前我不是在大家面前向天道同学告白了吗？」

    「……是啊。」

    我回想当时的光景……意中人对其他女性告白的场面原本是会令人心痛，然而，不可思议的是我对景太告白的那一幕并不排斥。想起当时的他，我反而会觉得胸口一阵暖洋洋。

    「（而且正因如此……今天，我才会想要一个人在这里，用「死心」的方式来为自己的恋情做出了结……）」

    我如此心想，然后稍微闭了眼睛。

    经过短暂的沉默，景太重新带起话题。

    「我觉得……换成以前的我是绝对做不出那种事情的。不，与其说是以前的我，称作原本的我可能比较贴切吧？」

    「……正常来讲是做不到的喔。」

    像我现在……明明跟你独处，人就在身边，却什么也表达不了。

    我微微睁开眼睛，并且思索。

    自己是从什么时候和景太有了这么大的差距呢？为什么？

    「…………唉。」

    我不禁发出无奈的叹息。

    但是，景太对此似乎并没有察觉……又将意外的话说了下去。

    「不过追根究柢，或许我会有那样的勇气，还是要归功于你。」

    「……咦？」

    太过意外的话语让我再次看了景太的脸庞。

    他眼里映著闪闪发亮的星空告诉我：

    「之前，我有对你稍微提过吧？不知道是不是受了天道同学的影响，最近我开始觉得，试著让自己拚个头破血流未尝不是好事。」

    「啊，是的，我听你说过。」

    「那一次……当时，我觉得自己完全是受了天道同学的电玩观影响，不过我最近发现，其实应该还有另一项很大的要因。」

    他所说的话让我忍不住心跳加速，并且发问：

    「那个那个……呃，你说的要因，是指我吗？」

    「嗯，没错。」

    景太爽快地回应并继续说：

    「你想嘛，原本我们认识的契机，就是从我用了几乎跟搭讪一样的方式跟你接触才起头的吧？」

    「是啊…………无论怎么想，那实在不像你会有的举动耶。」

    「就是说啊。我都不记得当时胃有多痛了……」

    「呵呵，我可以想像。」

    要是我在相反的立场八成也一样。

    景太缓缓朝天空伸出手。

    「……不过呢，撇开针对萌的冲突不管……以结果而言，我们还是像这样，呃，怎么说呢，变成了朋……不对……变得要好……也不对……啊，有了，我们不是成为电、电玩同好了吗？」

    害羞的他犹豫到最后，想出了「电玩同好」这个词来表述，然后迅速带过。

    我嘻嘻笑出声音，景太就清了清嗓。

    「那大概……让我觉得很高兴，而且引以为傲。」

    「你说……引以为傲？」

    「嗯。毕竟我鼓起勇气主动攀谈的人，现在仍然像这样跟我聊著电玩喔。说起来，真的是一大壮举吧。而且正因为有如此美好的成功体验，我总算变得对『豁出去尝试』积极了一点，有某个部分应该是这样吧。」

    「……景太。」

    我看向身旁以后……突然间，景太也把脸转过来，确实地跟我目光相接并露出微笑。

    「所以谢谢你，千秋。谢谢你愿意………………呃，跟我成为朋友。」

    「…………」

    我失去言语，只能回望他的眼睛。

    景太…………我……我也……

    这时候。

    「哎呀，时间差不多了吧，千秋。」

    「咦？」

    景太忽然「嘿！」了一声从椅背挺起身，然后拿出手机确认画面。

    「果然没错，我的公车再十五分钟就要到了。差不多该下去了。」

    「啊，说、说得也是。」

    我急急忙忙跟著起身以后，顺手拿出手机确认时间……于是，我忽然想到了。

    「（啊。对、对了，我还没领这里发的首领。）」

    我瞥向旁边的景太确认。他似乎在跟我会合前就已经领好了，还从长椅站起来「嗯！」地伸懒腰。

    我悄悄改换坐的方向，并把手机藏著不让他看到。

    「（白天我都是跟心春交换手机……因此换回来的现在要是被看见会有点麻烦。）」

    尽管我们已经事先换上同款的手机保护壳，花了心思以防被发现手机互相交换……不过能避免景太看到自然是最好。

    「（起码这个首领的资料……我会希望能储存在自己的手机里……）」

    我启动〈GOM搜寻〉，望著首领露出短瞬的微笑，然后迅速点击把它拿到手。

    就在这一瞬间，画面上跳出某段通知讯息……急著操作的我连内容都没有确认，不自觉就连续点下去了。

    画面切换。显示出来的是……

    「（……啊，以前打这个首领时的详细战绩。）」

    上面记录了在几月几日的何时进行战斗，获得了什么，还有……跟哪个玩家合作。

    怀念的我忍不住卷动画面。于是，当画面最下方……也就是最初打这个首领的战绩显示出来的时候。

    「怎么了吗，千秋？要走喽？」

    「呀啊。」

    突然从背后被搭话的我吓了一跳，不由得站起来的同时……

    「啊。」

    手机就脱手滑落了。不过……

    「哎呀。」

    景太漂亮地接住，没有让手机摔到地上。我放心地捂了胸口一下。景太的目光就停在我的手机画面上。

    「咦？《GOM》。」

    「没有啦，那是──」

    我连忙想抢回手机。不过，大概是直到片刻前都坐著仰望星空惹的祸，站起来的我一阵头晕目眩就扑了空。尽管症状很快就好了，可是景太在这时候──已经读完《GOM》游戏画面上显示的文字了。

    「……嗯？上面写联手战斗的玩家是〈小土〉……？咦？」

    「呀啊！不是的，那个，呃，那是……」

    景太一副不可思议地抬起脸，而我……先从他手里抢回手机，接著就意乱心慌地转开目光了。

    赶、赶快思考……我要赶快思考！克服这种难关是我最拿手的吧，没错！

    ……呃～～呃～～呃～～…………！

    对了，就这么说！

    跟平常一样立刻就想到好点子的我快言快语地告诉他。

    「这……这是心春的手机。我、我是受她拜托……」

    「咦？受心春同学拜托？拿这个多人战首领？」

    「是的是的！哎～～心、心春也真让人伤脑筋耶！她自己有别的行程，居然就叫姊姊帮忙跑腿弄这些……」

    当我一脸得意地讲到这里时，忽然发现……景太脸上洋溢著笑容。

    他像是由衷高兴地嘀咕：

    「这、这样啊。原来，心春同学还记得…………这个首领。」

    「────」

    看见那张笑容的瞬间。

    在我心里，有某块地方因而释然了。

    「………………不、不是的。」

    「……咦？」

    我突然说出的话让景太一脸不解地偏过头。

    我一边紧紧握著手机低下头，一边继续说下去。

    「这……并不是……心春的手机……」

    「咦？呃，可是那不管怎么看，都应该是属于〈MONO〉的游戏纪录……」

    景太显得对状况完全无法理解而愣住了。

    面对这样的他，我……我……

    「！」

    「千……秋？」

    我抬起脸，将泪湿的眼睛转向他，然后大声喊了出来。

    「〈星龙诺瓦亚克〉真的是让我们两个都印象深刻的第一战！可是可是，既然要谈到我们联手出击的历史，紧接在后的〈鬼神博尔格〉之战也不能少！毕竟我们从头到尾都被电得惨兮兮！就是那一次让我们太不甘心，才更加投入《GOM》的！于是在下一次的多人战活动〈四圣兽来袭〉时，我们真的表现得默契十足！那时候玩得实在好痛快！」

    「千秋……？你怎么……会知道这些……？啊，你是从心春同学那里听的…………不对，就算是那样，你也未免太清楚了……」

    景太为之动摇。我则是进一步……说了下去。

    「不过，让我印象最深刻的……还是在今年春天……救援委托时间设计得极为严苛的那一场活动。当时我第一次向你……传了一句讯息……因为那是我鼓起了好大的勇气，才送出去的。」

    「……难道说……」

    景太终于开始察觉情况。

    我做好觉悟……将双手盘在背后，向景太露出了由衷感谢的笑容。

    「一直以来，都要谢谢你。」

    「你是…………〈MONO〉……？」

    景太战战兢兢地指向我问。

    我点头以后……他就……

    「…………」

    他就像呆掉一样嘴巴半张，凝望著我。

    尽管我忍不住对他那样的反应笑了出来……

    不过都走到这一步了，我决定向他表白更多。

    「还有还有，那个……〈NOBE〉也是我。」

    「……啊？」

    「呃，所以…………怎么说好呢，那个……你一直认为心春就是你的『网友』，实际上那些统统都是我……那个……我是因为害羞，一个不小心就对你说了谎……」

    「…………」

    景太完全失去表情，变得沉默不语，还全身乏力地直接坐回长椅上。

    「（看他这样……应该是在生气吧？）」

    生气是当然的，因为以往我一直都在骗他。何况我是在真正重要的环节扯谎。

    「（即使挨他骂……被他拒绝，也是没办法的事。）」

    不过，对于他的愤怒，我也已经做好心理准备了。明知道会这样……我无论如何还是想表白自己的身分、自己的心意。对此我不后悔。虽然我并不后悔……

    「这样啊。原来是这么回事……我的网友并不是心春同学，而是你。原来是这样……」

    「那、那个……景太？呃……我想跟你说，对不起……」

    景太看似沮丧地垂下头坐著嘀嘀咕咕，而我提心吊胆地探头看向他的脸。

    「（他是在生气……对吧？）」

    我心惊胆跳地观察著景太的模样……于是，他缓缓把脸抬起来了。

    「千秋，照你这样说……」

    「！」

    我顿时杵著不动。我已经做好被发脾气的准备了！

    当我眯著眼睛战战兢兢地确认他的表情时。

    他……他的脸上──

    ──却意外地露出了笑咪咪的温和笑容。

    「啊哈哈，我好像理解了耶。是喔，就是说嘛。哎，我就觉得奇怪。毕竟心春同学一点都不像会制作免费游戏的那种人。」

    景太这么说完就发自内心似的开始哈哈大笑。

    感到茫然的我再次问他：

    「景太，呃……你不生气吗？」

    「咦？啊～～……嗯，事实上我多少有受到冲击啦……」

    「对、对嘛。所以所以，景太，既然这样你就算更生气一点也──」

    听了我所说的话。

    景太从长椅站起来以后，与我面对面露出了笑容。

    「不过，我现在还是觉得『高兴』的心情强烈多了。」

    「────」

    他的话……还有他那毫无恶意的笑容，让我忍不住倒抽一口气。

    胸口怦通、怦通地猛跳。

    景太又继续说：

    「毕竟那就表示战友〈MONO〉也跟我怀著同样的心情，才来到这里的吧？再没有像这样令人高兴的事情了。这不是理所当然吗？」

    「…………」

    明明我狠心地对他隐瞒事情。

    明明我狠心地对他撒谎。

    他却……显得毫不在意那些，脸上只是洋溢著对我的欣喜。

    「（景太…………我……我……）」

    心头有某种想法就快要满溢而出。

    于是，在我的内心有股情绪正持续膨胀。

    突然间，景太慎重其事似的挺直背脊，然后右手在长裤上使劲地抹了抹。

    「？」

    相对于觉得不解而偏过头的我。

    景太则是……露出有些难为情的表情将他的手伸了出来。

    「你、你好，〈NOBE〉！我从以前就是你的忠实粉丝！」

    「（────啊啊。）」

    霎时间。

    在我心里……以往一直受许多谎言及虚假蒙蔽而无法通往「真正心意」的路径。

    现在，我感觉到那条路已经鲜明地接通了。

    「（……是啊，没有错。既然如此……我只能往前进了，对吧。跟那时候的景太一样。对我来说……要那样才叫做出了结。）」

    我悄悄将手凑到自己的胸口，紧咬住嘴唇……并没有用〈NOBE〉的身分握他的手，只是低著头。

    「？千秋？」

    景太仍然伸出手，不解似的眨了眨眼睛。

    我只是低著头告诉这样的他。

    「景太，我……我今天，还有另一件想对你表达的事情。」

    我所说的话让景太先缩回伸出来的手，傻眼似的叹了气。

    「什么嘛，这么郑重。难道说，你还有其他隐瞒的事？好啊，说出来吧。到了这一步，就算你其实是外星人，我也有自信不会被吓到──」

    当景太如此说起玩笑话的时候。

    微微脸红的我在眼里蕴含决心，抬起脸以后──

    朝向看著这里还不知为何屏息的景太。

    在满天星斗下。

    我带著没有半点阴霾的顶级笑容，光明正大地挺胸告诉了他。

    「景太──我……我好喜欢你。」

