    大家好，我是洗澡时会从左上臂开始洗的作家，葵せきな。

    ……那么，后记刚开头就是这种世界第一废的情报，我想聪明的读者已经心里有数了，这次后记也很长。一如往例，明明完全无添加物、无加工、成分无调整，篇幅却自然而然就长了。没办法。我不能违抗自然界之理。

    ……这么一写，过得优渥而乐活的各位或许会觉得：「哎呀，真讨厌，跟讲究的无农药蔬菜一样不是很好吗～～」但就算是蔬菜，无农药与美味仍是两码子事喔。与其让大家阅读我在洗澡时会从左上臂开始洗的情报，放广告进来对读者和Fantasia文库都比较有好处喔。何况我的工作量也可以减少。

    ……作者难受，校稿人员与责任编辑的工作都增加，读者也痛苦。

    ……搞成这样，会让人认真地开始烦恼这篇「后记」究竟是为了谁，又为了何故要问世呢。将主题煞有介事地升华一下，就可以写篇超严肃长文叫「我被生下的意义是……」的矛盾存在，甚至能用「ATOGAKI」名义改编成好莱坞作品的珍贵材料。我是胡扯的，而且这题材之前好像也用过了。

    总之，因此这次同样又要写起长篇后记了。

    不过关于后记页数这档事，真的只能交由命运决定，所以会有连续都是长篇，也会有连续都是短篇反而觉得不是滋味的时候，落差太剧烈，令人困扰。感觉与其这样还不如放下成分无调整的作风比较好，但是我已经莫名其妙地做出口碑了，现在才突然开始使用添加物好像会立刻受到消费者猛烈斥责，两难的局面。

    话虽如此……比方在「演出者每次都会碰上倒霉意外才好玩的旅行节目」里，要是突然被制作单位强迫穿插活动进去，我也会觉得：「观众要看的不是那些啦！」然而，看了完全没碰上意外的集数，我照样会抱怨：「这次真无聊。」

    套用这样的原理，换句话说，我现在就是陷入了非得重复「篇幅没刻意调整却长得莫名其妙」的无尽地狱…………这个节目，演出者迟早会爆炸喔。日后，要是我突然在后记──

    接下来，请各位欣赏一会儿费波那契数列。

    0、1、1、1、2、3、5、8、13、21、34、55、89、144、255……

    写起这种玩意儿，各位读者若是能尽快写信寄到编辑部反应「请让葵先生多休息一下吧」就太有帮助了。不过，说起来责任编辑在读后记初稿时就该先担心了。

    话说编辑部如果真的有意为我的心灵健康著想，我觉得差不多也该机灵一点提个「长篇后记终止计画」出来了。比方说……

    「虽然对葵老师过意不去……希望这次无论如何都要放广告！拜托拜托！原本我们也希望能多读大师所写的美妙后记！就当作顾及编辑的面子！请务必包涵！」

    假如编辑部肯这样低头央求，要我一边拨弄八字胡……

    「嗯，既然你们都这么说了，不得已喽。为了读者，更为了这『长篇后记』的口碑，这次我同样一心想写长长的后记而不能自已，但你们的热忱打动了我。好吧，长篇后记……我就不写了！」

    一边这样回答也是可以的喔。请让我这样回答吧。拜托了。求求你们。下跪就行了吗？还是舔鞋子就可以了？

    久违地像这样写了一大串对长篇后记的抱怨，但这个话题最无可救药的部分就是责任编辑实际上每次都会──

    「这次的篇幅有○○页……不要紧吗？要不要调整？」

    温柔地这样问我，我却──

    「呃，没关系，要调整也麻烦（挖鼻孔）。」

    随口就这样答应下来。一切的元凶说来就是我……却还要喋喋不休，葵せきな有够麻烦的。真的很抱歉。

    不过，请大家设想一下看看……一下下就好。

    满腹牢骚地花了大约两小时写完这篇毫无劳动满足感可言的废文，重新读过以后才自嘲：「嗯，真是个废物。」并悄悄将稿子寄给责任编辑，再喝一口变温的罐装咖啡而深深叹息的落寞男子背影。

    和玩游戏练功两小时没有存档就跳电的心境差不多呢，这种感觉。还有，读完刚才那段叙述以后──

    「葵せきな居然花了两小时在这种文章上喔？看来是缺乏写后记的才华啦。」

    会这样想的读者，您完全正确。我没有写后记的才华喔。根本不是随手一写就好，而是嘴里嘟哝「唔唔唔」地熟思许久才总算完成这篇废文。说来真的无可救药到极点……

    猛一回神，我又开始抱怨了。对不起，那就换个心情。

    总之，这次已献上《GAMERS电玩咖！6 落单电玩咖与告白CHAIN COMBO》，不知道各位觉得如何。

    以作者来说，或许这次的感觉接近于撰写长篇，虽然内容照例是连续的短（中）篇创作。应该说，剧情流程贴近于长篇。

    在中间与结尾两处都有转折点，应该也是这集满稀奇的部分。

    第六集与其说是闹误会＆阴错阳差，还比较像是予以化解的一集。如果这样也有让各位享受到乐趣便是我的荣幸。问题倒是在于用什么方式化解，依观点不同，也会觉得事情反而变得更麻烦了。

    不过，我在第五集结尾时也有写过，本作的本质为恋爱喜剧，若您还肯放宽心情等待下一集便是我的荣幸。

    啊，另外关于这次的副标题，与其单以结尾来看，将观点放到整本书或许就会有「啊，原来如此」的感觉。

    …………

    ……那么，在此有项坏消息要通知各位。

    谈及第六集剧情的后记主菜以意想不到的速度结束了。

    ……啊，对、对了，那就来宣布多媒体的相关消息！

    托各位的福，这部《GAMERS电玩咖！》得以改编漫画与展开动画化企画。首先，漫画的部分已经在十月出刊的少年ACE由高桥つばさ老师以杰出画技开始连载。

    还有动画化的部分，呃，会推出动画，是的。详细内容日后会再告知。

    …………

    哎、哎呀，奇怪了，多媒体消息也宣布完了耶。拖不了多少篇幅的动画话题尤其令人失望！目前除了「要制作动画耶，哇～～」以外，能讲的事情未免也太少了！这是怎样？说动画版会出现巨大机器人就行了吗？不过那种路线的题材，就算没扯上动画是不是也经常提到啊？

    ……唔！所、所以我不就说过了吗？我没有写后记的才华……！

    其实那个角色有这样的背景……类似这种话题，真的没有任何能谈的部分！我是除了正篇所写的内容以外，什么都谈不了的作家！尤其在这个系列！

    好比说……最近在进行多媒体企画之际要开会，感觉明显就是工作上的活动，但我面对那些的基本态度是：「自己除了原作以外没有什么能提供的资料耶，怎样？」结果呢──

    「（不然这个叫「葵什么来著」的人，到底是来干嘛的啊……）」

    「（制作《GAMERS电玩咖！》这部作品时，原作者其实是最不堪用的人才耶……）」

    开会现场甚至弥漫著这种无奈的气氛（被害妄想占九成）。

    关于详细设定、今后的展望……我才是最想知道这些的人啦！

    当中尤其是所谓的「幕后设定」，我从以前就搞不太懂。

    呃……基本上只要没有浮现在剧情表面的设定，就属于幕后设定对不对？

    •其实天道同学喜欢「乌龙面」

    像这样对不对？

    呃，虽然我刚才写了这么一条设定，不过我并不清楚天道同学是不是「乌龙面爱好者」，完全是刚才编出来的。不过既然作者特地在后记提到，肯定是幕后设定吧。嗯。不过要是实际去问天道同学……

    「乌龙面吗？我并不讨厌，感觉上好吃是好吃……」

    总觉得她会给出这种相当含糊的答覆就是了。不过作者都在后记断言「天道同学喜欢乌龙面」了，肯定就是这样吧。比起一脸纳闷的天道同学本人，更应该相信作者。

    但如果这样说得通，幕后设定要怎么写也都可以耶。

    •其实雨野景太是女性

    •其实星之守千秋的头发真的是海带

    •其实《GAMERS电玩咖！》的登场人物全都已经过世了

    哎呀，尽是冲击性的真相呢。但既然是作者说的应该就没错了。虽然都不会在剧情中显现！好的，多媒体企画的相关人士，注意这部分！请将所有角色的脸都画得隐约丧失生气喔，依循幕后设定！

    好啦，玩笑话先搁一边，其实我根本没有做过幕后设定。唉，我懂。基本上幕后设定并不是「为了要有幕后设定才弄成幕后设定」，而是「原本有经过设定，结果却没有在正篇中提到，或者被当成背景基础运用的要素」才对吧。

    所以像前面的例子那样，后来才硬掰的不叫幕后设定，只能算作者胡言乱语。对不起。舞台并不是死后的世界……呃，虽然要是说他们其实都身陷于「恋爱喜剧地狱」，感觉很多部分就一口气得到解释了。

    不过，我倒是希望自己能一脸得意地大谈这种幕后设定耶。明明没有设定。这种欲求该怎么是好？麻烦哪位给我《GAMERS电玩咖！》的幕后设定。

    啊，但是我想到了，假如像「前作中的那个角色其实已经跟这个角色……」之类的秘辛，我也有喔！来了来了，有幕后设定感的秘辛！作者常会一脸得意地提到的那种！

    不过，我不会揭露就是了。

    咦？要问为什么……毕竟我以后或许会用在其他地方，就算没有用到，假如有哪里可以吐槽就羞耻到极点了，更重要的是，对于只读《GAMERS电玩咖！》的读者来说，那都是打从心里感到无所谓的话题……应该说，不值得跟人多提……

    …………

    糟糕。这不叫「幕后设定」，而是「名存实亡的设定」。

    跟前前作其中一个女主角的「体弱」属性算在同一类，即使晓得也没有任何人会得到好处的那种设定。算了，别对这个话题深究了。

    所以喽，以上就是讨论《GAMERS电玩咖！》幕后设定的单元。哎呀～～真是有后记风范的后记呢！感觉就像健全的轻小说作家！不觉得是从开头就用了5页抱怨的人写的后记！

    好、好了，剩下的篇幅来做日常报告。

    最近我看海外剧集的比率偏高。自从可播放网路节目的电视来到家里以后，我就被它的便利性吞没了。

    说到海外剧集，尽管演员班底一换再换，照样可以演到像是「第十季」之久，让我莫名感到佩服。

    希望这部《GAMERS电玩咖！》务必也用那套手法，以发行一百集为目标。

    演到一百集，初期班底想必都不在了吧。连担任主角的雨野……

    「在第五十四集以『神秘的电玩大叔（技术烂）』身分稍微串场，就是他最后一次亮相吧？」

    恐怕也要沦落到这种地步。第一百集的正篇大概会是以法国为舞台，演出男女八人合租公寓的故事，连半点电玩要素都不剩喔，而且也不会有阴错阳差的桥段。更重要的是，打著取材名义搬到法国居住的作者……

    「今天我同样在塞纳河畔为您奉上文章。」

    据说每次后记都这样开头…………

    …………呃，对不起，这部作品还是会在写到一百集以前收尾的。

    那么，这次同样要发表谢词。

    首先是负责插画的仙人掌老师，这集同样要感谢您。以对话为主体便难免缺少作画可看性的恋爱喜剧，每次都得到您用插画的美妙跃动感予以点缀，真是万分感激。往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。自己答应要写长篇幅还每次都在后记唠唠叨叨的怪人能得到您耐心陪伴，实在感激不尽。下次我肯定还是会用此大作文章，还请见谅。

    最后则是各位读者。读完这集同样辛苦你们了。剧情麻烦的正篇自是不提，连满是抱怨的后记也照单全收，或许您已经觉得饱足不已，但这部作品和后记都还会继续写下去，因此希望各位能花几个月慢慢消化。

    那就让我们在下一集再会吧。

    葵せきな

