    我不讨厌上学。

    从小学到高中，我认为自己算是比较顺利的。

    但要是被问到是否喜欢学校的话，却没法坦率地说喜欢。

    小时候，我的胸部发育得早，体现女孩子特征的部位十分显眼。小时候因为胸部的大小而被男生捉弄过、女生们向我投以同情的目光。升上初中后，成长变得更加显著。结果我受到了更多的注目。

    眼睛会不自觉地看向胸部，这是没办法的事。但是，从那目光中察觉到下流之心时，内心渐渐失去了热度。

    因为这个造成的影响，我变得基本上不怎么运动了。渐渐想要避开那些视线。

    于是怎样了呢？别人对我印象自然就成了冷淡高傲的人，逐渐远离了我。

    我并没有对此生气。这样也挺轻松的，我觉得就这样也可以。

    成为高中生的时候，我已经完全习惯一人独处了。虽然加入了轻井泽同学和栉田同学的团体，但我没有勉强自己凑到圈子里去。

    本来打算就这样下去，不跟任何人交好……但情况有了点变化。

    不得不变化。

    「没想到居然要组搭档来考试……而且还是和我不擅长的地方都一样的三三」

    况且，从来没听过学生来出考题这种事。

    从他们的谈话来看，这次的考试恐怕会很难。

    「长谷部同学，你在等谁吗？」

    我单手拿着手机站在那里，栉田同学一副感到不可思议的样子地看着我。

    「啊，嗯。稍微有点事。接下来要开学习会」

    「说起来你跟幸村君他们有在说这事呢」

    被这样问道。也不是什么需要隐瞒的，所以我老实地点头回应她。

    「虽然应该会很辛苦，不过要加油哦。遇到问题了的话，我随时都可以来帮你的哦」

    「谢谢」

    简短的交流结束后，她就离开了。

    ‘真是个好人啊’——嘴里嘟囔着这样的感想。

    要是大家都像栉田同学一样该有多轻松啊。

    要是那样的话，大概能更加融入D班吧。

    感觉自己跟轻井泽同学还有佐藤同学她们实在有些合不来。

    「……就算想也没用吗」

    「为啥先走了啊？」

    幸村君一副略显生气的表情朝我走了过来。他身后跟着三三和绫小路君。

    「你问为啥，因为不想引人注目啊？在班里有点不方便呢——」

    我最讨厌即便隔着校服也向我投以下流视线的男生。

    「不想被别人看到和我们说话吗？」

    「不是这么回事啦。我也有各种情况的」

    要想说明是很简单的，但没法进行说明，这就是作为异性的辛苦之处了。

    「别在意幸村。长谷部一直都是这样的人」

    虽然还没有判明所有的情况，但这三个人有着共通的地方。

    谁都不会轻易地用下流心态来看我。至少，这一部分就值得评价。

    「一直站在这里聊天，座位都要满了，要不先动身吧？」

    「也是啊……位子满了挺麻烦的。走吧」

    「你也多注意下发言啊」

    「刚才的说话方式招人嫌了吗。我稍微反省下」

    虽然还不清楚能否顺利跟这三人好好相处。

    不过，看起来还是有点意思的。

    心中这样想到。

