    我抑制着胸中激烈跳动的心脏，跟清隆君来到了榉树购物中心。

    每当看到走在身边的清隆君时，心脏就仿佛快要裂开一般。

    但这个不是不好的事情，而是很舒适的疼痛。

    ……自己差不多也该察觉到了。

    我现在，爱恋着绫小路清隆君。

    「大家一起行动的话，有种兴奋的感觉呢……清，清隆君」

    「是啊。感觉不坏」

    多亏了启诚君他们，我现在用『清隆君』来称呼绫小路君了。

    当然是很害羞的，而且还叫得不是很好，但……

    「诶嘿嘿嘿……清隆君」

    仅仅是能够用名字来称呼他，我就已经感到很幸福了。

    「怎么了？」

    清隆君露出一副感到奇怪的表情看向了我。

    「诶？你指什么？」

    不知道清隆君这样问的原因，我不禁反问了回去。

    「你叫我名字了吧？」

    「……我，我叫了吗？对，对不起，完全不是这样的！」

    本以为是在心中小声念着的，但好像不小心说了出来。

    从波瑠加同学那里取得了电影票。我看向座位号。

    发现自己的座位就在清隆君的旁边。

    两人独处的约，约会倒是不至于，但是但是，是邻座的。太好了！

    「绫小路君！」

    我正开心着，听到背后有人呼唤清隆君，是女生的声音。

    「该不会你们正要去看电影吧？啊，这是那个现在很火的电影」

    是佐藤同学……她很亲近地走向清隆君了。

    我感到有点厌恶和害怕，跟他们拉开了一点距离。

    「……似乎是这样呢」

    「轻井泽邀请你来的吗？」

    「不是啊。我在学习会上提出要去看电影，然后轻井泽同学说她也想来。然后我们就一起来了。机会难得，我们一起看嘛」

    为什么佐藤同学要！？难得跟清隆君一起看电影！为什么为什么！？

    我陷入了混乱，佐藤同学用自己的胳膊抱起了清隆君的胳膊。

    「呼哇！？」

    面对眼前这令人无法相信的光景，脑袋里晕晕乎乎地摇晃起来。

    然后就渐渐听不到周围的声音了。

    最近他们一起出门、表现得很亲近，该不会，该不会！？

    我拼命地维持住意识，为了确认事情的真相而大声喊道。

    「那个，清，清隆君」

    「怎么了？」

    「清隆君……那个，跟佐藤同学，最近关系很好，对吧……？」

    两人是在交往吗？虽然很想这样问，但却说不出口。

    我没有那样的勇气……

    「这是误解。因为我跟佐藤成为搭档，好几次都在一起学习」

    「但，但一般是不会抱，抱胳膊，的哦？」

    「那不是抱胳膊，是被抱胳膊」

    「我觉得，要是讨厌的话，挣，挣脱也是可以的……」

    「我知道了。虽然不觉得会有下次，不过我会注意的」

    「还，还有哦？在搭档定下来之前，也跟佐藤同学两个人一起出去了吧？」

    这是我心里最在意的事情。我拼命问道。

    「……两，两人之间，有，有什么关系，之类的……」

    那不就是告白前的预兆吗？——心中不禁如此想到，好想抹去这样的自己。

    但如果，如果那是告白的话？

    如果清隆君接受了佐藤同学的告白，两人正在交往的话？

    要是这样的事实摆在了面前的话，自己的心脏可能就要停止跳动了。

    但是——

    「没有」

    清隆君干脆地断言道。

    太好了……暂时安心了。

    但是，要说心里没有不安的话就是骗人的了。

    「这些说法你接受不了吗？」

    「没，没有。抱，抱歉。总是问你一些奇怪的问题……让你不开心了吧……？」

    总是问些奇怪的问题，清隆君会不会讨厌我呢？

    自己明明不过是清隆君的朋友而已，却总是问些任性的问题。

    突然陷入了自我厌恶之中，差点哭了出来。

    可能是察觉到了我的情绪吧，清隆君温柔地对我说道。

    「没那种事。要是对什么感到在意的话，随时跟我说」

    呜呜，好温柔啊……

    在那种情况下，就算感到不开心也是没办法的，但清隆君却还是像平常那样对待我。

    每当看到这样的清隆君，我就会多喜欢他一分。

    「交，交给我吧。我会好好观察清隆君的」

    这是我的初恋。

    自己将会越来越喜欢清隆君——我如此坚信着。

