    来源：1223122sdsx

    翻译：钛合金罐头、TheFirstArk

    校对：TheFirstArk

    我在梦里见到了。舞台是体育祭。这是第几回了呢。

    体育祭无聊且漫长的大半时间，在梦中已经彻底想不起来，但唯独那一幕——带来了一丝光明的最终竞技接力赛在梦中缓缓地不断重现。

    不停地做着同样的梦，因为我自己想再看一次那梦里的场景。抑或是我认为有必要去看，除此之外没有其他理由。这应该是深层心理这部分在影响着我吧。

    他和前学生会长堀北学势均力敌……不，如果让我来说，这更是一场游刃有余的战斗，在我看到他身影的一瞬间，如同一齐肆意绽放的花儿一般，无聊的日常瞬间完全转变。

    学籍处于D班的绫小路清隆君。他的身影深深地烙印在我脑海里，挥之不去。

    慢慢睁开眼睛。

    静静地，微微呼出温热的吐息。夕阳渐渐地开始下沉。

    看来我在这个没人的地方小睡了一会儿。

    「……我是在渴望得到他呢」

    如同热恋中的少女，我时常想着绫小路君。

    没有必要去了解他在这个学校身处D班的原因。

    只要他在这个学校里，作为我的敌人存在。光是如此就足够了。

    「呵呵」

    这是多么的美妙啊。这是何等的奇迹啊。

    「你在这种地方还真能睡得着啊」

    用惊讶的声音从旁边向我搭话的人，是A班的真澄同学。

    她抱着胳膊一脸不满地看着我。

    「你也一起来午睡一下如何？意外地很舒适哦」

    「这可不是午睡的时候吧。找我来有什么事？我想早点回去」

    还是那么性急。真是希望她能学会享受情绪呢。

    看来再不提正事的话，估计她就要直接回去了，现在就切入正题吧。

    「马上就要开始期末考试了，有好好复习吗？」

    「适当地复习了。平均有个6、70分吧」

    「如果你不介意的话，我可以来指导你哦？对你进行单独辅导」

    「玩笑话就别说了」

    我还挺认真的，但是真澄同学却一脸厌恶地摇了摇头。

    「炫耀成绩还是免了。如果你只想说这些的话，我就回去了」

    「下课后，班里的情况如何啊」

    「情况？很普通啊。不是在认真备考吗？」

    「他们呢？」

    「葛城他们？一直在抱怨和B班战斗的事情。这个你不是最清楚吗。要我来说的话，我也觉得选择能轻松一些的D班或者C班要更好」

    她露出一副不满的表情。看来还是对特地瞄上B班抱有疑问啊。

    「如果输掉直接对决的话，班级积分会被追上相当大一部分」

    「无所谓啊。在不被超过的情况下，追上来的点数又构不成什么威胁。人只要有希望就会去依靠。如果不去拼命追赶的话，学校生活就没意思了」

    正确来说是被超过去也没关系。但是，这种话很可能会对真澄同学的内心造成影响，就没说出来。

    毕竟身处A班的学生们都想尽可能地想要保持自己的地位。

    「我倒是不能理解啊。什么叫做有意思没意思啊，完全意义不明。维持A班的地位才是最优先的吧。你至今为止都在妨碍跟自己方针不同的葛城他们，挑起班级内的斗争。但这也结束了吧。派系斗争是你赢了。所以是时候共同努力了吧」

    初见时话不多的真澄同学最近也变得健谈起来了。

    虽然我也不讨厌她之前孤高的姿态，但作为朋友的话果然还是这种更好。

    「跟葛城君合作。这是理所当然的呢」

    只要圆滑地完成A班的决策，就能将这部分人力分配到别的地方上。

    如果能够把目光挪向B班的话，应该比现在更好办一些吧。

    「为什么我非得关注这些事情不可啊。所以，能劳驾赶紧说正事吗？」

    「还请你开心一点。今天就是要和那位葛城君商量事情哦」

    「……和葛城？」

    真澄同学向空着的位置投去视线。

    「是的。商量互相合作与否，我认为你作为我的右臂，也应该参与进来」

    时间已经逼近约定的5点半。也该是时候了。

    他在距离约定时间1分钟之前现身了。还带着另外一人，是同班的户冢君。

    「把我们叫到这样的地方来是有什么事？」

    在葛城君开口之前，户冢君就以一副略显粗暴的口吻问道。

    看来是抱持着相当强的警戒心。一想到至今发生的事情，也难怪他会这样。

    「今天，关于期末考试的事情，想再次请教一下你的意见」

    「请教？你不是已经决定了战术吗？」

    如今已经没必要商讨了——葛城君摆出这样一副样子抱着双臂。

    「你现在都还觉得我进攻B班的想法是错误的吗？」

    要是在至今为止的时间里能改变想法的话就倒还好。

    「现在也是这么想的。如果是我的话，就会瞄准D班或者C班」

    看来，没有得到期待中的回答啊。

    「你果然很无趣啊，葛城君。至今为止的一切都是无趣之物」

    「无趣吗。确实，我就是这样的男人。我不否认我一直都是追求稳定。但这也不过是为了胜利而做出的最优解」

    「这要是最优解的话，那我也就没有意见了」

    就算和他说这种事情也无济于事呢。忠实于最基本的道路也是一种强大，但是这种强大对我来说实在是无聊至极。基本战术这种东西，根本是我10年前就走过的老路。

    「你到底想说什么，坂柳」

    户冢君感同身受一般发怒了。

    看来是相当拥护葛城君，倒不如说作为朋友，这是理所应当的庇护吧。

    「能满足你的，也就只有龙园那种怪人了吧」

    「或许吧。我对你和一之濑同学这样的人没什么兴趣」

    确实，龙园君是个有趣的人才。在那种类型里，有很多人都是相似的，但脱颖而出的也就只有极少一部分。

    他也许是这所学校中唯一能够让我感到享受的人。

    话虽如此，但这也已经是过去的事情了。

    既然遇到了绫小路清隆君，我的眼中就没有他以外的学生了。

    「你的做法会让很多人陷入不幸。我是这样认为的」

    「也许是这样呢」

    只要能直接打败他，我对A班就没有执着。

    甚至掉到B班也无妨——现在我是这样想的。

    只要能打败他，就连‘离开这所学校’也能看作是一个选项吧。

    那样一来的话，对葛城他们A班的人来说就是不幸的事情了。

    「我倒是想问问，你是否对选择B班感到后悔了。不过看你那样子，我果然没法跟你顺利相处」

    「这次是葛城同学做了让步，但下次可不会这样了！」

    「那你们要怎么做？还要跟我斗争吗？」

    「当然！A班的统率者只有一个——那就是葛城同学！」

    跟这样叫喊的户冢君形成对比，葛城君静静地以冷静的口吻说道。

    「不。已经不需要斗争了。我要从统率者之位的争夺中退出」

    「葛，葛城同学，你是认真的吗！？」

    户冢君回过头去，露出一副难以置信的表情，看上去十分动摇。

    「我本来就不是为了当统率者才将班级统领至今。不过是考虑到提出最佳策略能给A班带来益处，所以才一路采取了这样的行动。还有坂柳，正因为我觉得你是错误的，所以才一直默许了内部的战斗。但班级点数下降到这个地步，就需要有人去承担责任了」

    而这责任就在统领A班至今的葛城君自己身上。

    「请等一下。那这样的话要承担责任的是坂柳啊！因为她毫无意义地让班级产生混乱、拖了后腿啊！」

    「也无法这样断言。我自己选错了选择也是事实」

    葛城君露出了一副懊悔的表情。

    确实，多次进入防守状态后被敌人钻了空子。

    但要说在那之中最让他因懊恼而无法自拔的，果然还是无人岛上的那件事留下了最大的影响吧。虽然没在这里提到『那个契约』。

    「虽然还感觉有点不够，但你说要退出的话事情就好说了」

    「谈话结束了吧」

    明明开始谈话还没过多久，葛城君却打算离开了。

    「接下来还请在我的方针之下将A班带领起来哦，葛城君」

    「你说什么？」

    「我确实在战斗方式的选择上跟你针锋相对。但我认为你的管理能力有让人刮目相看的地方。如果你能作为我的左膀右臂来行动的话，在A班的地位便如同磐石一般。而且像户冢君这样的人也会愿意服从你的管理吧」

    「很难得的邀请，但恕我拒绝。本来要是愿意服从于你的话，我和你之间就不会发生冲突了。这就先告辞了」

    「谁会听从于你啊！」

    户冢君也说了这么一句。想要建立合作关系，却以决裂的形式收场。

    但他今后不会顶撞我、对我提意见了吧。看见他失去了战斗意志的样子就一目了然了。即便省下一个步骤也算不错了吧。

    「那样就行了吗？」

    「既然他放弃了战斗，那我就不会从背后进攻他。而且本来反对葛城君就是出于我个人想要打发时间的目的」

    既然有了今后的粮食，就已经不再需要他了。

    「那我的任务就结束了？」

    「确实，已经不需要你去监视葛城君了。不过工作还是有的。接下来你就去监视绫小路君吧」

    「你说绫小路，就是那个接力的家伙吧？为什么你对D班的家伙有所挂虑？」

    「你有兴趣吗？」

    「并没有。反正是你那坏毛病吧」

    「呵呵，你真懂。他就像真澄同学的坏毛病那样，能让我感到享受」

    说出这句话的瞬间，真澄同学逼近过来抓起了我胸口的衣服。

    接着，她露出看向杀父仇人般的视线朝我瞪了过来。

    「我不会认可你这样的人。真让人想吐」

    「这还真是奇怪呢。倒是你，能说自己是有资格自称为人的善人吗？」

    我拿起撑在旁边的手杖，摆在真澄同学的脖子旁边。

    「只要我想，现在立刻就能埋葬你哦？」

    「咕！」

    不管再怎么逞强、摆出一副有威势的样子，暴露出来的弱点是不会消失的。

    神室真澄这名少女已经在我手中了。

    「毕竟你是优秀的人才，请不要让我以这样的形式失去你」

    「……那你什么时候才能解放我」

    「不好说呢。这得看我的心情，你只能去拼命工作了」

    我无法做到的事情。自己的不利条件——无法站在地上到处奔波。

    得让真澄同学成为我的脚来好好努力呢。

    「你肯定不得好死」

    露出这样恶劣的态度，真澄同学返回宿舍那边去了。

    我注视着她的背影，觉得有点可爱。

    「偶尔捉弄一下还是挺有趣的孩子。这种欢笑的日子要是能持续下去就好了」

    这也全都得看绫小路君。

    跟那天看到的他相比，绫小路君到底有了多少成长，真的是非常期待。

    但愿我那无聊的日常会发生变化。

