    体育祭结束，来到渐有寒意的十月中旬。

    学校举办了决定负责下届学生会成员的总选举，接著马上就迎来了学生会的新旧交接典礼。这是集合全校学生到体育馆的大型活动，不过，对大部分一年级学生来说，这也是段很无所谓的时间。学生看起来都昏昏欲睡，但大家都屏住气息，以免被以老师为首，包含高年级学生在内等人给盯上。

    「那么，请堀北学生会长发表最后的感言。」

    堀北学随著司仪的发言，徐徐走向准备在讲台上的麦克风。

    如果是以前的堀北……我是指妹妹那方，或许光是哥哥登场她就会畏缩。

    不过，现在堀北就像在守望哥哥辞退一般，带著坚定的眼神凝望著他。

    「我对可以率领学生会约两年期间感到骄傲，同时也觉得很感谢。谢谢。」

    堀北的哥哥结束极简短的寒暄，便静静往后退，回到原本的位置。

    内容完全没有感动的语句，可以说是义务般严肃进行的寒暄。

    然而，看来退休典礼不会就这么结束。

    讲台上的学生会干部们，没垮下僵硬姿势地站著。

    「堀北学生会长，至今为止辛苦您了。那么，在此有请新就任学生会长的二年A班南云雅说句话。」

    就任新学生会长的南云被这么呼唤便往前走，站在麦克风前。

    在讲台盛情守望其身影的学生会成员中，也有一年级一之濑的身影。

    「我是二年A班的南云。堀北学生会长，实在感谢您至今既严格又亲切的指导。能陪伴历届中也发挥数一数二领导能力的最佳学生会长，我甚感光荣，同时也想表示敬意。」

    他说完，就朝堀北哥哥的方向深深低下头，接著重新面向在校生。

    「容我再次自我介绍。我叫南云雅。这次将就任高度育成高级中学的学生会长。今后还请多多指教。」

    那与我在体育祭上瞥见的态度截然不同，南云非常温文有礼。他在体育祭上露出的表情及态度全都销声匿迹。不过我这么感觉也只是弹指之间的事。

    南云就像要一改沉稳气氛似的露出小小的微笑。

    「我就开门见山地说了。首先，我承诺将改变学生会的任期与任命，以及总选举的做法。我认为可以把前学生会长堀北历年在十二月举办的总选举改成十月，这会是一种尝试。在早期阶段就转移到下个世代的思虑，将产生一定的效果。因此，我判断这是新学生会迈向新阶段的时刻。我也会把学生会长，以及学生会干部的任期变更成在学中无限期，而且直到毕业为止都能继续任职。同时废除总选举制度以及规定人数限制，创造总是可以接受学生会干部的制度。换句话说，只要是优秀且必要的人，不论何时、不论多少人都能成为学生会成员来活动。万一有人在任期中被判断不适任，我也会建立在会议上进行多数表决，藉此除名的规章。以此为开端，请容我向集合在此的学生、老师及前学生会长率领的学生会诸位干部进行宣言——作为今后的学校制度……首先我打算把历代学生会遵守至今，学校应有的模样全都破坏掉。」

    他如此强力地扬言。这发言彷佛在否定站在他身后的前学生会长的一切功绩。

    「我本来想立刻执行我所想的新体制，但是很遗憾，我无法这么做。因为新上任的学生会长会有各式各样的束缚呢。」

    南云瞥了前学生会长堀北一眼，随即就转向在校生们。

    「我保证会在近期掀起大革命。有实力的学生就尽管往上爬，没实力的学生就坠到谷底。我会将这所学校变成真正的实力主义学校，还请多多指教。」

    体育馆顿时因为这项宣言而鸦雀无声。但随后，几乎所有二年级学生都发出喜悦的尖叫声，并热闹了起来。也许二年级生与三年级生之间，有我们一年级不知道的战斗。这是让我如此感受的事件。

    1

    我们结束了那样的活动。现在是第二学期过半的某日午休。

    我的周遭开始一点一点发生小变化。D班度过无人岛、体育祭这种大型活动，虽然步调很缓慢，不过我们开始拥有作为班级的统整性。原本很小的朋友圈逐渐扩大，当初以为无法打成一片的人们也要好了起来。

    大家对上课的应对也显著地好转。很大的因素应该就是带来迟到、打瞌睡、私下交谈、施暴这些种种不安要素的问题儿童——须藤展现了变化。

    体育祭之后，尽管天数还不多，但可以看见他态度大部分都改善了。偶尔会看见他上课昏昏欲睡，但那大概是他在篮球社激烈练习带来的影响。他课堂中就算很困也一定会写笔记。因为日后要整理给堀北确认，或许这般监视体制也带来了影响。

    他对池、山内那些朋友也停止使用粗鲁的暴力，相处方式变得很和善。

    这大概是因为自己恣意四处大闹而觉得丢脸，以及不想降低心上人堀北对自己评价的关系吧。改变动机大致上就是这些。

    总之，须藤正一步步扎实地成长，并开始提升周围对他的评价。

    另一方面，这种变化不光是须藤，也来到了我身上。

    虽然该把这理解成是好事还是坏事，其界线非常难以判断。

    「你一个人吗？」

    我正在整理近况时，被人从正侧方搭了话。

    「一个人不好吗？」

    感觉我隔壁邻居堀北好像轻笑了一下。我稍微瞪了她。

    「你重要的朋友——池同学、山内同学，来约你的次数急遽减少了呢。」

    「……是吗？」

    她啰嗦地附上「急遽」这个字眼，表现出她坏心眼的性格。

    「哎呀，是我误会了吗？最近中午和放学后，你好像都是一个人呢。」

    池和山内带著博士出了教室。他们是要去榉树购物中心吧。

    我认为自己就像释迦牟尼佛一样冷静，但堀北似乎看穿了一切。

    对。这点应该就是我的其中一部分变化。体育祭之后，我就不太会受到最像朋友的两人邀约。不，是他们变得完全不理我了。

    「没办法呢。他们以为你们全部都是一丘之貉，是一群没用的学生，所以才会团结在一起，可是你其实藏著很强的体能。」

    「什么很强的体能啊。我顶多是脚程快了点吧。」

    「但你的脚程之快——尤其就学生来说是很快的呢。再说，他们应该也回顾了至今为止的事情吧？他们大概也有注意到你测量握力的数值高于平均。况且，你应该知道吧？人基本上都有讨厌别人优秀的倾向，加上你的情况是把优秀部分隐瞒起来呢。」

    这种事用不著你说我也知道。不过，我也不得不承认自己没有明确理解。抱著「顶多只是跑得快」的想法是事实。

    「那么，你就慢慢享受单人生活吧。」

    堀北留下一句挖苦，就好像要去哪儿似的飘逸著长发，接著离开了教室。

    她明明总是独自一人，威风凛凛的态度却有点令人尊敬。

    我目送她的背影，这时，还留在教室的轻井泽对我投来难以言喻的视线。但眼神才刚交错，她就彷佛没打算看我这里似的自然撇开视线。那眼神明显别有意图，但她没有特别说些什么，就慢了堀北一些走出教室。她飘扬的裙子长度之短让人很在意，比其他学生们都更短一些。好像在误差一两公分的世界中全力生存一样。

    「那家伙是怎样……算了，没差。」

    「欸，绫小路同学。」

    当我正思索要怎么做时，身边出现了一名意想不到的访客。

    她是和轻井泽同类型的辣妹型女生——佐藤。我不知道她叫什么名字。她是和池、山内他们也很不错的女生。我也有参加他们的群组聊天室，但和她几乎没有交集。

    虽然是同班同学，但她是我几乎没说过话的对象。

    她是愿意亲近男生的女生，感觉会像栉田那样受欢迎，但她没那么多身为异性的人气。

    池好像是说她外表感觉很轻浮，一定很习惯男人，他谢绝那种婊子。真是复杂的男人心。

    就拜访的时机看来，她也许在等我落单。

    佐藤带著一副好像不太沉著的样子张望四周。

    「有什么事吗？」

    面对稀奇的状况，我只能这么反问。

    「嗯，算是吧。一言难尽。」

    她含糊其辞。遗憾的是，我无法推测话题内容。

    我太缺乏有关佐藤这名学生的资讯。

    「那个啊——该怎么说呢，可以稍微借个时间吗？我有些话要说。」

    这还真是稀奇。我稍微加强戒心，可是我胆子没大到能拒绝邀约。比起鼓起勇气拒绝，提起勇气接受会比较轻松。

    「这里有点不方便，可以吗？」

    在我回答之前，佐藤好像就预测我不会拒绝，于是提出希望更换地点。我遵从她的意思，跟在她的身后。

    「啊……」

    在我要出教室之际，佐仓一副想说些什么而出了声，但结果她没来叫我，也没追过来。

    我们出了走廊，来到通往体育馆的联络走廊。到了午餐之后剩下的时间，因为利用体育馆玩耍、练习的学生在移动上会使用到联络走廊，因此这里都会很拥挤。不过现在大家大概都正在吃午餐，所以这里在学校中也是数一数二的无人烟之处。要谈事情，这里或许很理想。

    佐藤也没有特别要和其他人会合，她停下脚步后便回过头来。

    「我要问件有点奇怪的事……绫小路同学，你有某个正在交往的对象吗？」

    「呃，这什么意思？」

    「就是字面上的意思嘛。意思就是有没有女朋友……怎么样？」

    若是被问有没有的这种二选一，我就不会存在「没有」之外的选项。

    这就像在强调自己有多么不受欢迎，虽然我觉得很不情愿，不过就算说谎也没用，所以我就老实回答了。

    「是没有……」

    「哦——这样啊……那么，我可以把你当作正在招募女朋友吗？」

    她没有瞧不起我，也没有怜悯我，反而有点开心地露出笑容。

    到这个地步，我也开始了解事情的发展是怎么回事了。

    这是为了陷害我的陷阱吗？我姑且戒备著四周，不过没有躲起来看我慌乱的那种人物的迹象。当然，出教室后我也没被跟踪。

    那么，这就会是佐藤自己，或是她身边的朋友，有学生认为把我当作男朋友也不错。为什么会突然在这个时间点呢？

    这也是堀北所说「但是你跑得很快」的关系吗？

    「从朋友当起也行——那个，和我交换电话号码嘛。」

    看来那并不是佐藤的朋友，佐藤本人好像就是那名志愿者。

    没想到受到女生这般提议的日子居然会到来。

    这是——近似告白前的举动。

    「总之，我明白了。」

    我找不到什么理由拒绝交换联络方式。

    交不交往是更飞跃性的未来之事。现在我只不过是被要求交换电话号码。

    「嗯，这样就完成了呢。」

    手机显示登录完成的文字。女生联络方式增加果然是件令人开心的事。

    和佐藤简短互动之后，不知为何笼罩著奇怪的宁静与气氛。

    「我问个很不识趣的问题。你为什么会突然来问联络方式啊？」

    佐藤稍微红著脸，并且别开了视线。

    「问我为什么……体育祭的接力赛跑，该说你非常帅气吗？或者该说至今你都在这么近的地方，我却完全没注意到你？我本来觉得班上是平田同学最好，但他是轻井泽同学的男朋友，所以也没办法吧。」

    她这么说完，就抬头看我，并急忙补上这些话：

    「啊，该说所以我已经不觉得你比平田同学差了吗？老实说仔细一看，你好像比平田同学还帅气，看起来既稳重又温柔……总之就是这么回事啦！」

    或许是她本人心里的羞耻情绪膨胀起来了吧，句子最后的「啦」字我听不太清楚，佐藤就像风一般离去。我的思绪跟不上与她之间发生的事件，于是伫立在原地。

    我在意想不到的场所、意想不到的时机，被意想不到的对象告白。虽然说人生难预料，但这还真是发生了不得了的事。说起来，这种情况我该怎么做才好呢？我对佐藤的感觉不好也不坏，只有普通地把她当作同学。那么，拒绝告白才是正确答案吗？

    不，说起来她也没有说要和我交往，或是喜欢我。我只是被问有没有女朋友，并且被询问联络方式而已。如果要再补充一点的话，我也只是被她要求从朋友当起，并交换了联络方式。要是贸然拒绝，或许就会被她吐嘈，说我在误会个什么。那样会非常糗。

    告白与被告白，以旁观者来看都还好，不过一旦变成当事人，就会对该如何应对伤脑筋。现在我很了解佐仓以前被山内告白时的心情。

    当我带著实在很复杂的心境返回校内，便在途中撞见A班的葛城与弥彦。

    我以为没必要特别搭话，葛城却停下脚步向弥彦说道：

    「抱歉，你先走吧。我有些话对绫小路说。」

    弥彦加强了戒心，但也因为这是葛城的指示，他马上就点了头。

    「堀北好像没和你待在一起。」

    「我们不是总会待在一块。」

    该怎么说呢？比起跟女生，跟男生还真是好聊呢。

    这么一想，苦于结交朋友的我就变得很像是个笨蛋。

    「说得也是。比起这件事，老实说上次体育祭最后的接力赛我很惊讶呢。那恐怕是别班任何人都料想不到的事态吧。」

    话题当然会变成这个吧。我一点也不吃惊，而淡然说道：

    「也就是说，D班不会就这么被人压著打。」

    「原来如此。但大部分D班学生看起来也很吃惊。如果并不是每个人都是优秀演员，那知道你跑得快的人好像相当有限。」

    不块是葛城——我就先这么评价他吧。他在那场骚动中也好好地观察了周围。

    一般顶多会注意身为跑者的我或是堀北哥哥，可是他包含自己班级在内，也有仔细观察所有班级。

    「要怎么想像都是你的自由，但我可什么都不会说喔。」

    「没关系。我并没有想硬从你身上问出什么。」

    「如果是敌对班级的话，都会尽可能地想要情报吧？还是说到头来，从A班的立场看来，这是你们不把D班当作对手的从容表现？」

    葛城稍微露出伤脑筋的表情，并往前迈出了几步路，接著从窗户环视外头。

    「我现在正被种种棘手问题追著跑，只是没余力注意别班。」

    「你对堀北说过呢。叫她注意龙园。」

    我只对葛城拋出直接得知的消息。

    「那家伙只要为了赢，都会不顾形象地前来找碴。有时候会不择手段，像是做出如恐吓或是暴力的行为呢。」

    然而，实际上葛城戒备的不只是龙园吧。倒不如说，他应该对潜藏在A班的坂柳才加强了戒心。话虽如此，我却刻意不提及那件事。

    坂柳有栖是个知道我过去，且谜团重重的学生。我若贸然打草惊蛇应该就会被蛇咬。

    「恐吓或暴力吗？要是被学校知道的话，感觉会是很危险的事呢。」

    「这代表他就是会手法高明地做出那种事的男人。请你继续劝堀北别小看那家伙。虽然这举止很像对敌人雪中送炭，你或许会感到警戒，但龙园对A班或B班，以及D班而言，都是共通的敌人。」

    C班与所有班级为敌地在战斗，因此事实上就是这样吧。然而，葛城有和龙园一度联手的迹象。不知能否一概相信。

    我想到那件事，葛城好像就感受到了我的不信任感。

    「你无法相信吗？」

    对于这项询问，我决定稍微深入核心。

    「老实说，我也有无法相信你的部分。很难判断要不要把你的话如实转达给堀北。虽然我无法说出消息来源，但有传言说你和龙园合伙过。那是谣言吗？」

    「……你是在哪里知道那件事情的。不，这也不必深究吧。」

    葛城好像马上就得到了某种答案。他没有失去冷静，继续说道：

    「现在我很后悔。虽然说是因为我心情上一时无法放松，但我实在不该跟他扯上关系。正因如此，我才希望你把这当作忠告。假如和那家伙接触，可是会受诅咒的喔。」

    我不知道会有什么优缺点，但葛城应该亲身体验过了吧。话中可信度不太明确，却莫名地有说服力。

    「我一开始明明就很清楚——清楚和那家伙联手的危险性。」

    「也就表示那项提议就是有如此价值吧？就联手的意义来看。」

    葛城自嘲似的轻笑。

    虽然我想这是鸡婆，但葛城的表情不带一丝从容。他应该也没有焦急或不安的情绪吧。我决定再稍微深入询问。

    「我知道你戒备龙园，但问题应该在A班和B班吧？我看见十月公开的班级点数喽。」

    葛城紧闭双唇，看来并不是不在意那件事。

    A班在无人岛结束的时间点，班级点数增加到一千一百二十四，展现出顺遂的情况，不过在船上特别考试、体育祭上却大幅丧失点数，退到八百七十四点。对照之下，追在后头的B班则是七百五十三点。除了起跑时曾经在同样水准，这是目前最接近的差距。

    做个补充，C班是五百四十二点，我们D班则是两百六十二点。

    「我确实只能承认这不是个很好的状态。我被学校结构耍得团团转。无法完美掌握班级点数的构造也是因素之一。」

    他果然不会贸然提及坂柳的话题。

    话虽如此，但就如葛城所说的那样，这所学校的点数系统有问题也是事实。

    看似简单，却意外地有许多难以理解、不明确之处。

    试著回顾就会很容易察觉了，入学之后学校就马上对迟到、缺席、上课态度进行严格的审核。事实上我们D班就深受其影响，一次吐出了所有班级点数，这件事我现在仍记忆犹新。

    然而，现在上课态度等等却没有反应到点数上的迹象。

    现在我们当然都有在认真上课，但我不认为扣分已经完全消失。

    现在想想，那说不定就是最初的「特别考试」呢。

    「我原本是出身于乡下的国中，这地方和我想像的高中生活截然不同。」

    葛城这么说完，就有点不满地双手抱胸。

    「虽然这件事我们都知道，但这所学校是个有著难以理解，且不可思议构造的地方。最近我又再次感受到了这点。原本同年级的学生们应该要友好相处，彼此绝对不该互相敌对。」

    只有不同于普通学校生活的这点不会有错。学校创造了学生们难以和睦相处的机制。那也可说是由互相竞争的规则构筑而成。根据状况不同，也会发生要踢掉对手的互相憎恨的情况。这里就是这种学校。

    只是相对的，自己人……也就是自己班级里的团结度基本上就会提升。

    唉，虽然这个班级团结性，除了B班之外，其他班级实在都很靠不住。

    D班有许多欠缺统整的单独行动，加上C班独裁政权，然后A班因为争夺权力分成两边——这实在是很难以言喻的状况。

    「你不会觉得很不知所措吗，绫小路？」

    「老实说完全不会。只是想法不同，这点不会影响我判断这所学校的好坏。如果撇开非得以A班为目标的这种框架，这里就是间有魅力到令人感动的学校。只要在一定程度上努力，我们何止不愁食衣住，甚至还会因为学校支付的点数，得以获得花在娱乐上的金钱。学校里的任何设施都准备得很周到，而且无可挑剔。」

    这点是住在这间学校所有人的共通想法吧。只要不是像仙人那样，喜欢极端山中生活的怪人，没有人会不欢迎现在的环境。葛城也无法反驳。

    「我同意。要说有让人不满的地方，就是环境太完美吧。我不认为这是高一生可以受到的待遇。我们又不是熬过了特别困难的考试……说太多废话了。总之，请你好好向堀北转达龙园的事情吧。」

    我受到寡言男人的建议，答应他会转达堀北。

    事实上，龙园也正扎实地对D班发动攻击，试图击溃我们。

    「你应该也只是想平稳度日吧。我们彼此都是辛苦不断呢……」

    我不由得这么嘟哝。

    2

    当晚，我在房间放松时，轻井泽打了过来。我们交换了联络方式，但我仍对初次接到的电话有些惊讶，尽管如此还是接了起来。

    『我有点事情想问你。』

    我操作通话按钮，把手机贴在耳际，轻井泽马上就这么说。

    「如果有我能回答的，那倒是可以。」

    『你被佐藤同学告白了吧？』

    我对意想不到的疑问语塞。她怎么会知道那种事？

    『我先说，班上有几个女生都已经知道了。』

    「你到底有传达多快的消息网啊。这可是比网路还快。消息源是谁啊？」

    『什么是谁，就是佐藤同学本人呀。我事前就知道她今天要告白了。』

    这就像内线交易之类的吗……不，好像不太对。

    「所以中午你才会看我这边？」

    『……你果然有发现？』

    「谁要和谁告白都无所谓，为什么还要互相报告那种事啊？」

    『因为女生就是这样。事后互抢也很麻烦吧。』

    这就是想要在所有物上先写名字那样吗？

    男生也有类似的现象，所以或许也不会不可思议……

    即使如此我也有无法理解的地方。

    「什么互相争夺，心仪对象相同的话，就算做不做宣言也差不多吧。」

    『完全不一样。要是突然宣言正在交往才会招人厌呢。是说，那种事情怎样都好。我想问的是你的回答。』

    不，被问那种事情，我也很伤脑筋。

    「我的回答如何都不关你的事吧？」

    『是不关我的事……但该说不是毫无关连吗？你来威胁我做出各种事，所以我无论如何都会很在意。女生的资讯网很广，相对的，若是多余谣言传遍，我可是会很伤脑筋。我卷入麻烦事的风险也会增加。懂吗？』

    换言之，我和佐藤交往就会有说出关于轻井泽多余资讯的危险性。或是只顾虑佐藤，而疏于保护轻井泽。也就是说，她是想到这种事才打来的。再怎么想显然都是她想太多。

    看似合理却又没那么合理。轻井泽倾向进行与外表、言行不相衬的逻辑性思考，但这次有点太强硬了呢。

    「反正你不必操心。」

    『你打算接受告白呀。』

    「我没那么说吧。」

    『你很像在那么说吧，因为你现在没肯定地说自己拒绝了。唉——感觉看得见你的内心耶，反正你就是会把她来告白当作藉口，然后想著色色的事情吧？毕竟男生就是那种生物。』

    她的想法跳跃得很夸张。这就像是父母对在运动会上拿第一的孩子抬举过头，说将来能当上奥运选手一样的思考过度跳跃。

    「就算男人是那种生物，但起码现在的我没有那种情感。」

    『那你就证明啊。证明你拒绝的理由。』

    「什么证明啊，我没被告白。她只说希望从朋友当起，并且交换联络方式而已。」

    『……原来如此。原来是那种感觉啊。』

    为何我就非得对轻井泽说这种事呢？实在是太难为情了。

    「这根本就谈不上什么接不接受告白吧。我们交换联络方式就结束了。」

    『哦……算了，总之今天我就先当成是这么回事。』

    轻井泽的态度实在很高高在上。

    都接到了她的电话，我就顺便先把该确认的事情解决吧。

    「我想先问一件事，你在那之后都没被C班的真锅她们做些什么吧？」

    『……嗯，目前没问题。』

    她的声调下降了一两阶。对轻井泽而言，这是她不想被提及的事件。

    「我自认有采取对策，不过万一发生了什么，你要立刻通知我。就算是那种不准你说出去的强烈威胁，你只要告诉我的话，我就一定会解决。」

    轻井泽惊讶地屏住呼吸，从电话的另一端传达了过来。我的表达有点强硬过头了吗？

    『……我知道。该怎么说呢？要是不请你派上用场，我也会很伤脑筋……』

    为了在这间学校存活下去，轻井泽无论如何都必须守住现在的地位。

    为此，她必须先彻底封住知道真相的人物。

    然而，真锅她们那种程度的学生应该连真相为何都无法理解吧。问题应该在于跟在她们身后的龙园。根据状况不同，我会不得不攻击那方。

    不，那个时刻恐怕每分每秒都正在接近。

    『话题岔开了，佐藤同学的事你要怎么办？交换了联络方式，也就代表有往下发展的可能性吧？』

    「我正采取保留态度。起码我对佐藤一无所知。今后对方也未必就会来联络我呢。」

    『那么，佐藤同学要是不继续缠上来，你就会甩掉她吗？』

    「什么甩掉她，我们也只是交换了联络方式。我应该不会主动联络吧。」

    我没勇气光明正大邀她约会，再说也没自信把情况带到告白方向。

    『是吗，我知道了。那就这样喽。』

    轻井泽好像同意了什么事情似的准备挂断电话。

    「轻井泽。」

    『干嘛？』

    我以为或许赶不及，但叫住她之后，电话没挂断。

    「先把和我的手机通话纪录删除吧。」

    『那种事我早就做了。就连邮件也是。』

    「真不愧是你。」

    就算没有指示，轻井泽好像也有好好地在做事。

    『如果只有这些事情，我可要挂掉喽。』

    「嗯。」

    我在最后加上这段对话，并结束通话。

    其实我在烦恼该不该再说一件事，但还是作罢了。

    因为我判断就算在现阶段说出未来的假设，那也会变成轻井泽的重担。

    即使时刻到来，如果是轻井泽，她应该也会做出最低限度的应对吧。

    而且——届时被要求做出「物理上」的应对也会无可避免。

