    同一天、同时刻的放学后，某间教室里的气氛异常冻结。

    原因一目了然，那是因为坐在C班讲台上俯视同学的男人散发出的威吓感。

    「回顾目前为止的考试，还真是有好几个不自然之处呢。」

    回忆般开口说话的男人名为龙园翔。他是C班的领袖，是个独裁者。端正地站在他身旁的，是山田阿尔伯特、石崎等武斗派。能让人感受到这种沉默的威胁——万一出现要对龙园造反的学生，他甚至不惜用拳头教训人。

    面对这句话，伊吹只能收回她的发言。尤其她在体育祭上的失败很严重。伊吹挤掉龙园原定为了击溃堀北而召集的学生，提出要直接和她对决，结果却输「不过，变成这样可不是说巧合就能解决的。」

    那句话乍看之下像是自言自语，却又带著彷佛在说给某人听的暧昧感。

    「不管无人岛也好，体育祭也好，D班里都藏著与我想法相似的人。」

    「类似龙园同学吗？我不认为D班存在那种家伙呢……」

    石崎忍不住发言，心想不可能会有其他像龙园这种类型的人。因为龙园是同时拥有会让人尊敬与轻蔑这两种情绪，既奇妙且令人费解的存在。龙园露出笑容，看著石崎。

    「我也曾经是这么想的呢，但我总觉得开始有了真实感。」

    「这也和无人岛与体育祭的结果有关系吗？」

    「就是这样。不过放心吧，对方的做法我大致上已经有头绪了。听好啦，你们。今后我们要彻底盯著D班攻击。A班和B班就先摆在一旁吧，我一定要揪出在D班背地里活动的人。」

    没半个学生对龙园的方针有异议。就算有人不服，也不可能做得出什么发言。因为班级已经和恶魔签订了契约。

    「龙园同学……请问D班真的有在背地里行动的家伙存在吗？表示那个人和堀北或平田是不同人物，对吧？」

    「对。然后，在这个班级里的人，就拥有抓住那家伙真面目的关键呢。」

    他的目光从石崎身上移开，再次投向C班同学。

    「你想说什么，龙园？」

    在这沉重气氛中，伊吹站在教室一隅双手抱胸，同时对龙园拋出这句话。

    「呵呵。伊吹，你连安静听人说话都做不到吗？」

    「我没那么闲。而且你就算一直威吓同学也没好处吧？」

    「没权限的家伙就别多嘴。你之前出了洋相吧？」

    「那是……」

    得很可惜。她差一点就追上堀北了。

    然而，伊吹也留有反驳的选项。她放下抱著的手臂，瞪著龙园。

    「你也半斤八两吧？到头来你在体育祭上没能彻底击溃堀北，该回收的个人点数也没得到吧？不就跟我一样吗？」

    「你说一样？别开玩笑了。我在体育祭制定的作战是完美的。」

    「既然如此，那结果又是什么？也不做说明，如今才说什么有个家伙和你有同样的想法？这样就要叫我接受？」

    班上的学生们都对伊吹一连串的发言战战兢兢。因为他们想避免触怒龙园。但龙园不管这份担心，而是不断露出微微的笑容。

    「你不认为无论是多么完美的作战，只要泄漏出去就没意义了吗？」

    「……泄漏？」

    「在D班暗中行动的谜样存在X，竟敢拉拢并操纵在我支配下的C班学生呢。总之，就是我们当中有间谍。」

    教室里因为这发言而发生小小的混乱。伊吹也睁大双眼备感惊讶。

    「你是认真的吗……？」

    「因为这是事实。我的凝聚力——不，是支配力似乎不够。真是非常遗憾。」

    龙园对或许混进间谍的事实开心地笑了。

    这场灾厄平等降临至接著要回家，以及打算要在社团活动上拚命练习的人身上。

    现在在场所有人都祈祷著这段时间尽快结束。

    「不过，这个胡闹的间谍活动也要在这个瞬间结束了。」

    龙园用手掌拍了讲桌，控制住混乱，场面便再次沉入一片寂静的海洋。

    「我就先老实地问。背叛我的人，把手举起来吧。」

    他毫不犹豫地直接这么宣言。理所当然地，同学中没人举起手。当中就只有撇开视线，装作与己无关的人、心想会是别的谁而东张西望的人，或是动也不动地藏住气息，不引人注目的人们。

    「我想也是。如果会轻易站出来，说起来就不会背叛了吧。」

    间谍的存在也许会动摇C班，可是，龙园却内心雀跃。

    「我清楚间谍打算隐瞒到底。那么，就不必站出来了。不，是别站出来。就算是争口气也给我彻底隐瞒吧。」

    龙园对于本来想立刻找到的间谍，做出大家一时之间无法想像的发言。

    「你打算怎么做？难不成想容忍叛徒？」

    「你很烦耶，伊吹。别打扰我的乐趣。再这样下去我真的会把你干掉。」

    原本笑著的龙园一瞬间绷起了表情，怒瞪伊吹。

    这句话看似玩笑话却是认真的。龙园不会因为是男、是女的这种性别差异，而做出不平等对待。只要他判断是敌人并且认为碍事，不管使出怎样的手段，他都会让对方退场吧。

    「我认为自己至今都是尽量不把事情闹大在做事。其他人听见也许会觉得我在骗人，但这是真的呢。说简单点的话，就是我一直都在放水。」

    咚、咚。他再敲了两下讲桌。那是肃清的钟声。

    「不过——这样或许不好呢，所以才会出现叛徒之类的。」

    咚。教室更进一步响彻了这声音。每当这么做，胆小的学生就会抖一下肩膀。

    「我现在起要玩点游戏。没什么，不是什么大不了的事。这是要找出打算隐瞒到底的间谍的无聊游戏。对在场大部分学生而言，这是没意义的事情，你们完全不必畏惧。没什么，这也花不到三十分钟。」

    龙园说著，因为这件事除了间谍这个罪魁祸首之外与其他人无关，所以要大家放松。

    这个空间充满了恐惧的氛围，便诉说了并不是那么单纯的事。唯一对龙园不会胆怯的伊吹，也开始被龙园的支配感吞噬。

    「那么首先，所有人立刻把手机放到桌上。我会亲自检查。这场合应该不会有没带手机的笨蛋吧？有的话就立刻自报姓名吧，那家伙就是犯人。」

    听见龙园的话，学生们都不想被怀疑，于是立刻把手机放在桌上。

    「你们很懂事，真是帮了大忙呢。」

    石崎绕著教室，逐一回收放在桌上的手机。避免不知道是谁的手机，他同时贴上写著名字的便条纸，应该是事先准备好的吧。

    伊吹也从口袋拿出手机，虽然很不服气，但也递给了石崎。

    「龙园同学，所有人的份都收集好了。里面也有我们的手机。」

    「辛苦了。那么，我就来一支支彻底调查吧。」

    「不过，该看哪里才好呢……通话纪录吗？」

    「隐藏真面目的家伙，哪会用真面目容易曝光的电话啊。就看邮件纪录吧，当然也要看聊天室讯息。就算是在和某人对话的内容，我也全都要过目。因为也无法排除对方用随便捏造的名字来互动的可能性呢。」

    「等、等一下啦，手机里也写了很多很私人的东西耶！」

    一名女生喊道。她忍不住这么喊叫。

    这发言是因为比起遭受怀疑的风险，她更讨厌个人情报流出。

    「西野，你就这么讨厌被看见内容吗？」

    「这还用说！就算是你，我也不喜欢这样！」

    「你在开玩笑吗，西野？你在船上应该有乖乖把手机交给龙园同学吧？事到如今你是在说什么——」

    「这、这和当时又不一样。那只是要确认学校寄来的邮件！」

    龙园一点也不惊讶，淡然地倾听西野的诉求。暑假的特别考试上，龙园确实曾经集中同学所有的手机，并且确认其内容。然而，就如她诉说的那样，当时并无触及任何私人部分，完全只是确认学校寄来的邮件内容。是与这次看似相同却不同的状况。如果变成私人内容，例如心仪对象、讨厌对象的名字，就算被罗列出来也毫不奇怪。那些是绝对会想隐瞒他人的事情。

    「你当然知道会被怀疑吧，西野。」

    「我、我基本上会顺从你，但也有无法接受的事！」

    西野平时不会做出强势发言，但她不打算在这个场面退让。

    这就彷佛在告诉别人，她背地里有不想被看见的东西。

    「西野，难不成是你？」

    班级里开始出现怀疑西野的学生。

    其中一人，小田拓海抱著怀疑。

    「不是，我才不是什么间谍！」

    「但你想隐瞒也很可疑吧……」

    「我只是想保护我的隐私！」

    龙园对班级里的这般对话完全不表示兴趣，并把手伸向集中起来的手机。

    「你的手机是这支对吧，西野。」

    「欸！」

    西野以为内容要被人看见而慌张，然而——

    龙园抓住西野的手机之后，就让石崎拿著，接著这么说道：

    「还给西野吧。」

    「可、可以吗？你没确认内容耶。」

    「我叫你还给她。」

    石崎对龙园简单地道歉，就把手机还给物主西野。

    面对这一连串过程，主张隐私的西野，以及除此之外的学生都感到动摇。

    「这不是什么不可思议的事。因为我判断你是清白的，所以才会还给你。仅只如此。这是理所当然的吧？不是犯人的手机，光看都浪费精力与时间。」

    龙园不管瞠目结舌的西野等人，不改态度地这么继续说道：

    「无法接受的家伙就像西园那样举起手吧。但要做好会比西野还更受我怀疑的觉悟。」

    西野没有被看手机内容，并且被视作是「清白」的，但第二、第三个人可就行不通了。这说法使话里带有这般含意。看是要选择让龙园怀疑，还是选择隐私。

    面对这个二选一，四名女生和两名男生尽管害怕，还是举起了手。

    「居然有六个人反抗龙园同学……这当中绝对有间谍！最后举手的野村，你不会是想趁机获救吧！」

    龙园对语气粗暴的石崎露出阴森的笑容。

    「不、不是！我才不会做那种事！」

    野村害怕遭受怀疑而予以否定。

    「去做准备吧。」

    「是。」

    石崎收集完六人的手机，就立刻交到龙园手上。

    「你们是说，就算被怀疑也不想让人看见内容吗？」

    他们各自说法不同，但都回答了没错。

    「野村。你花了很长的时间举手，该不会是在计算时机吧？」

    「咦——不，那个！」

    「你的眼神游移得很夸张，而且还在冒汗喔。」

    「唔！」

    野村的个性原本就懦弱，似乎痛苦得眼看就快晕厥过去。

    龙园见状，打从心底开心似的笑了笑，接著再次对石崎下达指示。

    「石崎，这些人全都是『清白』的，把手机还给他们吧。」

    他这么命令。这是第二次冲击。龙园根本没确认内容，就全数归还出面的学生们的手机。龙园以外的所有学生都无法理解这些行动。

    「说明这是怎么回事啦。」

    「我之后会说。」

    龙园没有回应伊吹的希望，他把头发往上拨，就拿起伊吹的手机。

    「其余人等的手机，就让我彻底地调查。首先，就从伊吹你的开始。」

    「……随你便。」

    1

    龙园独自确认所有手机，到刚才结束了最后一支手机的确认。

    这段时间约为二十分钟，他分给一支手机的时间连一分钟都不到。实在无法让人觉得他全都确认完毕了。大部分学生都觉得很疑惑，但没有人说出口。

    但对间谍来说，自己的手机被看见的数十秒应该是非常漫长，且强烈紧张的一段时间吧。

    「原来如此。手机里没有像样的纪录啊。」

    「刚才以为是清白的西野他们之中果然有叛徒……」

    「那不可能呢。」

    龙园这么断言，伊吹的焦躁与疑虑却没有消失。

    「但事实上你也没找到间谍吧？给我好好说明这是怎么回事。说起来真的有间谍存在吗？」

    伊吹心中浮现疑问——龙园说有间谍存在，是不是为了隐藏自己的失败所撒的谎。

    龙园在接受无人岛结果时开始，就一直看著在堀北身后那个看不见的身影，他却没有任何该幕后黑手X存在的确凿证据。

    事实上，别班也都开始注意堀北铃音这名少女。

    「事实胜于雄辩。那么我就让你听这个。你们都很清楚吧？」

    龙园拨出之前X寄来的音档。那是只要在这个班级，任何人都曾经听过的声音。那是龙园把作战说给C班伙伴时的声音。

    「在我把铃音逼到绝境而且只差一步时，这东西寄了过来。多亏这样，我何止得到点数，就连磕头道歉都没能看见呢。这样你理解了吗？」

    「等一下。就算假设这音档不是你录下，而是间谍流出的东西，这也会留下奇怪的疑问。我们没讨论到让堀北磕头道歉的详细时间吧？代表对方连这时间一切都算到了？这肯定没办法。」

    如果把龙园的话接起来就会抵达这种结论。不只是作战外泄，因为就连堀北磕头道歉的时机都被对方算到了。

    「那是巧合，纯粹只是机率问题。体育祭结束的放学后，是防止爽约的最佳时间。再说，我认为对方对铃音有没有磕头求饶不感兴趣。与音档一并寄来的邮件上什么也没写。」

    「这是怎么回事——？」

    龙园边看他收到的没文字的信件，边做研究。

    「拥有这个音档的D班幕后黑手X，很清楚我想到的作战是怎样的内容。如果他连参赛表会外泄都看穿了，那他也能避免我在体育祭上瞄准铃音攻击。他应该可以藉此防止铃音被击溃，加上预防被迫磕头道歉的情势。不过，这个X刻意却无视这些。尽管识破了我的作战，还放任我击溃铃音。铃音当然很痛苦。她没想到自己会受伤，以及竞赛结果会没有起色。还有因为不小心让别人受伤产生的罪恶感，她的精神状况应该相当不好。」

    「对方是藉由让龙园氏执行作战，使音档产生可信度吧？」

    带著眼镜的蘑菇头学生金田会这么想也情有可原。虽然这是事前制定的危险计画，但如果没变成计画中的结果，音档就不会作为证据而成立。因为这完全只是「曾有击溃堀北的计画」而已。

    「你脑筋真灵活呢，金田。只要默许作战并让我们执行，音档就会带来意义。因为这就会构成作为证据的意义呢。」

    「这个X的想法还真是凶狠啊。明知会伤害伙伴，却无动于衷地忽视。」

    「对。那种家伙不可能会执著在铃音磕头道歉这件事。这就是这封邮件什么都没写的理由。也就是说，从寄件者看来，他根本就不把铃音自尊受伤、失去自尊当作一回事。」

    「我无法理解。避免让同班的堀北受伤而先使出手段，才比较有益吧……？」

    其他学生大概也抱著和伊吹相同的感慨。龙园盯上堀北是很明显的，照理讲，在体育祭开始前就可以应对。像是配合C班作战更改参赛表，或是也有事先把音档寄给龙园阻止他的办法。这么一来，堀北就不会受伤了。

    「X是不是没想到要向校方提交音档呢？」

    如果事前知道作战详情，一般想法是会为了拯救同学而利用这点。但若要说有理由什么都不做并且刻意无视，那就是为了给C班带来重大打击。因为在作战执行之后，再把那份音档提供给校方，C班的受害才能扩得最大。假如被知道蓄意对堀北反覆做出犯规行为，并且试图榨取点数，最坏的情况就是龙园说不定会被逼到退学。

    但现在十月也已经过半，这项可能性已经几乎消去。假如现在才要重提旧事，调查本身不仅很费事，也开始会发生湮灭证据或制造退路的情况。既然如此，X为何会做这种事？

    「这是最后令我们偶然得救的天真战斗方式。该说是他没有彻底活用素材吗？先得到资讯，看起来却很被动地行动。假如堀北氏已经向龙园氏支付完个人点数，何止是获胜，这就是X的败北了呢。」

    金田如此分析，并且做出结论。

    既然X在体育祭前就获得作战的音档，照理说能够在体育祭上完全胜利。

    「不对呢。X不是没想到有用的使用方法，而是故意不使用。就算铃音在很早的时机就汇了赔罪的个人点数，他也会透过提出音档作为证据来取回吧。因为只要之后再寄一封『要是不还来个人点数，就要把事情公诸于世』的信件就行了。」

    「你是说他知道用于威胁的方法，但是刻意不威胁吗？」

    「对。然后，那家伙也默许我让铃音磕头谢罪。磕头谢罪不同于点数，不是有数字上价值之物，只是形式上的东西。之后也没办法取消或者拿回去，对吧？」

    换言之，这代表的就是这件事。

    这名X盯上的唯一一件事——

    「也就是说，X很欢迎我玩弄铃音。」

    只是为了这样，就毫不惋惜地用掉利用间谍得来的资讯。

    「这种事……我无法理解。C班被我们不太清楚的X给救了呢。」

    龙园与伊吹不同，他知道X为何做出这种事。

    「呵呵……也就是说，他完全不打算拋头露面吧。」

    只要追究寄到龙园身上的音档出处，最后D班的X就会强制被迫现出真面目。

    如果龙园被逼到绝境，他应该会要求管理所有手机的校方公布邮件与通话纪录，并且彻底调查，抵达X的所在之处吧。

    而且，他在这名X身上完全感受不到那种要升上A班的执念。感受不到X有想让自己往好的方向发展的意志——这就是龙园做出的结论。

    同时，他也得到另一个结论。

    「那么，有点离题了，先回到正题吧。我不知道对方是使用了怎样的方法，但『想法与我相似的X』把这个班的某人养成间谍是得以确定的。因为若非如此，他无法获得音档呢。但大前提是——X即使面对间谍也绝对会隐藏真面目。假如被知道真面目，在间谍被我发现时，游戏就结束了呢。这么一来，要令其进行间谍活动，邮件等交流就会是必要的。虽然不是不能老派地用写信对话，但这样状况会很受限，而且也很没效率。」

    「但大家的手机都没有任何证据吧。是说，你刚才也没仔细在看吧。」

    「这是当然的吧。因为看手机内容是场面话，那只是表面上而已呢。」

    「啥？你说过只要看手机，就会知道间谍的真面目吧？」

    「用常识思考吧。如果你就是间谍，你会特地留下可疑的邮件吗？」

    「这——我不会。所以我心里也觉得确认没有用。」

    「对。我会调查手机的这点事，只要稍作思考就会知道。湮灭证据不是什么不可思议的事。就算间谍没想到那边，但如果是X的话，他也会这么指示。换句话说，单纯地认为透过让我看手机就会连结至清白的家伙之中存在著间谍。因为这也代表间谍放弃了不让我看手机，这个让自己清白的武器呢。」

    正因如此，拒绝让人看手机的西野等人，就必然会从龙园的锁定中排除。如果不是间谍的话，就算遭受怀疑也没关系。这是可以如此断言的人们才办得到的绝技。当然，龙园也可以不排除些微可能性地察看手机内容，但这同时也会牵涉招惹班级反感。正因为他是靠力量支配班级当作前提才会有这份考量。就算要承担些许风险，他也实现了要求。

    甚至藉由只有短时间察看手机，向C班学生们彰显他没有确认到私人详细部分。龙园透过检查手机想要知道的，并不是邮件的有无，而是在计算间谍面对真身不明的对象被支配到何等程度，以及有多么害怕。而他在那看出来的便是——

    「我要再次问这当中的间谍。」

    龙园逐一看了每个人的眼神、动作。

    「你害怕的是真身不明的X吗？还是我呢？你是不是弄错与哪方为敌才真的很恐怖？还记得入学典礼结束后的事吧？反抗我的人会遭受到怎样的下场。是吧，石崎。」

    「是、是的……」

    石崎因为这句话稍微哆嗦身体。总是冷静站在龙园身边的阿尔伯特也稍做反应。不论是谁都并非最初就服从龙园。石崎或阿尔伯特都是一开始顶撞龙园的人，但他们最终都屈服了——因为龙园全力使出的「暴力」。打架场数是石崎占上风，肉体强度是阿尔伯特占优势。

    可是，倒在地上的却是这个两人。

    「这世上最强的力量，就是全力使出的『暴力』。我不会屈服于权力。即使这所学校想对我执行退学处分，我要是使出真本事，也能在被学校赶出去之前杀掉叛徒。我说的意思大家都明白吧？如果因为背叛导致我退学，我就会像踩烂虫子那样结束间谍的性命。」

    这不同于支配体育馆的前学生会长堀北或学生会长南云，那是异质的支配力。

    龙园仗著言出必行的疯狂暴力向前猛冲。

    「现在我欢迎叛徒自白，不过这是最后的机会。我要向所有人宣言。如果现在在此老实承认，我答应会对这次的背叛行为既往不咎，也发誓会不让间谍受到伙伴指责。我一开始应该就说过了，如果相信并且跟著我，我一定会把这个班级带上A班。只要跟随我，我就会保护你们。」

    龙园从讲台上下来，就站在每个人面前，与对方四目交接。

    然而，那些话不只针对特定人物，好像是在说给全班听。

    「你们明白吧？明白惹我生气是怎么回事。」

    他一个又一个地与同学对上眼神。对龙园来说，这是找出叛徒最简单的方法。

    接著，龙园终于走到一名女学生面前，并且停下脚步。

    不是这样。她原本就是被选定的人。龙园一开始就把她设定成目标了。

    「怎么了，你无法与我对视吗？」

    「啊……啊啊……我……」

    她呼吸紊乱，不知所措，而且露出一脸快要哭出来的害怕表情。

    「呵呵，这个班级的叛徒就是你吧，真锅。」

    面对意料不到的学生的间谍嫌疑，大部分学生的理解都跟不上。

    「别那么害怕，真锅。你确实没主动报上名来，但我一开始就知道你是间谍。你的脸色始终都很差。你很没办法隐瞒事情呢。」

    龙园把真锅盖在耳朵上的头发往上拨，并且摸了她的脸庞。真锅就像在极寒冷的天气里一般瑟瑟颤抖著身体。

    「对、对、对不起，我、我——」

    「别介意，我会原谅你。以我宽宏大量的处置。所以就告诉我吧，告诉我教唆你——不对，是教唆你们背叛的X的真面目。」

    龙园对真锅志保，以及她的朋友薮菜菜美、山下沙希投以锐利的视线。

    2

    龙园在对C班所有人做了严格的封口令后，就让他们退下了。

    留在教室里的，只有以龙园为首，还有石崎、金田、伊吹，与间谍嫌疑犯三人。

    「我要提问。你们知道对你们做出指示的家伙的真面目吗？」

    真锅等人对这项询问左右摇头，予以否定。

    「那么，下一题。你们背叛C班的理由是什么？告诉我这件事吧。」

    「那是——」

    「事到如今就算隐瞒也没用。如果你要就这样隐瞒并迎接明天的话，我就会永远不把你们全部当作同学对待，而是鼠辈一般的存在。」

    真锅她们面对已经无能为力的状况，无计可施地说出了真相。

    「D……D班的轻井泽惠，你认识吗……？」

    「我只知道名字和长相。她是平田的女人吧。」

    「那个人，那个，现在虽然是那种强势态度，但……她以前感觉被霸凌过……」

    「哦？然后呢？」

    「梨花受到轻井泽过分的对待，我才心想要还以颜色……」

    虽然真锅很害怕，但还是把暑假在船上发生的事件告诉龙园。包括和轻井泽同组所以识破她过去曾经被霸凌，以及这是事实的这点。还有自己做出彷佛报复般的暴力行为。她把一切都说出来了。

    也说出会做出间谍行为的理由，就是因为受到对方拿证据来做威胁。

    如果事实公诸于世，真锅她们就会受到停学以上的处分。也当然会因此受到龙园责骂。她说那是为了从学校、龙园双方逃开才不得已做出的事。

    「原来如此啊，还真是做了相当有趣的游戏耶。」

    「真是的，你们是白痴吗？被不知道真面目的家伙给威胁，你们也知道或许会尝到更惨的苦头吧？」

    「别责怪她们，伊吹。人被逼到绝境就会是种脆弱的生物。」

    龙园已经决定原谅真锅她们，没有继续指责她们。

    「关键是从这里开始。你们欺负轻井泽的现场，有被谁看见吗？」

    真锅她们对这项询问徐徐点头，接著说出了名字。

    「当时我们有被人看见……被D班的幸村同学，以及绫小路同学。」

    两人的名字浮现而出。

    「事后照片就寄了过来。寄来了我们找轻井泽碴时的照片……」

    「原来如此啊。我想过应该有会被威胁的那种证据，不过原来是在那时被拍到的啊。那么，那个照片呢？」

    「删、删掉了。万一被看见的话，我们就……所以……」

    「这样局势就掌握完了呢。」

    「那就认定是幸村氏，或是绫小路氏了吧？」

    至今都不发一语观望状况的金田开口说道。

    他是龙园认为班级里少数有用处的其中一人。

    「等一下，龙园。虽然我不太认识幸村这家伙，但我不认为绫小路会在背地里操纵。我有好几次机会和他牵扯上，但他看起来实在不像是那样。」

    「在这层意义上幸村也有点可疑呢。毕竟他好像也很会读书。」

    石崎补充似的说道。

    「应该无法这么断言吧？像是绫小路氏总是和堀北氏待在一起。再说，绫小路氏到体育祭为止都隐藏自己会运动。我觉得更可疑的应该是绫小路氏。」

    「我认为这两个人是不相关的。绫小路只是跑得快，幸村也只是会读书而已吧？幕后黑手应该另有其人吧？」

    「另有其人是指谁啊？」

    「D班里也有很聪明的家伙吧，像是平田。」

    「那家伙？我经常和平田说话，我不觉得他是那种人耶。」

    龙园对任意说话的同学们微微露出笑容。

    但下个瞬间，就用手掌砰地敲了他坐著的讲桌。

    「稍微安静点。」

    班级因为龙园带有笑意的一句话，转眼就笼罩著寂静与恐惧。

    「我有说过半句要徵求你们的意见吗？在D班暗中操纵的家伙就由我找出。你们不过是为此存在的棋子。喽啰就要有喽啰的样子。现在知道的事实，就只有拍下照片的无疑是幸村或绫小路。不过，别因此就轻易把他们和幕后黑手连结在一块。因为他们也有可能是在某人底下做事的部下。」

    这就是麻烦之处。两人之中的其中一方，或是双方都拍下了可能变成C班弱点的照片，并向幕后黑手寻求意见。这种情节也很有可能。

    「不过，龙园氏。尤其是绫小路氏，我们是否应该先怀疑一下？」

    金田做好觉悟会惹火他，而刻意做出建议。因为他认为应该这么做。

    「我想想。」

    关于绫小路，正因为他和堀北铃音也有关系，他本来就很可疑了。

    可是，这也因此让人产生怀疑。

    太容易连结的这点令人很不愉快。

    就是堀北铃音身边的男人在幕后操控她的这种单纯性。

    假如他一开始就打算利用铃音，就绝不会执行这种战术。

    「是利用远在天边近在眼前的这点吗？不，那样我实在无法认同。」

    这绝望般的不适感令人很不愉快。

    「就让我利用那家伙好了。」

    如果已经看清状况到这种程度，剩下的无疑就只要再推一把。

    龙园为了使出下一招，便打了讯息给登录在手机上的某个人物。

