    时光飞逝，我和幸村他们一起开读书会，现在也已来到第五次。

    我们第二到第四次都在学校附设的帕雷特举行，但今天决定要在榉树购物中心里的某家咖啡厅集合。也因为今天起所有活动都针对期末考中止的影响，预计学校附设的帕雷特将会人山人海。

    「果然啊，这里比我想像的还吵闹。」

    幸村一到咖啡听，就被学生的数量之多给震摄。我们设法保住座位，但咖啡厅几乎是客满的状态，于是便开始了混杂著所有年级的读书会。虽然也有很多学生安静地认真念书，但人数如果聚集起来，似乎还是无法像安静的图书馆。

    「若是在图书馆或我房间就好了呢。」

    「没那回事啦。在这里比较容易进行、比较容易进行。对吧，小三。」

    「是啊，安静的紧张气氛，我光在弓道社时就尝够了。」

    与幸村的想像相反，他们两个在这里好像比较可以静下来。

    闷在房间、面向书桌的时代已经结束。

    与伙伴边说话边读书，大概就是现代的读书方法吧。是退化般的进化。

    「要读书的是你们，既然你们说可以集中，我就相信你们。我准备了今天的课题。」

    两人淡然地做起准备，交给他们的笔记上密密麻麻罗列著确实针对弱点的文科题目。那就像是烟火大会日的露天摊贩。幸村似乎相当充满斗志。这题目值得一解呢。

    「唔哇，今天也是密密麻麻的文科题目……小幸真是不留情呢——」

    如果不喜欢念书，又是自己不擅长的科目，我也能理解长谷部会苦恼。三宅好像觉得想吐，他边看著笔记本，边按著心窝附近。

    「怎么能开始前就害怕。」

    「说得是没错啦——……但这明显比上次多，似乎也很困难。」

    「在做之前就片面断定，就是考不到分数的学生易有的思考模式。先想著自己办得到，并且挑战题目，可是基本中的基本。」

    认真投入教人的幸村说道。

    「不然，这题目有比上次简单吗？」

    「当然比较难。」

    「……果然很难嘛。」

    那是当然的吧。不可能始终停留在简单的范围。

    幸村的出题和解说都很精采。或许这种表达方式不太好，但他应该具有足以装作老师的实力吧。

    一面责备学生同时不放弃他们，但在对方无法理解时也不会大小声。托堀北成长的福，幸村好像也成长了啊。想不到他居然会像这样改变。

    第一学期时他和堀北一起怒吼自己很优秀、待在D班是错的——这些就像是很久以前的事。

    「来写吧，长谷部。」

    三宅好像领悟到一直抱怨也没意义，于是便下定了决心。

    「真是干劲十足耶，小三。你怎么啦，热血系？」

    「社团活动难得休息，我不想因为读书好几小时失去时间。结束就可以回去了吧？」

    「当然。」

    幸村与堀北他们的教学方式也有所不同。与堀北在定下的时间内好好读书不同，幸村没有固定时间。读书会会持续到准备好的课题做完为止。所以可以比预计的更早结束，反之时间也有可能往后拖延。

    哪种比较好因人而异，但正因为长谷部和三宅都可以念到一定程度，他才会采用这种方法吧。

    如果是池他们那种基础没打好的学生，这种方式就会很辛苦。

    他们也可能为了赶紧结束，没好好思考就乱写答案。

    不过，要是变成那样，到时只要顺其自然把他们教到懂为止就好。

    「没时间的话，明明别参加社团活动就好了。」

    「我想参加社团活动，但也想要自由时间。」

    「真是任性～」

    无论如何，他们两个都恢复动力的话，就无话可说。万一某一方或是两人都脱队，真不晓得之后我会被堀北如何刁难。

    幸村在这几次的读书会上稳稳培养的信任，看来给了他们两人很好的影响。我感受不到现在他们对幸村的做法抱持怀疑。

    「还有，绫小路。今天起也要请你写题目。」

    「……嗯？」

    「你应该考得到一定程度的分数吧，但你的搭档对象是佐藤。必须先确实地预习、复习才行。要是你们两个都退学就无可挽回了呢。」

    「不，我——」

    「你就写嘛，绫小路同学。然后一起死吧？」

    长谷部像幽灵一样低著头、垂著浏海，用彷佛要把我拖到井底似的手捉住我。

    「欢迎光临～～」

    我就像被毛骨悚然的冰冷声音拖去般，也被文科题目的黑暗给吞噬。

    1

    「对了，C班不是有个吉本同学吗？小三知道吧？」

    「你是指吉本功节吗？弓道社的。」

    「对对对，就是那个吉本同学。听说他开始和二年级学姊交往了，你知道吗？」

    疲于读书的长谷部开始闲聊。

    「不知道耶，但我才在想他最近都莫名地早回去。原来是这样啊。」

    在高中生里，要和大一岁的人交往，门槛是相当高的。如果变成三十左右的大人，差一两岁之类的似乎就会无所谓。虽然这是还十几岁的我无法想像的话题，但一定就是这样吧。

    「吉本同学好像气势满满地说将来要结婚呢。男人真是单纯的笨蛋——」

    长谷部和三宅逐渐离题。

    「谁要跟谁交往都无所谓，要谈论未来也是你们的自由，但起码也要动手作答吧。」

    「知道啦，只是稍微喘口气聊天嘛。」

    长谷部已经习惯了，她对幸村的指谪毫不动摇。

    「真是这样吗？」

    「哇，感觉好像在挖苦人。我去续杯好了。」

    「又是满满的砂糖吗？亏你喝得下那种超甜饮料呢。」

    「就我看来，喝黑咖啡才难以理解呢。哇！」

    长谷部拿著空塑胶杯试图站起，却被摆在脚旁的背包稍微绊倒，她拿在手上的杯子因而掉到地上。

    我的目光不自觉地追著那个滚动的杯子。

    接著，那个杯子便滚到正在行走的学生脚边。

    「啊，抱——」

    长谷部打算道歉。但那个杯子随后就被踩扁，因此道歉的后续便被她吞入了喉咙深处。

    「你们好像很开心呢，也让我们加入嘛。」

    「你们干嘛啊……」

    长谷部一口气加强戒心，带著锐利目光怒瞪对方。

    这也理所当然吧。因为踩扁杯子的人是龙园。他的身后还有石崎、小宫、近藤，这经常看见的C班三人组的身影。

    龙园一副觉得有什么事很有趣似的，贼贼地露出笑容。

    然后，有一名平时不会看见的女学生也站在石崎他们隔壁。

    她带著一张不适合这个场面，毫无紧张感的表情。

    「欸，你为什么要踩我的杯子？这不是意外吧？」

    「它滚来我脚边，我以为你丢掉了呢。我是为了替你省下功夫才踩的。」

    他这么笑著，就把踩扁的杯子踢开，还给了长谷部。

    剩下一点点的内容物洒到了地上，杯子破了个洞。默默看著情况的三宅慢慢站起。

    「喂，龙园。我早就想讲了，你那种态度也该适可而止了吧。」

    「啊？你是在对谁说话啊？」

    石崎彷佛在说不需龙园出马似的上前揪住三宅的衣襟。

    「我不是在说你。拍马屁的跟班就滚吧，石崎。」

    三宅不为所动，并拍掉石崎的手。

    「你这家伙！」

    石崎喊道，接著也受到嘈杂的四周注目。

    对此敏感反应的不是别人，就是龙园。

    「别这样，你打算在这种地方引起暴力事件吗，石崎？」

    「对、对不起。因为三宅很得意忘形，我不知不觉就……」

    「虽然我不讨厌感情上冲动的笨蛋，不过现在你就安分点吧。」

    「是……」

    龙园是对的。这里不只有一年级，还有高年级生到店家店员，以及好几台监视器。是没有死角的公共场所。

    如果在这里引发事件，要被究责的显然是C班。依据证言与纪录，可以料想他们也会受到某些惩罚。

    「我没事找你。我是对那边的两个人有兴趣。」

    龙园这么说，就把视线投到我和幸村身上。

    「收到我的礼物了吗？」

    「他到底在说什么……」

    幸村当然无法理解是怎么回事。他看了另一名被指名的我。所谓礼物无疑就是指上次他寄来写著「你是谁？」的邮件吧。

    「谁知道……」

    我配合似的佯装不知。龙园还真是使出了强硬方式呢。即使他来盘问，我也不可能做出自掘坟墓的行为。就算想加深我的嫌疑，他也得不出结论。因为他不管怎么做，都只会是灰色地带而已。

    「如何，有什么让人在意的地方吗，日和？」

    龙园将视线从我们身上移开一会儿，向同行的唯一女生徵询意见。

    「难说呢。现阶段什么都说不准。」

    有很多学生替龙园做事却畏惧他，不过叫做日和的女学生在这情况中很冷静。她那对好像很涣散的眼神，正交互看著我和幸村。

    龙园是打算做什么，才把这名学生带来的呢？

    「两人的长相都令人印象不深刻，我似乎马上就会忘掉。」

    「呵呵呵，别这么说。因为他们或许是今后会长期来往的对象呢。」

    「幸村同学……绫小路同学……高圆寺同学，还有哪一位呢？」

    「是平田喔，平田。」

    「对耶，是平田同学。为什么长相和名字会这么难记呢？」

    好像就只有那里笼罩著散漫的气氛，我对石崎用敬语对她说话的这点很挂心。我之前有见过她，她是C班的学生。

    「你真的只记得高圆寺呢。」

    「那个人非常特殊，因此很容易记下来呢。」

    看来被龙园标注的，好像是平田和高圆寺。只论高圆寺的话，他的行动确实让人难以理解，再加上因为能力很强，所以会被留意也是情有可原。

    话虽如此，如果知道高圆寺不是在演戏，而是真正的天生怪人，总觉得他在近日就会被排除在龙园的目标之外。

    「你到底是怎样啊，龙园？我们可是很忙的，有事就快点解决。」

    三宅替我们讲出心情，强硬地回话。

    「没什么。今天就只是打声招呼。我要先告诉你们，近期内我还会再来见你们。」

    「这什么意思？」

    龙园无视进一步咬上的三宅，便带著跟班出了咖啡厅。

    顿时笼罩寂静的店里马上就恢复了活力，并回到读书的气氛。

    然而——

    只有叫做日和的学生仍留在现场，一直望著我们这边。

    我们根本无法在这种状况下专心读书，长谷部有点焦躁地说道：

    「你是怎样？要是你在这里赖著不走，可是会很碍事。」

    「请稍等哟。」

    「啥？这什么意思啊。我是在说你很碍事，给我去别的地方，懂吗？」

    长谷部杯子被踩扁，从刚才心情就很差。

    面对粗暴吐嘈的长谷部，日和带著一张有点傻气的笑容答完，就这样把自己的行李放在脚边，转身走向店家的收银台。

    「那是怎样？」

    「谁知道呢，我完全不知道这是怎么回事，而且根本就不想知道。」

    幸村一副在说无法理解日和的行动，而暂时陷入了沉思，但他好像没有得到结论，所以就决定无视这件事。

    「我记得她是C班的椎名日和呢。我见过她。」

    好像只有三宅有印象，说出她的名字。

    那个椎名好像和店员点了餐，她拿著两个杯子回来。

    「如果不嫌弃的话，请收下。」

    「这是什么意思？你为什么要给我？」

    「你可以不必警戒我。我也看见刚才的行为，错在龙园同学一目了然。身为C班的一分子，我想请你让我道歉。虽然很自作主张，但我已经加了砂糖。」

    「你说加了……嗯……咦，真好喝。这和我刚才喝的完全一样。」

    「刚才压坏的杯子里，咖啡底部沉淀了大量的砂糖，因此我想你应该是嗜甜的人。我好像没弄错，真是太好了。」

    「可是啊，总觉得加入的砂糖量也相同耶……这是巧合吗？」

    「我是从没融化的砂糖量反过来计算的。」

    「咦咦！这种事办得到吗！」

    「其实意外能够办到哟。别看我这样，我的洞察力很优秀呢。」

    她这么说完，便分别望向我、幸村，以及三宅。

    「这是——你们正在一起开读书会，对吧。」

    「总觉得这个人好懒洋洋……」

    长谷部到刚才都很生气，但她对日和这难以判断的步调很不知所措。

    从教书的幸村看来，他不想给日和多余的资讯，而急忙阖上所有人份的笔记。

    「难不成，我被你们想成是间谍了吗？」

    「就是被这么想没有错。」

    「我不会做那种事。毕竟平时我也会和龙园同学保持距离。」

    「但龙园同学不是很亲密地叫了你的名字吗？」

    「是我硬请他让我同行的。因为我对D班很有兴趣。」

    他们三个无法理解日和发言的意图，而歪了头。

    当然，我也模仿了他们，装作无法理解。

    「你们不知道吗？现在在C班是热门话题呢。D班里藏著一名隐藏真面目的策士。那名策士好像在无人岛考试、船上考试，以及体育祭上，对D班的跃进有巨大的贡献呢。你们真的不知道吗？」

    日和道出至今大部分D班学生都没发现的事实。长谷部等人的头上当然都冒出觉得不可思议的问号。

    「我不太知道耶。那不是指堀北吗？」

    「是啊，我也只想得到堀北同学。」

    「好像不是堀北铃音同学。」

    日和一刀斩断他们想到最后所得出的结论。

    「绫小路同学，听说你常和堀北同学待在一起。」

    「最近也不是这样，但比起其他人，或许我和她待在一起的时间很长呢。」

    「毕竟你们坐隔壁嘛。」

    「不过，应该也没有比那家伙聪明的人存在才对。」

    「是啊，D班的作战印象中基本上都是堀北在想的。」

    长谷部和三宅在很棒的时机表示同意，增加了我发言的可信度。

    我没必要特别肯定或否定待在一起的这件事。

    彻底如实传达D班学生看见的样子才是最重要的。

    「原来如此。各位同班同学都给予那样的评价呀。」

    「能别说这种莫名其妙的话来妨碍我们吗？」

    面对逐渐被日和特有的气质影响的我们，幸村如此强烈地说道。

    他好像无法忍受读书时间继续被削减。

    「……对不起。因为我的错，你们念书被打扰了对吧。」

    「不好意思，就是这样。」

    「应该不必说到那种程度吧，小幸——」

    「如果考不及格被退学，你也没怨言的话，那你就尽情地聊天吧。我可是要回去了。」

    「唔，这还请你稍微高抬贵手。请教我读书。」

    长谷部低头。

    「就是这样。如果想聊奇怪的话题，就请在考试之后吧。」

    幸村半强硬地结束日和的话题，日和也感到抱歉地从椅子上站起。

    「真的很抱歉。原来你们考试要是不这么拚命念书，就会很危险呀。」

    这是对可能会考不及格的学生们的挖苦吗？

    总觉得她有股天然呆的气质，但不清楚她能否信任。

    「我知道了。期末考结束时再说吧，在那之后也不迟。」

    日和好像决定乖乖回去，拿起杯子。

    「咖啡谢谢了，受你招待了。」

    「不会不会，别放在心上。那么，再见。」

    经过这般接触，与龙园一同现身的日和也离开了。

    我没有把握这是不是为了找出我的作战，但戒备总是有备无患。

    就暂且先让我调查那家伙吧。

    2

    我们同宿舍，必然会踏上同一条归途。

    幸村边操纵手机，边记录今天读书会的进行状况。

    「好像很久没有对读书这么专注了。上课六小时，外加放学后的两小时，对吧？就算是世上的学生们也不会这样吧？」

    「虽然C班学生中途插入浪费了时间。」

    「我们今天也没输给那种妨碍，努力读了书呢。」

    两人心满意足地边聊边走路。幸村听见这些话，就抬起一张生气的脸。

    「你们是在开玩笑吧。如果开始考大学的话，放学后最少也要读三小时以上。可以的话，通常会想读四小时，而且当然是每天。考试前夕的话，一天则要主动读书十小时以上。」

    「咦咦，不行不行。我没办法像那样读书。是说，小幸你还真懂耶。」

    「我姊是老师。她考前总会理所当然地做这点事。」

    「是菁英家族呢。小幸，你将来也是以老师为目标吗？」

    「只是当老师而已，也不是什么菁英。再说，我没有以当老师为目标。如果要以当老师为目标，我还会来到这种制度与社会脱节的学校吗？」

    通往教师的道路一般来想并不简单。不过，与律师或公认会计师相比的话，它的难度可以降低好几阶，而且特地选择这间学校应该也没什么好处吧。

    外加幸村不觉得读书痛苦，也有一般人以上的学力，所以又更是如此了。

    「那你为什么要读这里？」

    「……这怎样都无所谓吧。你想逐一询问别人决定入学这里的理由吗？你应该知道若变成被人家追根究柢的立场，心情会如何吧。」

    长谷部被这么吐嘈，但很遗憾地好像起了反效果。长谷部没表现出特别不愿意的态度，岂止如此，她还主动率先做了回答。

    「我的话，老实说，算是被学校的广告词诱惑的那类人吧？若是毕业后升学和就业都可以随心所欲的话，该说就只能选择入学了吗？大部分人的动机都是那样吧？」

    「我再附上一点吧。学校不花钱的这件事也足以成为入学理由。再说，宿舍生活通常都会收费，这间学校却连这点都不要求。学校制定成就算没点数也能过校园生活，对吧？比起升学保障，这点还比较令人感激。」

    「这也说得太过头了吧。不论哪里都可以入学、就业的这点相当厉害呢。」

    「要谈论梦想是你们的自由，但在这之前就先度过期末考吧。因为长谷部期待的制度，如果不以A班毕业也没有任何意义。」

    「就没有什么加码附赠吗？像是其实只有A班是学校的谎言，只要好好毕业，哪里都能让我们去。」

    「这不可能吧。如果是这样的话，消息一定会传遍在校生吧。但我就算在社团活动中也完全不曾听到这种事。何止这样，二、三年级的D班好像还相当悲惨。」

    我没隶属社团活动，几乎不晓得这部分的事情，但我以前曾接触过在籍D班的三年级学生，对方身上确实没有进取心。

    「虽说是国家直接管理的学校，但看见学校不会给A班以外特别权限，升学或就业时何止是正面影响，也可以想像会造成负面影响——如果身为无法升上A班的学生的话。所以我绝对必须在A班毕业。」

    「咦——这样不就太糟糕了吗？」

    如果是名门、知名学校的话，只要有「毕业」、「个人成绩」这两样，基本上就会受到很高的评价。然而，就像幸村所说的那样，高度育成高级中学就算毕业，也可能会被押上没升上A班的学生的烙印。证实这点的，就是池他们那些在学力上没有一定评价的学生们的存在。总之，这里的入学条件上和「偏差值」没什么关系。

    大学或企业看见这层面时，不可能不觉得怀疑。

    「小三，真亏你会继续参加读书会呢。我还以为你一定马上就会放弃。」

    「你才稀奇吧。说起来，你平时都不想和男生有瓜葛吧？」

    「算是吧——但我想如果是这三个人的话应该没关系。」

    长谷部似乎有她自己的想法。

    我心想应该正是时候，于是就决定拋出一个疑问。

    「长谷部，我有些话想说，可以吗？」

    「嗯？」

    「你和佐藤很要好吗？」

    「佐藤同学？应该并不算要好吧。说起来我也不喜欢成群结队。如果是佐藤同学的话，去问轻井泽同学会比较好吧？」

    如果办得到的话，那任何人都不用辛苦了。

    对于彼此有一定复杂关系的对象，这是个很难以开口的问题。

    「这又怎么了吗？」

    「呃——」

    我不知道该怎么说，至少我不能如实说出口。幸村好像发现我正在伤脑筋，就如此说道：

    「我知道因为对方是搭档，所以会很在意的心情。要是不晓得对方擅长和不擅长的部分，会很令人不安呢。」

    「啊，对耶。刚才你好像有说过是搭档。」

    「就算我想直接问，我们也太没交集了，我实在办不到。」

    「请节哀顺变。」长谷部对我双手合十。

    然而，她好像想到什么，而做出了新的提议。

    「如果不好问轻井泽同学，要不要问问小梗？她和佐藤同学也很要好，对小梗的话你也问得出口吧？」

    「嗯？小梗？」

    对于没听过的绰号，我不知道是指谁，因而这么反问。

    「我是指小桔梗。绫小路同学，你也很常和她说话吧？」

    因为是桔梗，所以叫小梗啊。虽然我本来不知道，但知道的话就可以理解了。栉田确实很胜任吧。她很了解班级的内情，如果没有与堀北之间的那件事，我可能就会毫不犹豫地拜托她了。然而，现在的状况，我不知道她是不是值得依赖的对象。

    我没同意去问栉田就好的建议，三宅便出面解围。

    「先不说那个轻井泽，去问栉田应该可以吧？栉田好像和男女生都很要好。长谷部，你也是吧？」

    「是啊。我讨厌很多女生，但很喜欢小梗。她为了班级毫不在乎地承担辛苦，却总是很开朗。平时我不会和别人商量，但只有小梗是特别的。因为她会愿意设身处地倾听，也绝对不会四处张扬。」

    「你也有那种要商量的烦恼啊。」

    「唔哇，真没礼貌，小三。妙龄少女可是有各种烦恼的。」

    「所谓各种烦恼是什么？」

    「那就是呀——是说，我怎么可能说嘛。你绝对会到处讲吧。」

    「我才不会……但我也无法断言呢。要视内容而定。」

    不可能向这种人商量烦恼也理所当然吧。

    「如果有在意的事，和栉田商量确实是最好的吧。我也赞成。」

    「是吧？虽然我不知道你是不是喜欢佐藤同学，但她绝不会泄漏出去哟。」

    「什么啊，你喜欢佐藤吗，绫小路？」

    「我没说过半句那种话。我只有问长谷部和佐藤要不要好。」

    「这不是很可疑吗？你至今也并没有和佐藤同学很要好吧？」

    「绫小路说过会在意佐藤是因为搭档的关系吧？你已经忘了吗？」

    即使面对三宅这番话，长谷部也不作罢。

    「是没错啦——但总觉得那种问法好像不只是这样呢。」

    女生有时就是会装上令人无法理解的雷达。只有这点我实在是敌不过。

    「啊，对了。可以顺道去一下超商吗？」

    这话题因为三宅唐突的提议而自然地终止。真是得救了。

    然而，对D班而言，栉田的存在已经升华至不可或缺的程度。

    不论回想何时的哪个场面，栉田都确实一定会跟一切有关连。即使如此，她也绝不会做出强烈的主张，她一直都是去负责辅助某人，并且进行舍身般的活动。这种草根运动确实变成成果之时，应该就是现在了吧。

    在场性格有点好恶分明的成员，都没有半个人说她坏话。

    通常本人不在之处，一般都会先说出平时不能说的坏事，只听得见好话还真是厉害啊。

    「啊，我也要。你们两个也一起去吧。」

    「真像小孩耶。」

    幸村这么说，但看起来也不是不愿意。

    3

    我们四个人站在超商外享用买来的冰淇淋。

    「在稍有凉意时吃冰也很美味呢。」

    长谷部用薄薄的木汤匙把杯装香草冰淇淋挖入嘴里，同时这么说。

    另一方面，幸村平时好像不太吃冰，而看著冰淇淋的原料。

    「真是罗列著防腐剂跟著色剂呢。」

    「唔哇，要是一一在意这种事，就什么都不能吃喽。」

    「我会想讲究食物呢。在无人岛生活搞坏身体状况之后，我就开始变得会这么想了。现在我都吃榉树购物中心里的有机食品中心。」

    「真是正经的家伙耶。」

    看来幸村似乎变成健康取向的人了。

    「说起来超商的单价很高，只要稍微去趟购物中心，就算是同样的商品也会有几十圆的差异。要不要做做看有效率一点的购物方式？」

    他看著长谷部除了冰淇淋之外也大量采购了日用品的购物袋，而如此指谪。

    「难不成，小幸你是原价狂热者？」

    「还有我一直很在意，小幸……是什么意思啊？」

    「你是幸村同学，所以叫小幸。我要交朋友时，都是从叫绰号开始的呢。小三、小幸，还有小绫。嗯——总觉得叫小绫好像不太对劲。」

    不知不觉间，我也被取了绰号。而且是评价令人难以言喻的小绫。

    「别叫我什么小幸，很令人难为情。」

    「不喜欢吗？」

    「……我没这么说，我是说会很令人难为情。」

    「这点事有什么关系嘛。」

    「而且在大家面前，叫我小、小幸有点……」

    幸村这么说并且制止她，长谷部却一脸正经地回答幸村。

    「我是觉得这样也许不错才说出来的，而且这种关系也不错。」

    「用绰号相称的关系吗？」

    「哎呀，我和小三都是很独来独往的那种人吧？」

    「嗯……是啊，我不否定。」

    「该说是一旦试著组团，结果没想到却很自在吗？而且小幸和小绫基本上朋友都很少呢。第二学期也过半了，我想透过这个读书会组成新的一团。所以，我的意思也不是要重返那段时光，但为了尽快打成一片，我想以绰号或名字来叫你们。你们两个觉得怎么样？」

    她这么提议。幸村和我都无法回答，三宅接著说下去：

    「是啊。该说是不错吗？我自己都觉得惊讶，我觉得很融入这一团。我和须藤他们合不来。平田感觉又有点像是属于不同范畴的人，他基本上都是被女生簇拥。」

    「是吧是吧？你们两个觉得如何？」

    长谷部和三宅都对这四个人组成一团的这件事抱持肯定想法。幸村会回绝吗？

    「我原本只是为了看你们读书才和你们待在一起。这件事结束的话，这团也就结束了。但……考试不会这次就是最后。第三学期当然就不用说，考试将持续到毕业为止。既然这样——就算是为了效率化，要我同意也是没关系。」

    「这什么嘛，真难懂。不过——谢谢你。」

    「哼……哼，这是为了不让退学学生出现，继续降低班级评价。」

    「接著就只剩小绫了呢。啊，但因为你和堀北同学一团，所以会很困难吗？而且你也常和池同学或山内同学他们一起玩呢。」

    「我不会对同学分优劣，但起码他们和我类型有点不同，很多方面都合不来。该说在场的成员，我就算不勉强自己也可以吗？老实说我感觉很轻松。我和堀北只是坐隔壁这点影响比较大，我们并不特别是一团。」

    关于这点是我的真心话。

    「这样啊。那就这么决定喽。今后我们就是绫小路组，请多指教。」

    「等等，为什么我是中心啊？」

    「毕竟让我们联系在一起的是你，这样也好吧？」

    三宅也赞同长谷部的意见。那幸村如何呢？

    「我没异议。要是被你们擅自对别人报上自己是幸村组，我也很困扰呢。」

    轻易地就被他给认可了。

    「还有，在这团体开始活动之际，有件事情。今后我们就禁止用死板的名字吧。」

    「要禁止是随你，但我没办法叫出小、小三……小、小绫之类的。这让人很害羞。在这之前，倒不如说会很像笨蛋吧。」

    幸村和我叫他「小三」的话，确实很有突兀感。

    他能代我否决，真是帮了非常大的忙。

    「那么，至少要叫名字呢。顺带一提，我叫波琉加，你们想怎么叫就怎么叫哟。小三的名字叫什么来著？」

    「明人。」

    这样就能叫了吧？长谷部露出得意的表情。

    「明人啊。嗯，这样还算可以。绫小路叫清隆，对吧。」

    我们也在同一间房间住过，因此幸村好像记住了我的名字。

    「我记得幸村你的名字是辉彦吧。」

    我回想起船上考试时的事。接著，幸村的表情不知为何忽然变得阴郁。

    「……你记得啊。」

    与其说感动，幸村反而露出伤脑筋的表情。

    「咦——小幸叫辉彦呀。我来想个别的绰号好了。」

    「别这样。」

    幸村用强烈语气制止，长谷部显得有点畏缩。

    「有什么不好的吗？」

    我询问态度明显转变的幸村，他便回以意想不到的话。

    「我答应会用名字叫你们，但能请你们别叫我辉彦吗？」

    他这么提议。

    「也就是说，你可以叫别人，但你不喜欢被别人叫吗？」

    「我并不是不喜欢你们什么。只不过，我很讨厌自己的那个名字。因为至今都没有人叫过我名字，所以我都不太在意，可是情况不一样了。」

    「这又不是时下的那种奇特名字，应该很普通吧？」

    三宅会觉得不可思议也是理所当然。

    辉彦这名字确实属于标准、普通范畴吧。

    我不觉得这是那种会特地讨厌的名字。

    「也就是有什么特殊理由吗？」

    「……嗯。辉彦这名字是我母亲取的。她是在我小时候就丢下我和姊姊、父亲离去的卑鄙之人，所以我一直都没办法接受。」

    长谷部和三宅得知比想像中还更沉重的理由，表情就僵住了。

    幸村察觉这点，好像就立刻决定要结束话题。

    「抱歉，我说了多余的话呢。」

    「不会，我才抱歉。我好像擅自就说了绰号或名字。」

    「这不是需要道歉的事。你不知道情况，这也理所当然。一般来想，也没什么人会不喜欢自己的名字吧。就我的立场来说，可以的话也不想破坏场面气氛。所以如果方便的话，今后我希望你们叫我启诚。这也是我从小就在使用的名字。」

    「启诚？意思是小幸有两个名字吗？总觉得好像非常复杂耶。」

    「启诚这名字不是随便想的，而是父亲想替我取的名字。从母亲离家的那天起，我自己就变得会这么自报姓名。假如你们不能接受的话，那我希望你们就像至今为止那样叫我幸村。」

    既然幸村这么决定，我们也无法继续追究。

    再说，其实意外地有不少人拥有两个名字。

    不只是艺人，一般人之中也相当多。

    「使用讨厌的叫法也不是我的本意，这也没什么关系吧？」

    「是啊，那就再次请你多多指教喽，启诚。」

    就像长谷部说的那样，我们决定用他不介意且希望的名字称呼他。

    「抱歉啊，说了任性的话……清隆、明人，还有波琉加。」

    大家再次被幸村以名字称呼。

    「没关系啦、没关系啦。人多少都会有苦衷嘛。」

    没错。就像我也有不想揭露、不想给人知道的过去，幸村……不，启诚也只是有他背负的过去而已。

    我也效法启诚出声试著叫了名字。

    「明人、启诚……还有波琉加，对吧。我也记住了。」

    直呼女生名字会比叫男生的还更加紧张呢。

    「话说回来，清隆啊——」

    波琉加好像又挂心起我的名字。

    「应该不要叫小绫，而要叫小清吗？嗯，这种也比较适合，那就确定喽。小幸也要一起这么叫他吗？」

    唔哇，总觉得被取了比小绫还更加令人害羞的绰号。

    想到今后会在众人面前被这么称呼，总觉得身体好像都快起鸡皮疙瘩了。

    「我不叫。当然要叫清隆啊，那很让人不好意思耶。」

    先不论不好意思的程度，最后我们很恰当地决定了彼此要互称的名字。

    我原本就找不到主动叫对方的时机，但若是这趋势感觉就行得通。

    我回过头。正因为现在是这种发展很好的时刻，我便面向了身后的一股气息。

    你只这样默默听著就好了吗，佐仓？

    每次我们集合开读书会，佐仓就会在后头跟著。

    今天的咖啡厅也是。而且，她现在也在稍远处窥伺我们的情况。

    她也并不是都听得见我们所有声音吧，但应该勉强传得过去才对。

    团体快组成的这个瞬间就是最后机会了吧。

    假如她无法在此插入——

    「那么，大家也掌握清楚名字了，那就再来一次。我们四个人是一团，所以——」

    「那、那、那个！」

    砰。旁边的垃圾桶发出声响。一名学生同时站了起来。

    事到如今当然不用说，那个人就是佐仓。她态度紧张僵硬地走出，并以机器人般的动作走到我们身旁。

    「佐仓？」

    他们三个人几乎同时叫出她的名字。

    「也、也、也让我加入绫小路同学的小组吧！」

    长时间无法露面并苦恼著的佐仓，挤出她不断累积的勇气，接著说出了这句话。

    她因为紧张而明显满脸通红。不知道是因为视线没有聚焦，还是慌张的关系，她没发现自己眼镜歪掉的位置很滑稽。

    「你想加入小组是因为有考不及格的疑虑吗？考虑到佐仓的分数与搭档，确实也不是不能理解会陷入不安的心情呢。」

    启诚故作冷静地分析佐仓的到来，接著得出结论。

    「就我的立场来说，我想你应该参加堀北他们的小组。我的才能没有大到可以教很多人。再说，你和这两个人不同，要教的部分应该也会有所不同呢。」

    佐仓鼓起勇气说出的话，很遗憾地被启诚冷静地应对所驳回。

    「不、不是的……我纯粹是也想加入绫小路同学的团体！」

    旅行时不会在乎丢脸，出发的列车不会停下来。佐仓的觉悟不会因为一点事情就畏惧。她再次表达了想法。

    「就算加入佐仓也没关系吧？毕竟似乎会合得来。」

    明人这么说，欢迎意想不到的访客。

    「这样好吗？这么轻易就让人加入。」

    「就算增加一个人也没什么不同吧？再说，要加入这团应该不用什么资格才对。我们都是离群者，我认为很刚好。不对吗？」

    「都是离群者啊。或许如此呢。」

    佐仓在D班中也常独自一人，是众所皆知的事实。

    「启诚，你也没问题吗？」

    「我没理由反对，但别再增加人数了。因为对方是佐仓才容易接受，要是吵闹的家伙要加入，我可就要退出了。」

    「谢、谢谢你们，三宅同学……幸村同学……」

    尽管附了一些条件，但启诚也答应了。剩下的是波琉加。

    波琉加给人印象是感觉最容易接纳他人的，可是她的表情却不带笑容。

    「抱歉啊，佐仓同学。这样下去我可无法认可呢。」

    「啊哇……我、我……不行……吗……」

    波琉加像在对难得的欢迎气氛泼冷水地露出严厉表情，逼近佐仓。

    「我呀，该说是对这团相当期待吗？我久违地感受到似乎能够友好相处的预感。所以——」

    她把食指高高地指向天空后，便将那只手指举在佐仓眼前。

    「既然志愿参加这一团，就要有义务用名字或绰号叫人的打算。也就是说佐仓同学要改成……呃——……她的名字叫什么来著？」

    「爱里。」

    我迅速地补充。

    「大家会叫你爱里，而且也会请你叫其他成员的名字。没问题吗？」

    大家都隐约理解佐仓不擅长人际关系，正因如此才会有这项忠告。

    「你经得住这种状况吗？」她确认了这点。

    「呃、呃……」

    我决定尽量帮不知所措的佐仓圆场。要是在这里贸然被波琉加强求用绰号叫人，难度就会往上提升。

    「启诚、明人，还有波琉加。」

    我试著依序说明幸村、三宅，与长谷部的名字。

    「……启、启诚同学、明人同学，还有波琉加同学……哈呜！」

    她拚命挤出感觉很沙哑的声音叫了名字。

    「应该没必要舍掉称谓吧？」

    「是啊，只要是名字就及格了吧。来，还剩下小清呢。」

    佐仓迅速转头看向我，脸红得很明显。在人生中突然就要叫三个人的名字，我懂她的心情。剩下的就只有以这个诀窍叫我。

    「哈、哈咻！」

    佐仓嘴里发出谜样的拟音。

    「你好像以前就和小清满亲近的，这应该绰绰有余吧？」

    波琉加追击似的说道。她简直就像面试官。

    「叫清隆就可以了。」

    再怎么说叫小清难度也太高了。就算在心里说也很丢脸。

    「清、清、清……噗哟……！」

    所有人都注目著佐仓的举动，因此就算她不愿意，压力也会逐渐提升。

    这是随著时间经过，就越会陷入恶性循环的套路。

    「我不知道这一团会带给你怎样的影响，但至少我觉得这对现在的你是必要的。你已经大大踏出一步，再迈出一步也不可怕。」

    我就像在推她一把地温柔说道。

    「……嗯……清、清隆同学。请多多指教。」

    在下定决心的短暂沉默后，佐仓便好好地望著我的眼睛，并且这么说。

    「嗯，及格了。我也赞成爱里加入。」

    这样佐仓的加入就被全场一致认可了。

    「小清，你也好好试著叫爱里的名字。」

    「呃——……爱里。」

    「是、是！」

    虽然很紧张僵硬，不过我们彼此都成功用名字互称了。

    「那么，就再来一次。我们这五个人就是小清组了，还请多指教。」

    不管加入谁，以我为主体的团名似乎还是没有改变。

    4

    以这种形式成立的绫小路组（虽然自己讲会勾起非常强烈的羞耻心）也正式加入爱里，开始活动。原本是为了支援波琉加和明人两人才开始活动，范围却一点一点开始扩展出去。波琉加就像在间接带领团体似的创了群组。大家没待在一起的期间，在那里对话的机会显著增加。正因为我们没有很多朋友，在聊天室里聊得很起劲，我们也常独自待在房间，所以也聊得很久。

    『明天课堂结束后呀，我们所有人要不要转换心情一起去看场电影？』

    聊天室传来这样的话题。

    『难不成，你是指那部新电影？』

    『对对对，听说明天开始上映。现在是考试期间，所以位子意外地好像能顺利预约呢。』

    『以充电目的来说是不错的提议。所有人——意思是我也不能不参加吗？』

    『小幸不参加当然就没意义啦，毕竟这团也才刚起步。但我是突然问的，如果行程无法配合，就变更成考试之后吧。』

    如果人数有缺，她好像打算延后行程。

    明人还没显示已读，但如果他看见这个聊天室，大概就会顺势答应了吧。启诚和爱里都保留答覆，现在我应该率先表态吗？

    虽然我有点紧张，但还是打出聊天室的句子。

    『我要参加。』

    我如此寄出，几秒后，爱里就传来讯息。

    『我也想去。』

    『……我知道了。如果明人去的话，我也去。』

    这样除了未读的明人，所有人都表明要参加了。那个明人几分钟后好像也发现了聊天室内容，而传来了讯息。

    『好啊，我也很好奇那部电影。可以交给你订位吗？』

    『嗯，我之后会确实回收点数，还请多指教哟。』

    群组聊天室于是停下。因为要上网订位，她大概把画面切到那边的操作了吧。

    『真期待电影呢。』

    爱里个别传来讯息。

    『是啊。』

    『明天也请多多关照哟，清隆同学。晚安。』

    爱里特地慎重地传来个别讯息。我结束与她之间的对话。

    「明天是一团去看电影啊。」

    总觉得，我大概正在逐渐变成真正的人生胜利组。

    世上应该会认为不过是这种程度吧，但我有种至今都没有过的兴奋感。

    「……为了不迟到，我得早点睡呢。」

    电话在这时响起。

    看见画面显示堀北铃音的名字，我就接起了电话。

    『看来你好像醒著呢。』

    「毕竟才十点。有什么事吗？」

    『图书馆的读书会差不多要进入最后阶段了。另外，明天读书会之后，我想进行针对期末考的最后商量。你能陪我吗？如果也能替我叫上幸村同学，我就省事了。』

    「明天啊……」

    『有什么问题吗？』

    要说没问题，就会是在说谎。

    因为我们定好读书会后要去看电影。

    『如果有什么不方便的话，后天也可以，但星期四就是极限。题目几乎都出好了，但视情况不同，应该也必须更换内容。』

    她好像想尽早先进行该判断。

    就我的立场而言，我也不想对这份期待弃之不理。她大概和平田他们审慎商量过了，不过她应该到最后一刻为止都想好好确认吧。

    「我知道了。我会和启诚说说看，时间晚一点也没关系吗？还有，如果去联络平田或轻井泽会比较好的话，那我会先去联络。」

    『启诚？你和幸村同学似乎变得很要好了呢。那边你不必操心，我已经讲好了。剩下的就只有传达日期与时间。』

    看来不只我，堀北似乎也透过读书会成功缩短和他们两人之间的距离。起码她变得就算独自一人也可以和平田他们成立对话，这就是件非常令人高兴的事。

    我挂掉电话，手机又收到了讯息。今天事情真的是接踵而来。

    这次不是爱里，而是来自轻井泽。

    『我照你说的确认过了。听说今天有一个女生去问有没有看到长谷部同学加在咖啡里的砂糖量。因为那女生凑巧加入了相当多的量，所以店员好像才会注意到呢。』

    果然是这么回事啊。

    与其说洞察力优异，不如说是很机灵。日和为了动摇我们，而来夸耀自己的眼力。

    机会正好。我就先告诉她那件事吧。

    『我想明天堀北会联络你，我们安排要在晚上八点左右开始讨论。』

    『晚上八点？还真晚耶。』

    『因为我有些安排。读书会之后我要去看电影。』

    『电影？难道是那部新作品？』

    『你真清楚耶。比起这些，那场讨论会上我也有事要拜托你。』

    我对轻井泽做出详细指示。

    因为我没有不利用明天讨论会这手段的选择。

    轻井泽听完一切，便传来了感到厌烦的讯息。

    『这岂不又是超麻烦的差事吗？目的是什么？』

    『结束后再说明。这样对你比较好。』

    『这样啊，那明天见喽。』

    轻井泽马上就放弃追究。但在这之后，我又立刻收到一封讯息。

    那不是文字，而是小小的插画贴图。

    可爱的草莓圆蛋糕上插著几根蜡烛。

    『我太晚发现了。』

    然后也收到这样的补充讯息。在这之后轻井泽就没有联络了。

    「那家伙发现我的生日了吗？但她是怎么发现的？」

    我不记得自己有和任何人说过生日。虽然我这么想，但也察觉真相。利用聊天室的应用程式时，除了名字或信箱，也有输入出生年月日的栏位呢。我没在那里选择不公开，因此处在只要想查就查得到的状态。

    这是我以为今年绝对不可能发生的事。没想到最先发现我生日的会是轻井泽。

    与轻井泽的对话结束后，内容都要全数删除。

    我有点抗拒删掉生日贴图。

    我顺势试著连到轻井泽的个人资料，于是知道她的生日是三月八日。

    「我就暂且记下来吧。」

    5

    今天的课程感觉意外地漫长。

    说不定是因为我越来越期待放学后在伙伴之间开读书会。

    我和幸村他们一起前往了电影院。

    「总觉得，团体行动真令人内心雀跃呢……清、清隆同学。」

    虽然爱里很客气，但她在我隔壁兴奋地说道。

    尽管心想她天真无邪得像个小孩，但我也抱著同样的感想。

    该怎么说呢？我也像个小孩呢。

    「是啊，不会令人不快。」

    「欸嘿嘿嘿……清隆同学。」

    「怎么了？」

    「咦，你是指什么？」

    「你叫了我的名字吧？」

    「……我、我叫了吗！对、对不起，事情完全不是这样的！」

    我不觉得有听错，爱里却否定叫我的这件事。

    我们踏入榉树购物中心，便立刻前往电影院。

    发电影票的波琉加，把电影票依次递给每个人。

    「真期待呢——」

    「绫小路同学！」

    远处传来朝这里吶喊的声音。是佐藤麻耶，为何她会在这里……

    「难不成你正要去看电影吗？啊，是很红的那部！」

    她看见我手上拿的电影票就兴奋地说道。

    「其实我也是来看电影的呢，轻井泽她们也在哟。」

    「……看起来是这样呢。」

    数名女生从佐藤身后成群靠过来。

    「你是被轻井泽邀的吗？」

    「不是。我在读书会上说要去看电影，轻井泽同学就来说她也想去，所以才会一起来。机会难得，我们就一起看吧。」

    佐藤这么说完，就用双手使劲抓住我的手臂。

    「呼哇！」

    爱里在后面发出类似惨叫的声音。

    「喂、喂，别这样。」

    「咦咦，为什么～有什么关系。」

    佐藤若无其事地说，但是脸有点红。看起来像是在勉强自己努力。

    「真巧呀。幸村同学还有绫小路同学，而且长谷部同学、佐仓同学也在。」

    轻井泽这么说，态度有点高高在上地如此攀谈。

    这完全不是巧合，我昨天才刚告诉她要去看电影。不过，我没设想到轻井泽会过来。

    「……真是令人讨厌的巧合呢。进去里面吧。」

    启诚一副气愤的模样，独自先出示电影票，进去了里面。

    「那么我也要去了……」

    我有点强硬地离开佐藤，也跟上了启诚。

    电影院里充满挤满座位的学生。香喷喷的爆米花味道，与烤热狗面包的香味刺激著我的鼻腔。

    我们预约了最尾端位置最高的一排，从右侧数来的五张座位。

    佐藤和轻井泽她们好像还在商店烦恼要买什么商品，还没进来里面。

    「那个，清、清隆同学。」

    我坐下座位，坐在邻座的爱里就对我轻声说起悄悄话。其他学生们也正在愉快聊天，我觉得她不用这么小声也没关系。

    「怎么了？」

    「清隆同学……那个，你和佐藤同学，最近很要好，对吧……？」

    如果看见刚才的光景，会这么想也是没办法的。

    然而，如果我不先好好否认这件有违事实的事情，谣言贸然传开就糟糕了。

    「这是误会。我和佐藤编成一组，所以读过好几次书。」

    「但、但是一般是不会勾手臂之类的呢。」

    「那不是我去勾，而是被她勾住的。」

    「我想如果你不喜欢的话，也可以甩开……」

    虽然很懦弱，但爱里也做出很中肯的吐嘈。或许确实如此。

    我不知不觉就随波逐流，变得很被动，但周围因而产生误解可不好呢。

    「我知道了。虽然我不认为会有下次，但我会注意的。」

    「而、而且呀……」

    还有什么事吗……

    「在决定搭档前，你也和佐藤同学单独去了哪里，对吧？」

    这么说起来，我被佐藤叫出去时，爱里好像在教室里看著我这边。

    「……像是你、你们两人之间，有某些关系，之类的……」

    「没有。」

    说没有或许算在说谎，但我顶多只是被问联络方式。

    我和爱里也交换了联络方式，这应该不算是亏心事吧。

    「你无法接受吗？」

    「没、没有。抱、抱歉呀，尽是问些奇怪的事……你应该很不愉快吧……？」

    「没这回事。如果你还有在意的事，就随时告诉我吧。」

    「交、交给我吧。我会，好好观察，清隆同学你的！」

    不，被你这么鼓足干劲观察，我也很伤脑筋……

    我也不忍心否定做出微微胜利手势的爱里，于是就把话给吞了下去。

    之后也没发生什么特别的事件，我便静静地欣赏了电影。

    但有一点我要先说一下——电影内容有点奇怪。

    6

    榉树购物中心里各式商业设施栉比鳞次。大多数都是超市这种平时会利用到的店家，但其中也有许多只有偶尔才会利用的店铺。例如，其代表店家应该就是能解决电力、瓦斯、自来水问题的专门店，或者能把超商食材送到宿舍房间的宅配服务吧，而洗衣店也是其中之一。如果是上班族等社会人士，应该就会经常受这种店家关照，但洗衣店和这所学校的学生没什么关系。然而，像西装外套弄得非常脏的时候，或是有凭我们自己无法完全洗乾净的衣服时，这种店家就会被我们利用，并发挥重要的职责。

    即使平常不用受店家的照顾，但需要被帮助的时刻都是很突如其来的。

    现在是星期四晚上八点多，考试近在下周。校内的店家也已经到了关店时间，D班成员集合的地方是卡拉OK包厢。如果是这个空间的话，就可以进行讨论，消息不会泄漏到外界。平田他们第二梯次的学生，今天也特别参加了。

    堀北和平田迅速展开行动。期末考活动开始时的那群加上启诚，都出席了最后的讨论会。

    本来在某人的个人房间举行会最好吧，但有人不希望那样。

    「欸，我可以唱歌吗？」

    「等一下，轻井泽同学。今天可不是来玩的。」

    「难得到卡拉OK耶。」

    「是你说无论如何都不愿在宿舍，所以才决定来这里吧？」

    因为咖啡厅或学生餐厅里，不晓得哪里会有其他耳目。

    「是没错啦。该怎么说呢？来卡拉OK又不唱歌，不是有点蠢吗？」

    「你就靠饮料和食物忍耐吧。」

    轻井泽已经俐落地点完餐了。桌上放著以洋芋片为首的垃圾食物，以及每人各自的饮料。

    「那等作战会议结束，我们一起来对唱吧，洋介同学。」

    「是啊，如果讨论顺利统整，这点放松应该也不错。」

    「我也赞成。我想先确实做针对考试的讨论，但我也很久没在卡拉OK唱歌了呢。」

    就像在寻找折衷方案似的，平田和栉田分别向堀北和轻井泽取得同意。

    「……我要开始了。」

    堀北乾脆地无视这样的两人，开始了话题。

    「首先是读书会的成果，老实说我认为成果极佳呢。最初阶段男生胡闹的行为很醒目，我担心过不知会变得如何，但幸亏他们有确实地认真读书，应该变得能在一定程度上应对期末考范围了。」

    「我读到嘴里都快冒出英文单字卡了。」

    须藤以自己的方式彰显有读书，但这真是难懂至极的形容。

    「须藤同学与一开始相比也显著成长了，尤其在专注力的提升上令人耳目一新。但你目前还在临阵磨枪的阶段，别忘记你的基本学力比国一生还差。」

    「读成这样才国一程度喔……」

    「你之前还只能算是小学低年级程度，所以算是很了不起了。」

    「堀、堀北同学，这再怎么说好像也说得太过火了……」

    「他到不久前可是连圆周率的存在都不知道呢。」

    这可是相当爆炸性的发言。没想到他活到今天居然连圆周率的存在都不知道。

    「咦咦？这也太笨了吧！」

    甚至连不擅长读书的轻井泽都做出夸张反应。

    「吵死啦，轻井泽。你不是也不知道吗？」

    「不不不，这真的怎么可能啊。就算是我，至少也知道是3•14。」

    卡拉OK包厢里展开这种低次元的话题。听的人头应该都痛起来了吧。

    「不要再说了。我大致上可以看见你们的学力在哪种程度。真的没问题吗，堀北？」

    「你不用担心。就像我说的，他们的基本学力很差。不过如果浓缩到高一生第二学期的范围，他大致上都理解了，绝对不会考不及格。幸村同学，你那边才是，长谷部同学和三宅同学的问题都已经得以解决了吗？」

    「当然。绫小路是在最近距离看见这点的，对吧？」

    「我认为那是最佳的方式了，他们也没有不及格的担忧。」

    「太好了。我最不希望D班少了谁，我们大家要一起度过哟。」

    「……是说啊，我在想，真的没问题吗？」

    轻井泽听见栉田的想法后，便说出这样让人不安的发言。

    「我不想要同学减少，但这是每年都有人会退学的考试吧？没有保证我或须藤同学就不会考不及格吧？」

    「保证……那个，虽然是没办法……」

    「既然这样，你就别说得那么轻松。」

    原本有点轻松的气氛，逐渐转为紧张。

    「栉田同学，我总觉得啊，你从刚才就一直在讲好听话耶。」

    「是这样吗……我只是希望大家都在考试上平安及格……」

    「聪明的人真好呢。你明明连我会变得怎么样都不知道。」

    「轻井泽同学，你没问题喔。毕竟你现在都有好好参加读书会。」

    就算平田圆场，轻井泽好像还是无法认同。

    「我之前就想说了。栉田同学，你是不是在装乖孩子啊？」

    「咦……是、是这样吗……」

    「你能冷静下来吗，轻井泽同学？我们现在正在进行针对考试的讨论。别用不相关的话题占用时间。」

    「堀北同学，你安静一下。欸，栉田同学。难道你是在心里瞧不起我脑筋不好之类的吗？」

    「我才不会做这种事呢。」

    「既然这样就别毫不顾忌地做出保证。我每次考试可都觉得很辛苦。要是我因此考不及格，你能负起责任吗？」

    这也太不讲理了。面对令人费解的愤怒，不只是栉田，周围也很不知所措。

    轻井泽单方面对栉田的正论与温柔发火。

    她随后伸手拿起几乎没碰过，并装有葡萄汁的玻璃杯，对栉田狠狠泼出内容物。含有著色剂的果汁以西装外套胸部附近为中心大范围地飞溅而出。

    「轻井泽同学——！」

    面对这难以置信的行动，平田罕见地放声大吼，并捉住了她握著杯子的手。

    「刚才的事可不能做。我认为有些事能做，但有事是不能做的。」

    「可、可是……难道是我不好吗？」

    「很抱歉，刚才的事是你不好呢，轻井泽同学。栉田同学没有任何不对。」

    这是就连与栉田处于冷战状态的堀北都无法袒护的行动。

    「我没事哟。我完全不介意，好吗？别责怪轻井泽同学。」

    「这不行吧。怎么想都是轻井泽不好。」

    启诚也直言不讳，客观地判断。会与在场所有人为敌也是理所当然。不管任何人来怎么看，都会认为错在轻井泽自以为是的发言。但这不会不自然。轻井泽惠本来就是这种少女。

    「是吗，这样啊。就只有我是坏人。是啊，毕竟栉田同学是班上的红人嘛。」

    在场除了我以外的人，都已经做出了判断。

    轻井泽就像在对剩下的我求助似的把脸朝向我。

    「欸，绫小路同学，你站在哪边？」

    「什么站在哪边，大家没说错，错的人是你。」

    「这样啊。我就知道是这样。所有人都是我的敌人。」

    轻井泽站起来，连道歉都没有就拿起背包。

    「轻井泽同学，要是今天你就这样以奇怪的状态结束，你绝对会后悔。我也不希望事情变成那样。」

    平田强硬地挽留打算离开卡拉OK包厢的轻井泽。

    「这什么嘛。不然我要怎么做才好？」

    「首先是和栉田同学道歉喔。这才是最重要的。」

    轻井泽受到男朋友的说服，即使不甘心，但还是停下了脚步。

    「不觉得自己不对，却不得不道歉吗？」

    「你要先说出来。」

    接著，轻井泽又沉默地伫立在原地一会儿。

    「……抱歉。」

    轻井泽在一阵沉默后，像被平田教诲般地屈服并道歉。

    「不，一点也没关系哟。我想我也应该做出稍微更体谅你的发言才是。」

    在这就算生气也不奇怪的状况下，栉田完全没生气，并原谅了轻井泽。

    听见这句话，轻井泽好像也终于自觉到罪恶感了吧，她回到平田隔壁重新坐下。

    「总觉得我好像有点不冷静，抱歉。」

    轻井泽再次向栉田道歉。栉田笑容以对，要她别放在心上。

    「谢谢……」

    平田看见两个人的模样，松了口气。

    不过，这样并不是就可以让一切都解决。

    「栉田同学，你有明天可以穿去学校的备用西装外套吗？没问题吗？」

    「啊，没有。我之前有一件不能穿了，只剩下这件呢……」

    学校原本就有分配两件西装外套。但有时也会发生像这次这种不测的事态，而且配合身体成长，尺寸也会有所改变。届时，如果需要的话，我们也能在榉树购物中心专门处理制服的店家购买，但为了配合学生个人需求，大概也会需要一定程度的缝制时间吧，点数也绝对不便宜。

    「不是有洗衣店吗？我都会把在社团活动上弄脏的衣服带去。今天先给，明天一早去拿就来得及了吧。」

    「平时没机会使用，所以我不知道呢。这样似乎就有办法了呢。」

    她接受须藤很棒的建议，抓住解决问题的头绪。

    轻井泽听著这些话，好像想到自己也有能够办到的事，因此做出一项提议。

    「虽然也不能算在赔罪啦，但就让我出清洁费吧。」

    「不用啦，你可以不用在意。」

    「该说这样我会无法安心吗……不行吗？」

    「真的可以吗？」

    「嗯，全都是我的错，所以这点事就让我做吧。」

    于是，这个事件便因为由轻井泽出清理费而找到了妥协点。

    7

    结束这曲折的讨论会，回到宿舍的归途上，我发现喷水池旁伫立著一名高大的男子。

    看起来不像是正要和别人碰面，因此我便试著对那个男人——葛城搭话。

    「你在干嘛？」

    「是绫小路啊。不，我稍微在想事情。是关于下星期的期末考。」

    「关于期末考？在这种地方啊？」

    「我只是想安静地度过时间，独自一人思考。」

    实在不像是高一生会有的点子。

    话说回来，期末考吗？我不认为这是学力高的A班要苦恼的考试。

    「这次期末考感觉会顺利进行吗？」

    他这么询问，我于是决定试著说出老实的感想。

    「不知道耶。虽然大家好像都很拚命在念书啦。」

    「这样啊。要是别出现退学者就好了呢。」

    我在他这种担心别人的模样中实在感受不到霸气。

    「发生什么事了吗？」

    我这么问，葛城就动起了那张好像有点沉重的嘴巴。

    「……你国中时有担任过班长或学生会这种职位的经验吗？」

    「不，完全没有。毕竟也没兴趣。」

    「我从国小时起就一直当班长或隶属学生会。无论国小或国中都担任了学生会长到毕业。但是，进这所学校之后，我就大幅修正了轨道。」

    「这么说来，你没加入学生会耶。」

    「虽然很想加入，但我无法让堀北学生会长认可呢。」

    这件事与期末考话题的内容连结不上。

    「学生会或班长乍看之下没有任何权力。大部分学生会认为那种东西没价值，而且只会觉得很费事，所以想做的人非常少。」

    和我抱持的想法一样。基本上通常不会想去做管理职务之类的。

    「不过，那些职位会被赋予『权利』。也就是说，干部与非干部者之间存在著无法填补的差距。我则是失去那种权利。」

    「你在A班应该有一定以上的评价吧。」

    「如果是这样，我就绝对不会选择把B班当目标这选项。」

    我想也是。如果是葛城这种人，他会瞄准D班或C班。

    他应该会选择确实防守、确实获胜的道路才对。

    「这样好吗？说出班上的内情。」

    「这点事只要稍微分析就会知道。」

    「你也不必承担过头吧。就我来看你好像在引领著A班，但一切应该不只如此吧。无论如何照现在这样下去的话A班很安定，毕竟重要的是维持现在的位置吧。」

    「……是啊。呵，没想到我居然会被应该将追上来的D班这么说。」

    「正因为距离远得无法追上，或许才会有客观看得见的事情吧。」

    我们两个回到宿舍，大厅一片人海。

    「还真吵闹呢，发生了什么事情吗？」

    「谁知道。要随便问问看吗？」

    附近有我认识的面孔——博士，于是我试著搭话。

    「怎么了啊？」

    「是绫小路殿下啊。一年级所有人的信箱似乎都收到了相同的信件是也。」

    「相同的信件？」

    我穿越人群，转动自己信箱的数字锁。信箱平时不太会使用到，但在网购、学校寄通知、学生之间的交易上偶尔也会使用。

    其他学生们好像也很感兴趣，而在后方窥伺我打开的信箱。

    我打开数字符合并且被开锁的信箱门。

    接著拿出那里放入的「被折成四折的纸张」，接著回到外村身边。

    「是这个吗？」

    「是的是的。」

    葛城迟了点也拿了同样的纸张回到这里。

    葛城打开信件，几乎同时我也翻开了那张纸。

    那里印上的文字是这么写著的：

    『一年B班，一之濑帆波有不法搜集点数的可能性。龙园翔。』

    外村像在说他也被放了一样的东西，而打开纸张让我看。

    葛城读完被印出的文字，而如此嘟哝道：

    「那个男人连名字都仔细地写上是想怎么样啊。如果这毫无根据的话，他应该也有可能被控诉吧。」

    「意思是这多少含有事实，所以他才会执行吗？」

    「如果不是这样，这就是很糟的计策。但这很像是他的作风。先不论真实与否，但如果有让人觉得是不法的素材，他应该就会站在进攻的立场吧。原本也可能会因为诽谤而违法，但那家伙连这种事也完全不会在意。」

    如果是谎言的话，龙园的形象也有大大受损之虞，但龙园原本就名声不佳，从他来看这根本不痛不痒。

    「喂，龙园回来了！」

    一名学生发现龙园从学校回来的身影。

    龙园进了大厅，不晓得他知不知道已经造成了骚动。

    「喂，龙园。你到底想怎样啊！」

    他一进大厅，B班男学生就以要上前揪住他的气势逼问道。

    「啊？突然间是怎么啦？」

    「我是指这封信！你居然发出这种胡闹的东西！」

    他这么说完，就把信摆在他眼前。龙园看见信件，就耸肩笑了笑。

    「哦，这个啊。很有趣吧？」

    「哪里有趣！有些事能做，但有些事是不能做的吧！」

    「不然你就证明事实啊。证明一之濑没有不法搜集点数的事实。」

    「这——」

    「怎么样啊，一之濑？」

    面对听见骚动而赶来的一之濑，龙园拿著信件如此问道。

    「现在不管我在这里说什么，龙园同学大概都不会相信吧？」

    「嗯，因为有无不法是由学校判断的呢。」

    「是啊。各位，抱歉呀，我好像遭到奇怪的怀疑了。但是放心吧，明天我会向老师报告，证明是龙园同学弄错。」

    一之濑以光明正大的模样如此主张。

    「你打算怎么证明给我看，一之濑？」

    「我会和学校说明详情。说明我持有多少点数，以及是如何得到那些点数。这么做你就满意了吧？」

    「向学校报告？在那之前，你无法在此说明吗？」

    「现在光是在这里说明，你就愿意相信我？」

    「应该不信吧。信口开河就像吐气那样轻松。」

    「所以说啊，由学校居中再进行报告，就不会有不法的余地了吧。」

    「呵呵，原来如此啊。这也有一番道理。」

    「你听懂了吧！」周围的B班学生大呼小叫地说道。

    「不过啊，所谓的人类就是骗子、骯脏生物。你也有可能现在起研究某些对策，并进行湮灭证据的作业吧？」

    龙园始终都很强硬地咬上一之濑。

    「那男人在想什么？就算一之濑持有大量点数，她也和会不法获得的那种人相差甚远。就算在此顽固地进攻，他也没什么胜算。」

    葛城好像很难以理解，表情变得更加严肃。

    「那我要怎么做，你才愿意相信我呢？」

    「首先在此公开你持有的点数吧，接著说明得到那些点数的理由就行。隔天再和学校报告相同的事情。这样在场对你不信任感越来越强烈的学生应该也会同意吧。」

    若是如此，确实就会急遽减少她之后想藉口或撒谎的机会。

    然而，我不认为一之濑会这么轻易答应。

    「这可是办不到的商量，龙园同学。」

    「也就是说，你承认不法了？」

    「不是那样哟。正因为我没有不法获得点数，我才无法摊牌。因为拥有多少个人点数也会大大影响今后的战略呢。」

    也就是说，即使一时遭人怀疑，她也要藏著手牌。

    「只要我明天向学校说明，应该就会受到调查。再加上如果有不法的话，不论我打不打算隐藏，一切都会被公开吧？」

    「没有你明天就会和学校报告的证据吧。」

    「那么，也可以由龙园同学你去说哟。就像这封信上写的这样。」

    「这样啊。呵呵，你似乎相当有自信呢。」

    假如一之濑不法搜集了点数，心里应该会相当忐忑不安吧。

    可是，她完全没有意志动摇。一直都很堂堂正正。

    「那我就期待明天喽。」

    一之濑目送了搭入电梯并无畏地笑著离开的龙园。

    「一旦受到怀疑，只要没有彻底抹除，嫌疑就会一直留下。即使是一之濑那种资优生也不例外。嫌疑越重的话，信任就越是会一口气逆转。」

    葛城分析这状况，他的推测是正确的。就算是那种代表国家的政治家也是如此。就算以高水准维持支持率，仍会因为一个妨碍他的「谎言」而大幅降低支持率。

    当然，只要知道事情是无稽之谈，支持率也可能会比反弹之前提升得更高吧，但大致上都会以无法除去疑虑而告终。

    接著隔天，一之濑所说的话成了现实。校方发表的通知是「没有不法」。她将学校当作保证人，平安无事地消除了疑虑。

    以前我偶然瞥见一之濑的个人点数轻易超过了一百万。现在应该比以前累积更多了吧。

