    网译版 转自 百度贴吧

    扫图： 四b居

    翻译： iam小米小白

    “（难道说，人类已经无法阻止我的胜率了？ ）”

    我，天道花怜突然如此想到，对于这场智力游戏对战，实际上我已经三十连杀斩了。

    放学后，因为今天没有社团活动，游戏部的部室被我们两人所独占。我将一直停留在电视投影机上的视线移开，偷偷看了一眼对战对象……我的男友，雨野景太的样子。

    然后，在那的是……

    “……我……简直是战斗力只有5的渣渣……”

    “（啊啊，雨野君就好像某草帽先生一样只是被打呢。）”ps：应该是海贼王路飞吧，没看过表示不懂。

    因为一直沉迷于游戏而完全没有察觉到，不知什么时候，我的男友已经只是流着血泪哀叹自己的无能了。

    我不由得慌忙道歉。

    “对，对不起，雨野君。但，但是，我感觉和雨野君的对战，非常的充实哦！”

    “……真的？”

    窥探着突然道歉的我的雨野君，对于那样的他，我……不由得敞开心扉，堂堂正正地断言道。

    “嗯嗯，因为我……只要一和您玩游戏，就会稍微有点想睡觉呢。”

    “虽然这场游戏对于我来说就像在狩猎杂鱼一样，但我希望你可以从中提升自己的游戏水平。”

    啊，啊嘞，好奇怪呀，我明明想传达的是“只要和你在一起，心里就完全被你所占据”啦，“非常安心”啦这样的意思，结果现在怎么感觉有些微妙的不同呢。

    我立刻咳嗽一声进行订正。

    “雨野君，请你不要误会。我从来也没有想过借着和您对战的机会来提升自己的游戏水平。”

    “天，天道同学……，……对不起，我，可能有些太自卑了。”

    “就是嘛。即使将您打倒无数次……也一丁点都不会转换为我的经验值呀。”

    “就算作为被狩猎的对象也这么不合格，唔……我这么菜真是对不起了……”

    啊，啊拉，怎么回事，我明明是想强调“您是特别的存在”，怎么我的男朋友说话语气却越来越弱，现在简直就像是虫子的叹息一样了。

    我实在是束手无策了……但是，已经变成这样了的话，我更无法再次将自己的心意直白地告诉他了。

    “哎呀，我弱小的男友呀”

    “是，有何吩咐，我最强的女友大人。”

    对于完全变成闹别扭模式的他，我接着说道。

    “实际上从作为电玩咖的天道花怜来看的话，您实在是最差的对战对象了。”

    “补得一手好刀！被直接进行人身攻击果然还是太过分了。”雨野君不住地挠着脸颊。

    我对于那样的他……轻轻地，温柔地，露出了微笑。

    “虽然如此，那样的我，却这样陶醉的，快乐的，无数次的，反复和您进行对战……这到底，是为什么呢？”

    “……那个……那是……”

    至此为止即使轻声细语，雨野君好像都理解了我没说口的意思似的，脸红地从我这移开了视线。……唔，被这么天真无邪般地对待的话，怎么说呢，不是就连我也开始害羞了么！

    经历了短暂的一切尽在不言中之后，我清咳了一声。虽然脸颊上还留有一些红晕，但依然向他提议道。

    “话说回来，雨野君……能再稍微陪我玩一会么？即使雨野君一定讨厌和我这样的人对战。”

    对于我战战克克说出的话，雨野君……再次面向了我，与我一起露出了害羞的笑脸。

    “不如说，外表看似小孩，智商却不如常人的这样的我，即使30连跪，也这样陶醉的，快乐的，无数次的，默默和天道同学反复对战，你是怎么认为的呢？” “……因为是受虐狂？”

    “天，天道同学？”

    “开玩笑哦”

    我们一边窃笑，一边再次开始了对战。

    就这样，今天也是，我们的，在电视游戏中缓缓前进的交际风景，朴实无华地，但却又不失幸福地，持续着。

