    午后的强烈阳光在柏油路面上反射，毫不留情地将我的皮肤烤得热辣辣的。

    八月初。正值盛夏的时期……身为豆芽菜男孩的我，雨野景太，一般来讲连去便利商店都会感到犹豫。

    但既然是游戏发售的日子，就不行那样了。

    这年头可以用网购或付费下载，不出门就能拿到软体的方法要多少都有。可是，前者不会把东西在发售日当天准时送到住在乡下的我手上，至于后者……老实说我还算满常利用，然而，对「喜欢的系列作品」或「有所期待的作品」，会连外包装及初回特典都想要也是人之常情。

    而今天发售的软体正是我所喜爱的系列作品。

    「啊……太过深入于茧居族的嗜好，或许在跨越某一条界线之后，出门机会反而会增加……好，就把这种分析图取名为『雨野曲线』……」

    有宅男一边自言自语地讲著如此的蠢话，一边带著恶心的笑容独自走路。虽然我自己也觉得很糟糕，但在这种炎热的天气下还默默地保持严肃面孔，那才会让心灵受到致命打击。

    ……哎，话虽如此，我现在之所以会耍宝过度，理由倒不是只出在天气炎热。

    「（上原同学的心意……会是怎么样呢……？）」

    一想到这些，我就郁郁寡欢，连拿手的恶心笑容都会缩回去。

    几分钟前，我才跟上原同学在公园讲话……然后，他就表示无法支持我和天道同学……换句话说，他对我表明了喜欢天道同学的事实。

    「（关于这一点，已经不能解释成误会了吧……）」

    上原同学会当面告知我他不能支持我跟天道同学交往……除了他喜欢天道同学以外，还能有什么理由呢？

    我在嘴边呵呵地露出笑意，然后试著硬挤出推理。

    「（比方说，有其他女生喜欢上我……上原同学就拿定主意要跟那个女生站在同一阵线了？）」

    ……………………

    「……………………呃，感觉真的是我不好！」

    我打从心里对自己这种活像卖萌轻小说情节的空想感到羞耻，并且向神明谢罪。

    是男人多少就会幻想自己变成万人迷，但我现在已经有超棒的女朋友了。然而，我到现在还妄想著被其他女生青睐……简直不忠到连我自己都觉得作恶！我得再次认清自己的斤两才行！

    「（虽然说有天使一样的女生愿意屈尊与我交往，但我本身的条件依旧是个恶心落单族宅男，上原同学又喜欢天道同学，以现状而言天道同学显然跟他才匹配。这就是目前的绝对真相。好，我要老老实实地接纳这一点。）」

    …………

    ……糟糕，接纳是接纳了，但我的心差点就被事实重挫了。不过现实就是这么严酷，这也没办法，我只能自己加油。

    我重新下定决心迈步前进，朝电玩店而去。脚步缓慢地……去买情色游戏。

    「…………是我不好。」

    立下决心对女友忠贞，还动身去买情色游戏的男人究竟算什么？人格破产者吗？还是白痴？

    反省归反省，我依然没有停下去买游戏的脚步，这就是我之所以是我的理由。我也很无奈啊。谁教我就是想玩游戏……虽然我自己也不知道这有什么好无奈的。

    ……不、不过，那有差别喔。就算说是情色游戏，我这次要买的并不是限制级游戏喔。基本上仍是出在家用主机的作品喔。呃，虽然那是变态场景多到被评为「妄想过头反而更猥亵，内容根本比限制级产品更色」而闻名的系列作就是了。光靠没有直接裸露的ＣＧ和引发妄想的文字叙述就能让玩家如此置评，在美少女游戏中已经算是一种境界，爱玩游戏的我怎么能不玩……

    …………

    「呃，真的是我不好。」

    因为这样，我还是一边跟某个对象（神明或心爱的长官）道歉，一边赶路到电玩店。

    于是过了几分钟，当暑气及内心的操劳让我累兮兮地抵达店铺以后，为了先纳凉一下，目标在新作品的我就刻意先逛新作专柜以外的地方。

    「（满身大汗地拿著情色游戏到柜台结帐实在不好看嘛……）」

    我本身多少也有心要减轻自己的恶心程度，虽然我完全没有把心力放在花钱买好衣服或饰品上面啦。至少我希望顾及清洁感……大概也没有人会想管我流多少汗就是了。

    「（糟糕。感觉我今天比平时还要自卑耶。）」

    ……也是啦，听帅哥朋友做出「我超爱你女朋友～～」的宣言以后，我还跑来买情色游戏，那当然会变得无法相信自己……………就算这样，我还是不会打消买游戏的念头。

    「（假如被天道同学逼问：「对你来说，我跟游戏哪一边重要！」我这个扶不起的废人又打算怎么办呢……？）」

    照天道同学的个性，根本不会这么问就是了。另外，实际想像以后我才觉得：哪门子的奇怪吃醋场面啊？在恋爱的严肃场面中偏要把游戏放到天平上比较，男方的观念在这时候就已经万劫不复了吧。雨野景太，烂到爆……但游戏还是要买！

    「……呼。那么……」

    在冷气够凉的店里让体力恢复得差不多以后，我再次走向新作专柜。

    要买的软体一下子就找到了。我忍不住望著包装发出感叹。

    「（哎，好棒的设计。商标和用色都采用稳重的调性，明明插图也只是让女主角一个人孤零零地站在中间靠著走廊墙壁……为什么会这么有挑逗力！）」

    怎么说好呢？看到不是直接裸露或者摆性感姿势，却让人觉得「色」的萌系插图，像我这种玩家反而会觉得有点感动。这已经可以说是身为美少女游戏爱好者就会情不自禁看得著迷的图了。

    「…………」

    感动得脚步摇摇晃晃的我朝软体靠近，并且咕噜一声吞下口水，缓缓将左手伸向软体，于是乎────

    ────我不小心抓到别人正好在同一时间伸出来的右手了。

    「……咦？」

    小小的惊呼声彼此重叠，将我一举从梦中拉回现实……话说最近好像发生过跟这一模一样的事情……

    尽管心里涌上不可思议的既视感，我仍看向旁边，就发现眼前依旧是眼熟的女性面孔。我认出对方，忍不住开口：

    「星、星之守──」

    「你、你是……」

    对方睁大眼睛。我望著那张脸──在近距离下看起来意外地酷似她姊姊的那张脸，并且愕然地设法修正后半句话的内容。

    「──星之守……心春同学？」

    「……雨野……景太？」

    愣著的两个人嘀咕归嘀咕，却不知道该怎么做，只能哑口无言地互望。

    到最后……现场就出现有一对距离感微妙的男女发现彼此都要买情色游戏……简直尴尬得像恶梦一样的画面了。

    ＊

    「哎唷，真是的，话说我为什么偏偏在今天偷懒没变装嘛！」

    「…………」

    心春同学在一离开电玩店的同时就跺脚。我跟不上她突然转换的性格，只能默默搔脸。

    ──于是，她忽然转向我这边，目光锐利地瞪了过来。

    「你喔，为什么每次都要用这么烂的方式来纠缠我的人生！」

    「唔……咦！」

    忽然遭受强烈敌意的我深受打击。不知道为什么……我崇拜的〈ＮＯＢＥ〉会变得这么讨厌我……糟糕。老实说，我有点想哭了。

    ……这时候，心春同学对我这种反应露出猛然警觉的表情。她大大地叹气，然后看似有些无奈地改换态度。

    「啊，那个……刚才那并不是我用〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉身分对你讲的话。那是我身为心春所做的反应，所以请你不要介意。」

    「咦？不是吧……咦？我听不太懂你的意思……毕竟那不都是同一个人吗……？」

    「所、所以！虽然我现在对你感到火大，但是〈ＮＯＢＥ〉与〈ＭＯＮＯ〉还是像以前一样跟你很要好啦！」

    「是、是喔……呃……你、你是指，类似多重人格那样吗？」

    「呃，也不是那样啦……啊～～……嗯，不过那样解读或许意外地贴切。很不错。好，采用。」

    「采、采用？」

    「往后呢，你要把我和〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉稍微分开来思考。」

    「喔……」

    「啊，不过当然喽，我就是〈ＮＯＢＥ〉也是〈ＭＯＮＯ〉，没错！」

    「是、是喔……」

    这个人究竟想怎样？唉，我原本就没有把网路上的友好度直接带到现实中，要说那样比较好的话也是啦……唔～～……

    当我露出纳闷的表情时，心春同学就咳了一声清嗓。

    「总、总之我们先移动吧，雨野……同学。我们彼此都不希望被人看见这种情况吧？」

    心春同学说著举起装了情色游戏的塑胶袋。我也朝自己手边的塑胶袋瞄了一眼……说来说去，我们俩都还是机警地买了游戏。

    我点头表示：「也对。」就跟心春同学一起开始移动。她说要从车站坐公车，因此我决定先陪她到车站。

    「…………」

    我们俩隔著微妙的距离，没讲几句话地走在人行道上。

    ……从旁边驶过的零星汽车声；不知道从哪里传来的夏日青草香；搬运著蚯蚓乾尸的成群蚂蚁。

    「…………」

    ……糟糕，气氛好凝重。我最近很久没遇到这种状况就忘记了，「跟还不算熟的人独处」有多么令人不知所措。尤其是我跟心春同学在网路上额外有交流，相处该用什么调调实在难以捉摸。到头来就是互相试探再试探……根本没办法打开话匣子。

    坦白讲，我满心期望能尽快抽身，可是心春同学似乎全身都散发著有话想讲的气息……这又让我挺不方便离开。

    我们俩不得已就平平淡淡地走了几分钟……于是来到行人稀少的路以后，心春同学的态度虽然非常生硬，总还是对我开口了。

    「请问……呃……雨、雨野同学，你姑且算学长吧，对不对？」

    心春同学忽然对我用敬语了。这么说来，上次在星之守家见面时，她确实就是用这种官腔官调的敬语……

    「咦？啊，对、对啊。既然你好像读高一，那我应该算……比你高一年级的学长。」

    「……呃，换句话说，我应该表现出对学长多尊敬一点的态度，对不对？」

    心春同学探头观察我的表情。我搔著头回答：

    「不用啦……我想那样也会有不协调的感觉……刚才已经稍微目击你的本色了，现在又改回之前的态度也怪不自然的……」

    「就是啊！好，那我乾脆用自然的本色来跟你讲话喽，学长。」

    话一说完，心春同学就忽然改换态度，用眼神给我下马威。她口头上称我为学长，从中却感受不到任何敬意，甚至还带了些许愚弄人的调调……我、我究竟哪里惹到她了啊……？

    当我心里直冒冷汗时，心春同学表面上带著笑容……眼里却蕴含满满的敌意朝我瞪来。

    「我买情色游戏这件事，请你不要跟任何人说喔。」

    「唔？任何人是指……」

    「当然就是学长的女朋友还有我姊姊都包括在里面的意思。」

    「可、可以是可以啦……」

    我这么回话以后，心春同学就把指尖凑在胸前微笑说：「太好了♪」怎么搞的呢？她的举止会稍微让我联想到天道同学的「官方美少女」形象。

    不过坦白讲，她的印象的确是变得比之前柔和了。我判断或许有商量的余地，就试著加了一点条件。

    「呃，那我跟朋友上原同学闲聊时可以提一下吧……」

    「雨～～野～～学～～长？」

    仍带著笑容的心春同学却立刻气势汹汹地威迫我了。这是怎样？天道同学也会就是了，难道所有女性都有靠气势就能让基本上相同的笑容从「疗愈」转换成「攻击」属性的技术吗？女性真是厉害耶。

    我像个傻瓜一样猛点头……心里却还是不太能接受。

    我碎步赶上匆匆走掉的心春同学，并且重新提问：

    「呃，可是你为什么要隐瞒到那种地步呢？」

    到现在，我连面对不把自己当一回事的学妹都无法停止用敬语……该怎么说呢……我就是不太懂得怎么跟别人拉近距离，尽管我很明白这种自卑的态度有时候反而会让对方感到不快。

    正如所料，心春同学有些烦躁地瞪了我一眼……即使如此，她总不好无视我，就还是回答问题了。

    「学长，你会特地跟家人说自己在玩情色游戏吗？」

    「……呃，对啦，是不会……不过，你想嘛，这是家用主机的作品……」

    「那么，请学长今天试著在家人面前玩这款游戏看看吧。」

    被她一说，我试著想像那样的画面。

    ……父母与弟弟都在客厅看，而我一脸淫笑地玩著美少女游戏，男主角正舔弄小恶魔学妹的脚趾头，那样的画面……感觉比Ａ书被家人发现还令人煎熬！

    「是我不好！你的秘密我绝对不会泄露出去！」

    「是啊，听话就好。心态可嘉喔，雨野学长～～？」

    「谢、谢谢你，心春同学！」

    …………奇、奇怪？这不对劲耶。要说的话，明明手上有把柄的人是我，为什么我现在的立场会这么卑微？呃……因为这个人是我打从心里尊敬的创作者，所以没办法吧。没错。

    咦？不过这么说来，我记得〈ＮＯＢＥ〉曾经表态……

    我突然冒出一个大疑问，就畏畏缩缩地向她请教：

    「那个……〈ＮＯＢＥ〉也会玩情色游戏啊，我还以为你讨厌萌要素……」

    「…………」

    奇怪，我好像被忽略了耶。她没听见吗？

    「？〈ＮＯＢＥ〉？」

    「…………」

    「喂～～……〈ＮＯＢＥ〉？」

    「…………」

    「…………心春同学？」

    「？怎么了吗，雨野学长？」

    这个人真的是〈ＮＯＢＥ〉对吧！呃，现实生活确实没什么机会被人用网名称呼啦！可是会这么没有反应吗！

    尽管内心有强烈的疑念在折腾，我又问了一次。

    「〈ＮＯＢＥ〉也会玩情色游戏吧？」

    心春同学听了我的问题却一头雾水。

    「咦？没有啊，我姊姊应该完全不碰情色游戏就是了……」

    「？千秋当然不会碰吧？错了啦，我是问〈ＮＯＢＥ〉会不会……」

    「我说过啦，姊姊她不会──」

    感觉心春同学懒洋洋地说到一半……才忽然想起什么，然后就睁大眼睛换了一副态度。

    她突然乱有精神地回应我。

    「对！你好，我是〈ＮＯＢＥ〉！请多指教！」

    心春同学甚至神采焕发地在眼睛前面比出Ｖ字手势。

    「怎样啦，突然用这种语气！简直像新型机器人在发表会上自我介绍一样生硬！」

    「没、没有啦，你想嘛，因为我就是〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉啊。」

    「我晓得啊！你现在还一直强调到底要干嘛！」

    「有……有什么关系！好啦，你刚才谈到什么来著？呃～～〈ＮＯＢＥ〉会不会玩情色游戏是吧？这个嘛……不好回答耶。」

    「你手上都提著装了情色游戏的塑胶袋，哪有什么好不好回答的……」

    心春同学却交抱双臂，一脸为难地回答傻眼到极点的我。

    「……即使我深爱情色游戏，〈ＮＯＢＥ〉究竟又是怎么想的呢？」

    「你、你怎么回答得像矢泽永吉一样！感觉有点酷耶！」

    「哼，能将消费者心态和创作者感性完全切离的女人，那正是我，星之守心春。请你这么想就可以了，雨野学长。」

    「原来如此！感觉好多事一下子都说得通了耶！难怪之前我在你身上都看不到〈ＮＯＢＥ〉的影子！」

    当我大感认同时，在旁边的心春同学却莫名其妙地受了打击。

    「唔……！……那个，雨、雨野学长，我请问你喔。」

    心春同学忽然变得有点忸忸怩怩。这个人……真是个情绪来去匆匆的人耶。

    「呃，之前你从我身上……都不太能看到〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉的影子吗？」

    「是的，完全没有！老实说，我几乎认为是不相关的人！虽然很失礼，但我甚至怀疑过是不是你在说谎！」

    「……是、是喔………唉……我对演技失去自信了啦…………」

    「？为什么你会对演技失去自信呢？」

    「！……雨、雨野学长，我是听说过传闻啦，你真的连别人口中﹃小声的自言自语﹄都不会听漏耶！这样比迟钝耳背的男主角还烦人。」

    「你那是什么不讲理的怒火啊？」

    我只是为了避免失礼，才会细听对方讲话的内容啊。

    「…………唉。不过……是喔……我没有〈ＮＯＢＥ〉的感觉吗……姊，抱歉喔……」

    「（为、为什么要在这种场合向千秋谢罪？）」

    向姊姊道歉的心春同学完全消沉下来。虽然我不太明白含意……总之，我决定先用力帮她打气。

    「不会啦，能公私分明到这种地步反而厉害啊！与其说是演技的问题……你的精神力应该很强吧！真不愧是创作者！」

    「…………是啊～～谢谢你的赏识～～……」

    心春口中说著感谢的话语，却一点也不开心的样子。好、好厉害喔，被夸奖也完全不会自满耶。不愧是〈ＮＯＢＥ〉。

    来到这一刻，我心里终于实际涌现些许「这个人就是〈ＮＯＢＥ〉呢」的感觉了。

    「（虽然跟我想的差了很多，不过可以感觉出心春同学非常有雄心，何况她偶尔会有意义不明的发言与态度，跟〈ＮＯＢＥ〉的作风也颇具相通之处…………好像是这样！）」

    我如此崇拜的创作者现在就走在旁边耶，真荣幸。

    「唔……怎、怎么样啦，雨野同学……？为什么要用那种纯真得不像高二男生的毅然眼神盯著我……」

    「没有，我只是觉得好开心。我真的很喜欢〈ＮＯＢＥ〉的作品！」

    「…………」

    「？心春同学，你怎么了吗？忽然把脸从我面前转开……」

    「…………哎唷，我心里现在塞了一堆情绪，又害羞又羡慕又有罪恶感又觉得嫉妒又嫌麻烦又心跳加速…………好吧，雨野学长，请你先负起责任让我打一下。」

    「咦！为什么！哪有这么不讲理的事──」

    「喝啊。」

    「噗哇！」

    耳光居然真的飞来了。话虽如此，这个耳光顶多只推挤到脸颊的肉，一点都不痛就是了……不过事情来得太突然，精神创伤还是很大，大到假如我是小朋友就会吓哭。

    当我扶著脸颊愣住时，心春同学就自顾自地望著天空，还发出莫名感伤的叹息。

    「……唉。实在既无益又空虚……」

    「就是啊！这算什么嘛！连天道同学都没有打过我耶！」

    「我对暴力型女角的附加属性也敬谢不敏喔。毕竟那一型的女主角在最近大多不会有人气。」

    「啊，说得对耶，吐槽猛烈的女主角真的很难拿捏──不是啦！那你为什么要打我！」

    「忍不住羞上心头？」

    「羞上心头？连火上心头都没有就打人？」

    「吼～～学长，你好啰嗦喔……等等。」

    「？」

    走在旁边的心春同学忽然停下脚步。我以为有状况便探头一瞧，看似焦躁的她似乎想催促我看清楚情况，没好气地指了前面。

    尽管我其实有点不爽，还是只好朝前方确认──

    「雨、雨野同学？」

    「……………………天、天道同学……」

    ──我一转头，目光就跟自己心爱的女友天道花怜正面碰上了。

    由于忽然停步，柔顺有如上等布料的金发随之摇曳，宝石艺品般的蓝眼睛惊讶地睁得斗大。她即使在这种时候也美得令人著迷，短暂的沉默降临在我们几个之间……不过，我一下子就设法回神过来，然后连忙转向心春同学。

    心春同学立刻针对我露出「这下要怎么办？」的险恶眼神，不过一发现天道同学将视线转到她身上以后，她又立刻摆出平时那种……跟之前遇到我那次类似的「星之守心春官腔模式」笑容，并且上前来到我旁边。

    「你、你好，天道同学。好久不见了。」

    「你、你好……呃，星之守心春同学。我们上次是在游泳池短短见过一面对不对？」

    「是的，没有错。很荣幸能被你记得。」

    「啊，不会，我才是呢。」

    天道同学和心春同学笑容满面地互相问候…………嗯。

    很好，照这种步调……想办法……就这样混过去！

    我和心春同学都摆著近乎诡异的笑容，将装了情色游戏的塑胶袋藏到背后……然后就一边对天道同学点头行礼，一边迈出脚步。

    「「那我们失陪喽──」」

    「对了，你们两位为什么会在一起呢？」

    「「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    天道同学挪身挡住我们的去路，并且带著笑容问。

    脸上依然挂著笑意的我还有心春同学……开始狂冒冷汗了。

    我们两个立刻低下头，用超小声＆超高速进行作战会议。

    「（欸，学长！这下子要怎么办！她是你的女朋友吧！请你想办法蒙混过去！）」

    「（不要强人所难啦！除了「在买情色游戏时碰个正著」这种糟糕透顶的真相以外，实际上我还有什么理由会在放假时跟千秋的妹妹走在一起！）」

    「（…………巧、巧合！没错，这是巧合！当作我们刚刚才相遇吧！）」

    「（或、或许也只能这样了！）」

    因此我带著笑容将这套说词告诉自己的女朋──

    「我远远就看见了，你们似乎聊得相当亲密热络呢，我想应该不会有『刚刚才碰巧遇见』这种事吧？」

    「（还没说就被她拦截了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我跟心春同学又低著头开始发抖。

    「（欸，这个女的是怎样！虽然我有听过传闻……从负面意义来讲，她的内在未免也「精明」过头了吧！）」

    「（不愧是天道同学！跟我这种人的水准差多了！）」

    「（雨野学长，现在不是佩服的时候了吧！怎、怎么办啦！）」

    「（呃……心春同学，同样身为「美少女」又「精明」的你有没有什么好主意──）」

    「（欸，不要连在这种场面都用大白话夸奖──）」

    「哎呀，两位从刚才是不是就一直和睦地在底下交头接耳讲些什么呢？」

    「「（唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    露馅了！作战会议露馅了！当然的嘛！讨论这么久就没用了！

    我和心春同学猛然抬起脸，笑吟吟地试著找藉口。

    「不、不是啦，心春同学刚才，正好，掉了东西，是的。」

    「对，对对，就是这样。啊，不过，好像还是我搞错了。哎、哎呀，害你们操心了。」

    仓促想出来的烂藉口，不过……意外的是这似乎奏效了。天道同学自个儿露出有所领会的模样。

    「喔，原来如此，你们俩之所以看起来亲密，是因为一起在找遗失的东西啊。」

    「「！是的！就是这样！」」

    「原来如此。这样我就理解了。没事的，我总觉得两位看起来简直像『意识到彼此有深层共通目标的伙伴』，才忍不住胡乱起疑心……」

    「「（敏锐得吓死人啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    天道同学的直觉正中红心。我和心春同学各自在背后重新抓紧装了情色游戏的塑胶袋。

    我一边苦笑一边将话题转移到天道同学身上。

    「那么天道同学，你今天怎么会出现在这里？来买东西吗？」

    我的问题让天道同学看似有些难为情地露出苦笑。

    「不是的，我正要去上暑修课……虽然我自己就可以把书读好……但是看女儿暑假期间都在家里玩游戏，会让父母担心。为了让他们放心，我想偶尔也要当个『乖女儿』。」

    「「（唔！）」」

    盛夏的两名情色游戏玩家面对眼前怀著天使般行动动机的女生，内心都悔恨地中箭了。

    天道同学没有察觉我们这样的反应，「咦？」地偏过头。

    「不过这么说来……雨野同学和心春同学原本就见过彼此吗？」

    「「唔！」」

    要详细说明这一点，就非得谈及之前我到千秋家拿忘掉的东西，还有〈ＮＯＢＥ〉与〈ＭＯＮＯ〉的真实身分。换句话说……就是我独自前往女友以外的女生家，还跟女友以外的女性有深度交流的详情…………嗯。我们两个……果真……

    「「（背后全是不能讲的地雷嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」」

    无论挑哪个环节，我跟心春同学的关系都很难向女朋友据实以告。

    当我被逼得走投无路时……就换成心春同学上前设法替我打圆场了。

    「是、是我单方面看过照片才会认识的。」

    「啊，这样喔？不过你是在什么地方看到雨野同学的照片……？」

    「当、当然是我姊姊让我看的照片啊，没错。」

    解释得当。应该也只有这样的选项了吧。我跟心春同学只著眼于「这套说词不至于讲不通」，还在脑里反覆验证，然后满意地点头称是。

    然而……

    「！星、星之守同学有他的照片？」

    「「？」」

    天道同学大感吃惊似的僵住了。她是在讶异什么？难道这套说词在物理方面有什么「讲不通」的地方？我和心春同学怀著不安，再度将焦点缩小到「有没有违背常理」来验证……却还是找不出问题在哪里。

    「是、是吗？星之守同学有他的照片啊……这样的话……我越来越觉得……」

    心春同学不安地向念念有词的天道同学询问：

    「请、请问……有、有什么地方让你觉得莫名其妙吗？」

    「莫名其妙？……呵呵，我想想。不，并没有。是的，一点也没有。仔细想想……会演变成这样是理所当然的！」

    「就、就是啊！这些话没有不自然的地方嘛！」

    我和心春同学望著彼此的脸感到庆幸。嗯，这套说词不会不合理！千秋有我的照片在物理上并不会违反常理！好，至少事情「说得通」了。接下来就这样混过去。

    心春同学又展开进击。

    「那、那么，天道同学，『我们』差不多该告辞了。」

    「咦？你们两位……之后也要一起行动？」

    天道同学提出合乎情理的疑问。的确，我跟心春同学没有理由继续一起行动，送女朋友去上暑修课反而才是身为男友该有的举动。可是……

    心春同学朝我藏起来的情色游戏瞄了一眼……天啊。原来……原来身为情色游戏的同好，她是为了让我尽快摆脱女朋友亦即天道同学，才说出那种话的吗？

    那份心意感动了我……于是，我决定接受她的好意！

    「呃，其实，接下来……我有关于千秋的事情想找心春同学商量。」

    「咦！你、你有关于星、星之守同学的事情，想、想商量？」

    天道同学脸色苍白地颤抖……看来她也能体会我接下来要说的事有多恐怖。为了探寻千秋这个死对头的弱点……我准备刺探她妹妹，这样推动话题「并不会不合理」！

    我又继续说下去。

    「是啊……我和千秋的关系……也差不多该做个了结了。」

    「你、你们要做出了结……」

    「是的。好不容易像这样和心春同学认识，我要趁现在……主动地更进一步！」

    「！更、更进一步！」

    天道同学慌得嘴唇发抖……呵呵，我和千秋的恐怖斗争似乎也吓到她了。老实说我有掰过头的感觉……不过，要消灭女朋友怀疑我外遇的不安，我就必须跟千秋敌对到这种程度！

    ……这时候，心春同学利用天道同学动摇的空档，趁机用手肘轻轻顶过来跟我讲话。

    「（欸，我看不懂你在搞什么耶。用那种藉口行吗？）」

    「（有什么不行？没有比这更说得通的藉口了吧。）」

    「（唉……你觉得可以就好啦……果然，学长其实不是对天道同学有意思……而是对姊姊……）」

    大概是自己的姊姊被我敌视的事实让心春同学受了刺激，她嘀嘀咕咕地跟我分开。虽然对她不好意思……不过，我还是得请她配合「这套说词」。

    心春同学咳嗽清了清嗓转换心情，然后配合我所说的……主动转向天道同学并且帮忙说明了。

    「事情就是这样，天道同学……对不起。」

    「心春同学……不会……以你的立场而言……你的行动是对的。别在意。」

    「？」

    现场单纯是「接下来要背叛窝囊姊姊的妹妹」和「温柔地予以肯定的天道同学」在对话……我却觉得似乎弥漫著莫名严肃的气氛……哎，算了。

    天道同学不知为何大口做了深呼吸，然后对我露出有些哀伤的笑容。

    「我明白了，雨野同学……也好，为了让你满意，你就放手去做吧。」

    「咦？啊，好的，这是当然了！我要好好地料理千秋，让她知道男人的厉害！」

    「让、让她知道男人的厉害？啊，不……不是的！我刚才叫你『放手去做』，并、并没有那种意思喔！」

    天道同学不知为何满脸通红地叫了出来。猛一看，连心春同学也脸红了……而且她眼睛都亮了……这是什么反应？女生也会对斗争热血沸腾吗？

    我咳了一声继续说：

    「为此，首先我必须得到心春同学的协助才行。」

    「！等一下……雨野同学，你到底想让她妹妹帮你什么！」

    「咦？就说了，我是想透过千秋的妹妹，好知道她的弱点……」

    「你、你的意思是要透过她妹妹的身体吗！」

    「身体？与其说透过身体，应该是用嘴巴啦……」

    「你……你这狼心狗肺的男朋友～～～～！呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「什么跟什么啦！」

    扯到最后，天道同学终于像小孩一样哭出来了！这、这样看来，我严重觉得我们的对话从刚才就有致命的认知错误！还有，为什么心春同学从刚才就在旁边嘀嘀咕咕：「我……会被拖下水吗？像情色游戏那样！像情色游戏那样！」还一副略显兴奋的样子！有够恐怖耶！警察先生～～！

    在我心生动摇以后，天道同学和心春同学似乎也就发现事情不对劲，都冷静下来了。

    天道同学咳了一声清嗓，然后重新带领话题。

    「哎……看、看来我不得不承认，雨野同学在后半段说得天花乱坠的那些性骚扰言语，全都是我自己在失控下的误解。」

    「唔，等一下，什么叫作我说得天花乱坠的性骚扰言语？」

    「总、总之，你是为了多认识千秋同学，正准备跟她妹妹聊一聊，这我明白了。」

    「是、是喔，那就好……」

    我们的对话从一开始就有接上线吧？先不管我心里抱持的疑问，在这个时候……天道同学用十分温柔的眼神对我微笑了。

    「我信任你……雨野同学，我决定等待你。」

    「……天道同学！是的，我绝对会回应你的信赖！」

    身为你的男友，我一定会打败千秋！

    「雨野同学……！」

    「天道同学……！」

    我们俩互相凝视。该怎么说呢？我实际感受到，此时此刻，我们的心完全相通了！我们彻底共享著彼此！我有这种感觉！原来男女交往就是这样吗！

    「……咳。」

    心春同学微微咳了一声，使我们两个顿时回神。为了掩饰害羞，我们微微地互相挥手，然后匆匆朝著各自要走的方向分开。

    我目送天道同学走过转角，等她的身影消失以后……我和心春同学就放心地捂了胸口。

    「感觉出了好多状况……不过我们撑过去了呢，雨野学长。」

    「是啊。谢谢你，心春同学。」

    「我才要谢你呢。」

    就这样，我们俩有如跨过严酷战场的战友彼此微笑。

    于是，心春同学走了一阵子以后，就「嗯哼～～！」地发出一点也不可爱的声音，并且高举手臂伸展背脊，然后软趴趴地放松力气。

    接著她用变得乱沙哑的声音嘀咕：

    「啊～～……不过还真累耶……唔哇～～……好疲倦……」

    她那看起来丝毫不像美少女学生会长的模样让我忍俊不禁。

    结果心春同学就凶巴巴地侧眼朝我瞪过来。

    「……怎样，雨野学长？别人的丑态那么好笑吗？」

    「什么丑态啊。不是啦，我完全没有轻视你的意思……」

    「哼，对不起喔。我跟那位天道同学不一样，只是徒具表象的空心女。」

    心春同学不知为何有些赌气似的讲了这种话。我稍微偏著头回嘴：

    「可是，其实我会尊敬有能力营造表象的人耶。啊，我这话完全没有打气的意思，单纯说说而已。能够毫不懈怠地努力学到那种技术的人，我觉得很厉害啊。」

    我直直地望著心春同学的眼睛这么说，她就甩头将目光转开。

    「…………你又自然而然就讲出那种话……！」

    「？又？」

    我以前跟心春同学讲过类似的话吗？……我不记得耶。糟糕。对方记得会话的内容，我却已经忘了，这不是超失礼的吗？

    当我拚命想回忆而皱起眉头时，心春同学就有些坏心眼地笑著缠过来。

    「哎呀，雨野学长，你居然忘记跟这么可爱的女生有过什么交流，是不是稍微得意忘形过了头呢？」

    「唔……！的、的确，我最近或许太得意了！换成前阵子，明明在高中的所有对话我都会记在心里！」

    「…………啊……对不起，害你想起哀伤的高中生活了……」

    「咦？你现在才扮成『打从心里同情遗憾型学长的学妹』是怎样！请不要这样！我觉得内心好像真的变空虚了！」

    我抗议以后，心春同学就开心地笑了一笑，像在恶作剧地问：

    「欸……雨野学长，你是不是常被说成让人想欺负的类型？」

    「我常常在不知不觉间被讲成那样！」

    「啊哈哈，我看也是！哎，毕竟欺负学长真的好好玩！」

    「你随口就讲出那种过分的话！话说心春同学，感觉你已经完全没有心在我面前扮演『乖巧的妹妹』了耶！」

    「咦？啊～～……对啦，是这样没错。」

    心春同学对我的吐槽露出苦笑。这次她有些粗鲁地抓了抓后脑杓，越来越没有保留地用她的「本性」回应我。

    「唉，我嘛，从以前就是不想把任何事积在心里的性子。负面情绪自然不用说，包括工作、好感、性方面的欲──动力，我都想在可以发泄的时候就发泄出来。」

    我对她的话十分同意。

    「啊，这我可以体会。我也很容易一下子就把情绪坦白讲出来。因为我的个性本来就会过度操心而怕东怕西的，假如在可以安心的地方也不能吐露真心话，情绪大概就会累积到爆发。要说这是『窝里横』，我也无法反驳就是了……」

    我这么一说，心春同学就眼睛发亮地提起了兴致。

    「是啊是啊，我了解我了解！就是这样！说起来，我在碧阳当学生会长也是……虽然会长的角色并不是百分之百出于演技，不过讲话要节制的场合还是满多的……正是因为这样，我跟家人或朋友讲话时……还有在网路上，都会想毫不顾忌地将本性展露多一点。」

    「就是说啊！不过也因为这样，我在放纵时就会有放纵过头的毛病……」

    「对对对！我懂～～！一直过那种要把收敛跟放纵分清楚的生活，不知不觉中用来控制放纵的煞车就会完全生锈！」

    「那正是我要讲的！像我平时都会提心吊胆地在意其他人的想法，一不小心就会像变了个人似的凶我弟弟或上原同学，或者在坚持对游戏的主张时跟天道同学或千秋搞对立。」

    「会喔会喔，到最后就会变成这样，即使在外头碰见认识的人也克制不住暴冲的欲求，结果就大剌剌地放胆买情色游戏了。」

    「对啊……」

    心春同学一边说一边举起装著软体的袋子。

    我同样举起自己的塑胶袋回应……我们俩就这样对著彼此苦笑。

    一回神，在我跟心春同学之间，之前的那道隔阂已经变得无影无踪了。

    既然如此……正因为我们本来就是同好，话题便像溃堤般源源流出，简直跟……我最初遇见她姊姊的时候一模一样。

    「啊，对了，心春同学，你有玩E○shully上个月底出的新作吗？」

    「当然有！咦，学长你也有玩吗！那家公司设计的游戏性依旧不输家用主机耶！」

    「没错！就是那样！你能体会吗！唔哇，好高兴喔，身边居然有其他人玩过！」

    「我才想说呢！哎呀，不过那款游戏的剧情ＣＧ有满多都是偏重口味的喔。雨野学长……你装得一副草食性的样子，没想到还真是深藏不露耶。」

    「会吗？可是……跟『认真优秀又长得超可爱的会长爱玩情色游戏』的事实一比，我觉得自己根本不算什么耶。」

    「！……又、又跟姊姊告诉我的情报一样，你都会无自觉地直接夸奖人耶……」

    「？什么情报？啊，不讲这个了，重要的是那部作品！虽然玩家的目光都会不自觉地放在系统面上，可是你不觉得剧情也堪称绝品吗？」

    「没错！就是那样！就是那样！我一直对网路上只会大力赞赏系统这一点有些不满……果然剧情也是很优秀的！」

    「是啊！对了对了，讲到这阵子的其他杰作──」

    于是，从那里走到车站的路程中……我们俩就毫不间断地一直大谈平时没人可以切磋的情色游戏经。

    ＊

    「咦？千秋？」

    我跟心春同学一起走进车站以后，就意外遇见了坐在候车椅上把玩手机的千秋。

    我一开口，看似毫无防备的千秋坐著抬头看见我，便吓得惊慌失措。

    「景、景太？你、你怎怎怎么会出现在这里……？」

    慌到发抖的她让手机从手里滑落。我立刻伸手接住，身手漂亮到连我都想替自己叫好。我脸色有些得意地看向千秋，可是……

    「请、请把手机还我！」

    「唔咦！」

    她就急得像抢劫一样把手机拿走了……老实说我满不爽的。

    「（最近我稍微忘记了，这家伙对我来说果然还是敌人。）」

    原本我们只是因为对「萌」的观感不同才犯冲，不过到现在我总觉得是双方对彼此的为人都感到厌恶。看吧，像现在千秋大概就是因为生气，面红耳赤地眼睛带著一丝泪光在瞪我……是喔是喔，像我这种人连碰你的手机都不行吗？

    「（我好像有瞄到很熟悉的手游画面……算啦。我连跟她聊游戏的兴致都没了。）」

    我刻意叹气给千秋看，心春同学就从背后打圆场似的凑过来了。

    「呃，我今天本来就是跟姊姊一起上街的。我们到途中都还是一起行动，不过因为各自另外有事情要办，就约好在车站碰面然后先行解散了……」

    「喔，原来是这样。所以你才会独自去买情色游──」

    我话说到一半就被心春同学用力瞪了，我连忙修正内容。

    「──所以你才会跟独自去买情色游戏而心花怒放的我在路上碰个正著。」

    「……唔哇～～……景太，你超恶的……」

    我被千秋用冷冰冰的目光看待……呃，虽然我去买情色游戏是事实啦……这种只有我受伤的奇妙感觉是怎样？

    我瞥向心春同学，就发现她一脸事不关己的样子看著旁边……应该说这个女生也不简单吗……？

    「受不了，为什么会这样……」

    千秋一边咕哝一边将手机收进口袋并从椅子上起身。

    我看千秋穿便服也才第三次……不过她依然完全跟我属于同类型……穿著一身「明显没花钱，但是勉强能看」的打扮，Ｔ恤配单宁材质的裙子。该怎么说呢……不爽归不爽，但如果我生为女人，我真的认为自己会做这种枯燥乏味的打扮。虽然不甘心，但是以千秋的情况来说，由于她身材还算不错，感觉这样穿也满称头的。居然可以营造出「反璞归真」的休闲时尚感，明明她其实根本没有到那种境界。

    「怎、怎样啦，景太？一直盯著别人的身体看。爱玩情色游戏的男生就是这样……」

    「哼，千秋小姐，敢把自己跟情色游戏的女主角摆在同列，你对自己可真有信心。改变造型后就跩起来了吗？」

    「我……我才不想被误打误撞开始跟天道同学交往就自认是后宫轻小说主角的宅男讲成这样！」

    「唔，这株海带依旧带刺……！」

    「爱空想的豆芽菜男就是这样……！」

    我们贴近距离狠狠互瞪。然后，旁边则有心春同学佩服似的看著我们。

    「你们两个吵起架真的是顺畅如流耶……简直可以当技艺了。」

    「「麻烦你不要说得好像我们很有默契一样！」」

    「我觉得自己刚才目睹了世界上最有默契的男女！」

    心春同学莫名地有点感动……我非常不能心服……！

    我跟千秋「哼」地转头背对彼此。被我们两个夹在中间的心春同学嫌麻烦似的搔了搔脸颊，为了先平息场面，她的话锋转得有点硬。

    「呃，那么，雨野学长，谢谢你送我到这里──」

    「雨野学长？」

    一瞬间，千秋看似被心春同学称呼我的方式吸引了注意力而板起脸孔。

    我表情不悦地予以回应。

    「怎样，有意见吗？实际上我就是比心春同学大一岁，这样叫很正常吧。」

    「才不正常呢。凭你也敢让人叫『学长』，太嚣张了。何况我们家的心春可爱聪明又温柔还当学生会长，她可是完美无缺的妹妹耶！」

    千秋这么凶了我以后，心春同学立刻脸红地低下头。

    「唔哇～～……这里还有另一个会用大白话夸奖的人……饶了我吧……」

    心春同学似乎咕哝著什么，但是我顾不了那么多也跟著反驳。

    「心春同学确实既可爱又聪明，而且讲过话以后就发现她个性很好，我也觉得这样的女生选上学生会长能让人心服口服啦！但我年纪就是比她大啊！」

    心春同学顿时脸红得像是忍无可忍地大吼：

    「你们两个是怎样啦！表面上装成在吵架，其实是联手在斗我吗！」

    「可是可是，就算你年纪比较大，我妹妹的为人肯定还是比你高尚！至少她跟大白天就大剌剌地买情色游戏的人渣完全不同！」

    「唔！」

    心春同学突然按著胸口呻吟。她……她在局外也中枪了！这下不妙！

    「要、要骂我可以，但是我不容许你看扁所有情色游戏玩家！」

    「你想辩解的是这个部分喔？你什么时候变得像情色游戏玩家的代表了？」

    「呃，没有啦……总、总之要贬低我可以，可是不要贬低情色游戏玩家！这也是为了你珍惜的人著想！」

    我一边用眼角余光确认心春同学沮丧的模样，一边向千秋声明。

    然而我真正的用意当然没有传达给她。

    「那、那是什么歪理！呃，要、要说的话，我确实没有打算骂你以外的人……要我为此道歉也是可以……」

    「对，千秋！要骂就冲著我来！」

    「所以你到底在激动什么嘛！哎唷……够了。我没劲跟你吵了。」

    千秋嘀咕完以后才总算收起斗嘴的矛头……我再怎么讨厌对方，也不会对没有战意的人穷追烂打。我同样做了两次左右的深呼吸，然后切换心思。

    我们俩像这样冷静以后，心春同学就重新向千秋简短地说明了碰巧遇到我的经过（情色游戏的部分完全省略）。

    「喔……你们刚好在路上相遇，就一边闲聊一边走到了这里啊……？」

    「「是啊是啊。」」

    千秋总算理解了，我和心春同学则笑吟吟地点头。

    然而……千秋的脸色立刻又变得纳闷。

    「…………可是，之前你们的距离感是这样的吗？」

    「「唔。」」

    我和心春同学有些语塞。哎……我们可以说是因为同时拿起了情色游戏，才会有接下来的真心话交流……假如只是在路上碰面，正常来讲也许打个招呼就道别解散了。

    心春同学试著辩解。

    「姊，你想嘛……我跟雨野学长在网路上也有交流啊，对、对不对？」

    「唔……」

    结果，这次不知道为什么变成千秋畏缩了…………？得知我跟心春同学在网路上的关系，为什么会让她有这样的反应？

    「（啊……妹妹跟敌人在网路上有联系，当姊姊的会排斥吗？）」

    如果是这种理由，我倒不是无法理解……

    当我感到疑心时，千秋就咳了一声清嗓……然后莫名其妙地眼睛乱飘并问我：

    「呃……关于在网路上的交流，你跟心春聊了什么……？」

    「咦？没聊什么啊…………还有，我非要告诉你吗？」

    我觉得这对我跟心春同学都是相当敏感的部分就是了。就算是亲人，要清楚交代这些也会有所顾忌……

    在我为难的时候，心春同学不知道为什么又帮忙缓颊了。

    「啊，那个，关于〈ＮＯＢＥ〉还有〈ＭＯＮＯ〉的事情，基本上都可以对我姊姊公开喔，雨野学长！」

    「咦？不对吧……这到底是怎样……」

    居然说可以对亲人大方揭露自己在网路上的面貌……我不太能全盘理解这样的想法耶。至少换成我就绝对不想告诉自己的弟弟。

    心春同学对疑惑的我露出男子汉坦荡荡的笑容。

    「因为我们姊妹间根本没事好隐瞒！」

    「（心春同学，你哪有资格讲这种话啊！）」

    目前就在自己包包里藏著情色游戏的妹妹说了些什么耶。我觉得这一幕非常超现实……但是总不能当场说破。

    我不情愿地认了……只好向千秋说明跟心春同学交流的经过。

    「关于网路交流的部分还没有谈得多深入……哎，不过我们藉机会闲聊还算满开心的，大概就这样。」

    「你跟心春闲聊？到底聊什么啊？」

    「「唔。」」

    我跟心春同学顿住了……好缠人！这个姊姊好缠人！怎样啦！这家伙为什么会那么介意我跟心春同学的对话？

    我跟心春同学默默地互相使眼色商量对策。今天出太多状况，我们已经把这一套摸熟了。可是挤眉弄眼似乎反而成了败笔。千秋加深眼中的疑惑之色，我们变得无法动弹。

    当状况僵持不下时……忽然间，附近响起了手机来电的声音。

    一下子以为是自己手机在响的我做了确认，但似乎不是。结果千秋慌慌张张地表示：「啊，是我的电话。」并且掏出了手机。这家伙……连来电铃声都跟我一样…………唉。

    「「（不管怎样，暂时得救了。）」」

    我跟心春同学望著彼此微笑……怎么回事啊？明明她对我的态度比之前粗鲁，不可思议的是我却觉得这样不错。难道是因为共有把柄吗？我觉得自己跟之前不一样，变得更接近「星之守心春」同学了。

    可是另一方面，我越了解她这个人的本质……

    「（总觉得……虽然性质跟态度生硬时不同，但心春同学跟〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉之间还是有差别……）」

    在千秋接电话的这段空档，我茫然地思考。

    ……心春同学固然也是非常好的「好人」，我认为她在人性上跟〈ＮＯＢＥ〉或〈ＭＯＮＯ〉也有一些共通处，不过……终究还是不同。

    「（唉，既然她本人都表示会将角色做切割，我有这种观感也是合理吧……）」

    明明事情完全说得通，我心里却无法彻底认同。我是第一次遇到这样的状况……呃，虽然心春同学人真的很好……

    「？雨野学长？」

    「！啊，没事，没有什么，对不起。」

    一回神，我才发现自己直盯著心春同学看。她的脸有点红。被没多熟的男生认真凝视脸孔，当然会觉得排斥才对。

    我做了反省，然后低头向她赔罪并表示：

    「那么……毕竟千秋好像也忙著讲电话，我先走了。」

    「啊，好的。那么……呃……那个……」

    「？」

    心春同学不知为何变得忸忸怩怩。我不解地歪头，她就有些不甘心似的噘著嘴……向我嘀咕了一句。

    「……下次见。」

    「咦？啊……好、好的。呃，那么，下次见。」

    我受宠若惊地一边回礼一边答话……因为我没想到她会这么说，心里真的好高兴。

    「（这肯定是客套词……但还是令人感激。心春同学真厉害。）」

    不愧是选上学生会长的人，社交能力比我强多了。尽管我觉得心春同学果真厉害，然而另一方面……

    「（这个人……真的是〈ＮＯＢＥ〉兼〈ＭＯＮＯ〉吗？）」

    我所喜欢的……让我有强烈共鸣的那两个人……真的存在于这个精明能干的女生心里吗？我越是跟她相处就越觉得……

    「咦！那、那那那到底是什么意……上、上原同学？上原同学！」

    「「？」」

    ──这时候，千秋突然朝手机大声呼唤。

    我和心春同学吓得看向千秋……就发现她愣愣地望著通话似乎已经切断的手机……然后用大为动摇的表情转向我们这里。状况显然非同小可……！

    心春低声向我确认：

    「（姊姊说的上原同学……是你们同好会的现充帅哥对不对？就是她原本抱有好感的那个男生……）」

    原本？呃，我想千秋现在还是对上原同学有好感啦……哎，算了。

    「（是的，呃，上原同学对我们来说是非常可靠的英雄。）」

    「（事到如今……他找姊姊会有什么事啊？）」

    事到如今？虽然我不知道这话是什么意思……哎，算了。

    「（……我也没有头绪。）」

    我和心春同学望著彼此，然后别无用意地互相点头。

    隔著一拍以后，我们就同时问千秋：「「怎、怎么了吗？」」

    于是……千秋眼睛飘来飘去地用发抖的嘴巴向我们说明了。

    「上、上原同学……他……用认真的语气讲完一句话就挂断了……」

    「「……他怎么说？」」

    「呃……就是……」

    千秋说到这里先吞了一口口水，接著……她重新告诉我们：

    「他是说『我决定只选你一个了！』……」

    「「────」」

    霎时间，之前谈的内容全被拋到旁边，我跟心春同学都失去了表情。

    而千秋像是为了跟我们确认……就嘀嘀咕咕地问：

    「换、换句话说……上原同学的意思是……！」

    话说到这里，现场顿时像大海退潮般充满诡异的寂静。紧接著，在下一刻──

    宛如狂猛海啸涌上，我们几个全都一起大叫！

    「他告白啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──这几天以来，我们几个的心思各自微妙摇摆著。

    然而，我跟星之守姊妹在此刻……都觉得零零总总的一切全被拋到九霄云外了。

