    「想叫人家加入电玩同好会？……你是认真的吗？」

    「对，我是认真的。」

    我明确地点头，面前的亚玖璃同学便停下吃甜甜圈的手，然后有些困扰地蹙眉。

    「……呃……为什么？」

    嘴角沾著糖粉的她嘴巴开开地偏头。

    我笑著回答她：

    「为什么……当然是因为我跟上原同学都希望跟你开开心心地举行同好会活动啊。」

    亚玖璃同学听了我直率的答覆，一瞬间曾回以看似欣喜的微笑……然而，她立刻就摆回原本疑惑的脸。

    「呃，雨雨，人家很感谢你的心意啦……可是，要我参加电玩同好会？」

    「是的，亚玖璃同学。」

    「人家明明都不碰电玩的耶。」

    「无所谓。要参加电玩同好会，只需要喜爱电玩的心……」

    「那就是最欠缺的条件啊。对于电玩，人家没有爱。」

    「…………对喜爱电玩的人有爱，也一样可以。」

    「好松喔！入会条件好松！」

    遭受合理吐槽的我把目光转向旁边。亚玖璃同学劝解似的继续说：

    「雨雨，人家很高兴被你邀请啦。不过，总觉得太勉强了。跟佑一起参加同好会活动似乎满有趣的……可是人家没办法当一个那么不懂得看场合的女生。」

    「唔……」

    她讲得太有道理，使得我连半句话都吭不出来，但是……但是我总不能这样就退让。我不能退让。

    「其、其实我有再次问过天道同学的意愿，而且已经得到同意了。」

    「天、天道同学要加入啊？」

    亚玖璃同学有些动摇。前阵子她曾经对我透露「人家还是信任佑」，不过那码归那码，这码归这码。男友和美少女参加同一个同好会似乎难免会让她介意。然而……这次的亚玖璃同学并不好对付。

    她优雅得完全不合她作风地喝了一口大吉岭，然后有些勉强地微笑。

    「哎，有……有什么关系，天道同学本来就喜欢电玩嘛。再说同好会里有雨雨你这个男友，会演变成这样很自然啊。那并不能构成要人家跟著加入的理由吧？」

    「唔……」

    事态大幅偏离我原先的估计，这位辣妹迟迟不肯点头。

    为了重新订定策略，我一面从苦涩的浓缩咖啡摄取咖啡因，一面将目光从眼前的亚玖璃同学转到店内。

    下午两点多的甜甜圈店里充满了暑假后半特有的慵懒气息，客席间处处可见看似学生的女孩子们正托著腮帮子跟朋友闲聊。

    「（不过……回头一想，大概要归功于亚玖璃同学吧，即使来到这种和自己格格不入的空间，我也不会觉得难受了……）」

    以前我在这种地方就怕被别人看见，甚至还觉得会有人讲我坏话。但现在……尽管被害妄想的毛病还在，我却同时认为「那样也无妨吧」，感觉脸皮似乎变厚了一点。

    「（我觉得……这明显是托亚玖璃同学的福。）」

    她的性格和生活方式虽然是在不同于天道同学的面向上跟我呈对比……但正因如此，让我大感佩服的地方可以说比比皆是。以现充来讲的话，上原同学也一样，不过亚玖璃同学也还是跟他有所区别。

    假如上原同学是「能够压抑自己，配合任何人的好人」，亚玖璃同学就是「可以靠展现原原本本的自己而受到大家欢迎的好人」。虽然用草率的方式形容就是「我行我素」，不过她的行为可以说都有节制在让别人觉得舒坦的范围。比如像现在……

    「不过雨雨，这好好吃耶。啊嗯啊嗯。」

    「那真是太好了。」

    ……原本她要求吃一口我的甜甜圈，现在却已经吃了三口以上，但顶多也就这样。行为很可爱，完全在可以接受的范围。

    「……啊嗯啊嗯……啊，对不起喔，雨雨，我好像全吃掉了。啊哈哈。」

    「…………没、没关系啦。」

    我收回前言。老实说，亚玖璃同学也有从可容忍的范围踏出一些……大约半步的时候。不、不过她这个人大致上只会「任性」到让人苦笑的程度。

    那么，说到这位人人都爱的亚玖璃同学。

    ……我在此招认好了。

    目前在我心里占最大比重的女性就是她。

    「（对不起，天道同学……）」

    我在心里向交往对象赔罪，却还是止不住自己的这份情绪，感觉止也止不住。我对亚玖璃同学是如此……如此地……

    如此地感到「同情」！

    「（男友居然趁自己暑假外出旅行时向其他女生告白，未免太可怜了啦啊啊啊啊！）」

    我想了好几次还是觉得催泪，连忙在桌子上将双手交握，然后低头将前额搁在手背上──结果亚玖璃同学就担心似的探头朝我看了过来。

    「对、对不起喔，雨雨？你的甜甜圈……」

    「不会……没关系的，亚玖璃同学，没有关系喔……」

    唉，这个女生太善良了。被这样的女生吃掉甜甜圈，哪有什么好生气的呢？

    我缓缓抬起脸庞，和气地对著她微笑。

    「……要多吃一点喔。」

    「奶奶！雨雨，人家刚才在你身上看见了以前好疼我的奶奶的影子耶！」

    「是吗？善哉善哉。要我再请你吃一个吗？」

    「你对人家太好反而很恶心耶！雨雨，这是怎样？啊，难不成是为了收买人家加入电玩同好会吗？」

    「没那种事。奶奶只要你过得幸福就好了。」

    「听你装得那么假也很令人火大！」

    即使被亚玖璃同学说成这样，我仍然毫不间断地带著微笑凝望她。我明白她受不了我演的奶奶，即使如此，我还是无法改变这种态度。

    因为我在当下已经打定主意了。

    「（无论发生什么，我都会……我都会全面站在亚玖璃同学这一边！）」

    虽然对上原同学跟千秋不好意思，但这就是我做出的结论。

    ＊

    时间回溯到大约一个星期前。

    在千秋意外被上原同学告白的冲击性事件发生过后。

    我和星之守姊妹急忙改换地方，到咖啡厅举行紧急对策会议。

    然而这个时候，在进入会议的正题之前……对局面进行简单「复习」时，却有事情让我大吃一惊。

    那就是千秋对于我的人际关系居然有两项严重的误解。

    首先，第一项误解是关于我跟亚玖璃同学的关系。

    千秋对上原同学和亚玖璃同学交往的事并不知情……这部分连我都能隐约察觉到。然而问题不仅如此，不知道千秋是怎么误解的，她甚至以为我本来跟亚玖璃同学在交往。我当然矢口否认：「没有那种事。」可是对于这一点，千秋和心春同学一直到最后都没有完全认同。症结好像在于我被问到常常跟亚玖璃同学一起喝茶的理由时，回答得有些吞吞吐吐。

    话虽如此，要我讲明「我们是在讨论彼此的感情事」也不太好启齿。

    结果我含糊地回答：「我跟亚玖璃同学只是合得来的朋友。」「所以常常闲聊罢了。」于是心春同学不知为何就冷眼指正：「那不是等于超要好的吗？」而我在这个时候又答不上来……到最后她们姊妹俩对于我跟亚玖璃同学的关系就落到「保留再议」这种结论了。

    不过呢，幸好关于亚玖璃同学和上原同学在交往这一点，她们两个都还算能接纳。只是我有点意外，千秋看起来并没有受到多大刺激……难道她也察觉到一半了吗？

    还有，千秋的另一项误解……就是她一直以为我跟天道同学的交往关系是在假扮情侣。这是从前述的「亚玖璃同学是我前女友」这个说法发展出来的推理，天道同学之所以会答应我的告白，是因为她「好意」想拯救被亚玖璃同学敲诈的我……千秋似乎如此认为。这样就能理解千秋先前为什么一直跟我强调「好意」这个字眼了。

    话说回来，整件事真的很没有礼貌。居然说我被亚玖璃同学敲诈……或多或少是有啦。不、不过那根本没有千秋想像的那么严重。

    然而，我这样辩解以后，千秋立刻就……

    「啊哇哇，没错没错，『实际上有受到霸凌的小朋友』的典型证词就是那样！好比『那只是跟朋友玩摔角』的开脱藉口！」

    她吓坏了。呃，确、确实有那种调调啦！不过，亚玖璃同学实际上又不是恶女。我拚命表达这一点，才设法解开了千秋的误会。听千秋说，她之前和亚玖璃同学玩升官图时，似乎也曾留下「唔唔，没想到这位辣妹似乎是个好人」的印象。当然了，毕竟亚玖璃同学实际上就是好人。

    因为如此，我意外获得机会跟千秋化解了几个误会。

    不过，我也趁当下对自己跟天道同学的交往情形做了补充。

    「哎，天道同学那边的想法不能和我一概而论……但至少我是喜欢天道同学才继续跟她交往的。这一点绝对不假。」

    我笃定地表达自己的想法，可是千秋这时候却露出了神情复杂的苦笑。难道她希望立场敌对的我继续当一个被恶女亚玖璃同学欺骗的愚蠢可怜虫吗？我不太懂千秋真正的心思。

    总之，修正过这些细微的错误认知以后，千秋改掉了把亚玖璃同学当恶女的看法（虽然也有接近正确的部分啦）；还有，她「姑且」也认同天道同学似乎是抱著「好感」而非「好意」才跟我交往的了。

    会议举行到此，我们总算才谈及「上原佑向千秋告白一事」这个正题……

    「所以说，我把那个叫上原的帅哥当成花心到极点的烂人应该ＯＫ吧？」

    这句话来自没有跟上原同学直接见过面的心春同学。虽然她骂得相当狠，但是让置身事外的人从客观角度综观全局，会讲出这种意见也不是无法理解。

    毕竟要提到上原同学……他在对我表示「无法支持我跟天道同学交往」……换句话说，就是表明自己喜欢天道同学以后，连舌根都还没乾，又打了电话向千秋告白。

    结果这样的他本来就已经有亚玖璃同学这个正式的女朋友……光听这些情报，心春同学摆出的态度也是合情合理。有这样的人来骚扰姊姊，她心里肯定不是滋味。

    另一方面，我跟千秋却完全无法赞同心春同学这样的意见。

    理由很单纯。因为我们敢肯定上原同学绝对不是那样的「烂人」。

    千秋低声咕哝：

    「心春，上原同学对大家都很温柔，他是个可靠又迷人的男性喔。」

    「姊，其实那种人才最危险啦。照他那样子，只要走错一步路就会自称后宫王了。唉，讨厌讨厌。肉食性现充男生就是这样。」

    坦白说，心春同学对上原同学的评价非常严厉却也十分带有说服力，但是我跟千秋都完全无法信服，因为我们知道他的为人有多棒。可是从心春同学的角度来看，「两个落单又好骗的人都被哄得服服贴贴」的现状似乎让她对上原同学抱持的疑心更深了，扯都扯不清。

    但这样讨论下去完全不会有进展。我们只得不甘不愿地退让，用上原同学「是个觉得后宫思想无伤大雅的男性」当前提来主持会议。

    我在桌上交握双手，郑重地发言：

    「所以说，这次我们所讨论的上原同学突然向千秋告白了……」

    话讲到这里，我对千秋和善地露出了微笑。

    「呃，先不管那些嫌疑，千秋，首先我要恭喜你。」

    「咦？」

    「没有啦，被憧憬的人告白到底是件荣幸的事吧？千秋，先不管上原同学的那些嫌疑，我想你可以先为此高兴才对吧。」

    因为我最近不期然地开始跟天道同学交往，所以可以理解……就算背后另有玄机，能听见憧憬的人「示好」总还是一件喜事。

    然而……千秋的表情却不可思议地僵硬。

    「呃，怎么了吗？你还是介意上原同学身边的那些嫌疑吗？」

    「是、是啊，哎，是那样没错……」

    我对千秋有口难言似的语气不太能接受，就进一步问了。

    「话虽如此，我觉得被喜欢的人示好就可以放开心胸感到高兴啊。」

    「……被喜欢的人示好……就可以放开心胸……高兴是吗…………」

    这时候，千秋不知为何往上瞟了我，然后柔柔一笑。

    「或许是吧。嗯……我想我会很高兴。假如……能听见在意的人说……他喜欢我，那真的很令人高兴。」

    「？对吧？那我们大可先庆祝上原同学向你告白──」

    「咳！」

    结果这时候，心春同学不知为何露骨地咳了一声打断我们的对话，我只好先停止追究。

    心春同学有些强硬地修正会议的讨论方向。

    「目前我们该赶紧讨论的，应该是姊姊往后的安身方式吧。」

    哎，话是没错啦。我偷看了千秋的模样，就发现她正困扰似的低著头。不行……我还是会在意。虽然有可能惹她不开心，但是就再问一次好了。

    「呃，千秋，你本来是对上原同学有好感的，对不对？」

    「是那样没错……」

    千秋还是答得不乾脆。莫非她不好意思坦然说出自己的好感？虽然我并不是不能理解这样的想法啦……

    心春同学的目光好刺人……没办法了，到此先打住吧。

    「唉，目、目前他身边有那么多嫌疑，就算你们两情相悦，你会犹豫要怎么答覆也是可以理解的吧，没有错。」

    「两情相悦是吗……」

    千秋嘀咕的样子依然没有多开心……唔～～该不会是因为上原同学的身价突然暴跌了吧。千秋的情绪比我想像中低落。哎呀呀，伤脑筋了……咦？伤脑筋？我为什么会这么想？难道我这么排斥千秋变得没精神吗？我们明明是死对头耶，为什么？

    思索这些的我也跟著沉默下来，结果心春同学似乎终于按捺不住，就用力把手「磅」地摆到桌上。不愧是学生会长，格外有魄力。

    「我个人觉得只有『尽快拒绝掉』这一种选择！两位有什么意见要反驳吗？」

    「「呃……」」

    尽管我和千秋都无法忍受上原同学真的被讲得像个烂人一样，可是单从情况看来实在有理亏的部分。我们除了情绪论以外无话能说。

    还有，我个人最心痛的一点是上原同学目前已经有亚玖璃同学这么棒的女朋友，要是千秋回应了他的心意……就会让亚玖璃同学伤心。对我来说，那是绝对无法容忍的事情。

    「…………」

    …………嗯……就是嘛。没错，唯有那样绝对不行。这表示我应该……

    「千秋。」

    「？嗯。」

    做好觉悟的我在桌上交握双手，面对面地望著千秋的眼睛。

    我的态度非比寻常，使得千秋也跟著挺直背脊。在吞口水的心春同学观望之下，我明确地告诉千秋：

    「坦白讲，我也不希望你跟上原同学交往。」

    「咦？」

    大概是因为生气，千秋脸红了……也难怪吧。她的感情路没道理让死对头来置喙，何况还是否定的意见，听了当然会火大才对。

    即使如此……我还是想为亚玖璃同学撑腰。因为我敢笃定，她才是应该陪在上原同学身边的女性。

    我当场将额头贴到桌子上，对千秋低头拜托：

    「这就是我的诚意！我也明白这样不礼貌……但如果你的心意浅薄到因为一点猜疑就会迟疑要不要交往，我希望你这次不要答应上原同学的告白！求你了！」

    「咦？等等啦，景太？你、你你你为什么要把话说到这种地步……？」

    因为我想支持亚玖璃同学……这层理由总不能说出来。我要是说了，就等于把责任和仇恨推给她，那是最差劲的行为。这是我擅做主张，只求自我满足。然而……另一方面，虽说千秋是我的死对头，我也不能随便对她扯谎编理由。

    我把额头更加用力地贴到桌上。

    「我现在不能说理由！虽然我不能说……也知道自己这样很差劲……可是，这就是我现在毫不虚饰的真诚想法！所以拜托你了，千秋！」

    「景太……那个那个，你、你的意思是……」

    「学长……代表说，你心里其实对姊姊……」

    她们姊妹俩似乎都动摇得声音颤抖。不，与其视为动摇，那大概是愤怒吧。这是当然的。心春同学似乎多少察觉到了……因为……因为跟千秋相比，我心里更在乎亚玖璃同学的幸福，骂我差劲都算客气的了。

    而我现在能做的就只有低头。

    不过，她们姊妹俩表示「也要顾虑其他客人的目光」，我只好不情愿地抬头。

    ……结果，重新面对面以后……星之守姊妹俩的脸都比想像中更红。

    不知道为什么，千秋看似有些欣慰地咕哝：

    「明明有交往对象了还摇摆不定……太、太糟糕了嘛！真是的！」

    「咦？对、对啊，说得没错。那样是不行的。」

    虽然主词被省略掉了，但千秋应该在说上原同学吧。而且，她用「糟糕」来评价原本憧憬的对象……这就表示……

    「（表示千秋答应了我的恳求，她愿意拒绝上原同学的告白吗！）」

    多么有慈悲心肠的海带啊。我打从心里对千秋另眼相看就忍不住面对面盯著她的眼睛。千秋忸忸怩怩地害羞起来……哎呀呀，那谦虚的态度也很了不起！我真的对她另眼相看了！

    当我想东想西时，这次换成心春同学……莫名其妙地脸红，而且泛著泪光开口了。

    「好诈喔……！拚命到这么纯粹的地步……无论如何就是要逼人回心转意嘛……！」

    「？回、回心转意？呃……」

    糟糕，这下我真的听不懂意思了。这要怎么解释才能把前言后语串起来啊？呃～～心春同学想逼谁回心转意？上原同学？不，这样讲不通吧……话虽如此，让我回心转意又没用……还是说，我听漏什么重要的发言了吗？所以我才听不懂她为什么这样接话？

    大有可能是如此，但气氛好像也不容许我要求心春同学重讲一次……

    「（唉，不、不管了，总之先笑一笑混过去吧。要尽可能笑得洒脱……好！）」

    「！哼、哼！学、学长也真是个令人伤脑筋的人耶！你这禽兽！」

    「咦～～！」

    唔哇，我好像在选择回应方式时犯下致命错误了。随便给反应果然不行！就是因为这样，面对人际关系绝对要小心，不能听漏一字一句！因此……以后就算别人再怎么批评这种特质，我还是会连对方像是在自言自语的词都仔细听进去！

    在我如此下定决心以后，心春同学就咳了一声把话题带回去。

    「那么……姊，结果你打算怎么做？要现在就打电话拒绝掉吗？」

    「咦？可是……那未免……」

    千秋的表情有些紧绷。这还用说。假如我是千秋，一样会对「甩掉上原同学」这项任务敬谢不敏。简直太沉痛了。倒不如说，像我们这种内心软弱的落单属性者，甚至大有可能在短期内都因为自我厌恶而动弹不得。自己究竟什么时候伟大到可以甩掉上原同学了？……会有类似这样的自责之念。

    「即使要拒绝……又没有什么适合的理由……」

    「「啊～～……」」

    被千秋一说，我和心春同学不禁陷入沉思。确实没错。总不能大剌剌地说「上原同学，因为你最近的女性交往关系很可疑」或者「是景太求我不要跟你交往的」。既然如此……

    「千秋，能不能说你另外有了喜欢的人呢？」

    「咦？」

    我问了以后，千秋的脸顿时红到前所未见的程度。

    这时候，心春同学突然来势汹汹地插话了。

    「雨野学长，你的字典里没有『含蓄』这个词吗？」

    「咦？呃……咦？对、对不起喔……？」

    虽然我完全不了解她在气什么，但还是反射性地先道歉。

    星之守姊妹俩不知为何都为了调整呼吸而反覆吸气跟吐气……这、这是什么气氛？按照话题的进展……我只是讲了一个必定会想到的点子吧……对不对？

    心春同学稍微瞪了我，然后说明：

    「雨野学长，实际那样做的话……要是被上原同学追问对方是谁不就伤脑筋了吗？」

    「我吗？为什么？咦？我一点也不会困扰啊……」

    「「是怎样！好有男子气概！」」

    感觉星之守姊妹对我乱佩服的…………？糟糕，我刚才是不是跟她们在认知上有什么致命的误差？有迹可循耶。有归有……我却想不出倾向跟对策。该怎么办好呢？

    我一发呆，千秋就咳嗽清了清嗓。

    「不管怎样，那样拒绝会闹出很大的风波，所以我不要。」

    「会吗？可是『没什么特别理由，我就是不想跟你交往』……这样的说词也不好吧？」

    「我对伤害烂人的用词本身一点也不介意，然而最怕的就是让姊姊用含糊的理由拒绝而遭到对方胡乱纠缠。哎……老实说，我也想不出替代方案就是了。」

    于是乎，我忽然想起天道同学之前老是在拒绝别人告白这件事了。某方面来说，她算是「谢绝」的行家。

    好事不宜迟，我当场就拨了电话给天道同学。在星之守姊妹都以一副觉得奇怪的样子守候下，铃声响过几次以后，天道同学就接起电话了。我简单问候，然后顺势切入正题。

    「天道同学，请传授我甩掉异性时可以用的技巧！」

    『…………咦？』

    电话另一端立刻传来天道同学明显动摇的迹象。但我还是继续说：

    「对不起，突然对你做这么不礼貌的请求！可是……我现在必须学会『巧妙甩掉异性的诀窍』！」

    『！…………雨、雨野同学……意思是……要教你怎么用吗？』

    「？是啊，当然了！请让我用你传授的技巧！」

    这是为了朋友。我本来打算接著这么说，电话另一头就传来天道同学听似稍微含著泪的叫声了！

    『我、我不要！』

    「唔……唔咦！」

    我没想到居然会被她拒绝，因此受了动摇……坦白讲，或许这确实算不上有趣的话题，不过我现在做这些……都是为了千秋！

    「拜、拜托！我能依靠的只有你了！你的意见最能当参考！」

    『我想也是！问我的话，肯定最实际了吧！』

    感觉她自信满满耶！既然如此……

    「那表示你愿意教喽？我这样解读行不行呢？」

    『一点都不行！雨野同学，那种事……那种事你自己想不就好了！呜、呜呜……！』

    「天道同学！怎么了？难道你被路过的拳击手揍了肚子吗！」

    『虽然我没有遇到那么疯狂的状况，可是某方面来说同样奄奄一息了！』

    「咦！请、请等等我，天道同学！我现在就去救你！」

    我急忙起身。星之守姊妹都吓到了……电话另一头则传来天道同学发愣似的说话声。

    『……咦？你要来救我吗？事到如今？救我？』

    「这还用说！哪有当男朋友的不救自己心爱的女友！」

    『心、心爱的……………………唔唔。』

    「天道同学！」

    我好像听见天道同学轻轻倒在地上的动静！不妙！这下不妙！在街上随机行凶的拳击手果然真有其人……！

    当我就要拔腿赶去的时候，电话另一头忽然传来天道同学明确的讲话声。

    『享用完毕。』

    「享用什么啊！天道同学！」

    『劳你费心，我已经没事了。雨野同学，天道花怜没事的！』

    「根本就有事吧！那是什么莫名其妙的调调！你被打了吗！难道你被打了肚子以后，已经痛到胡言乱语了吗！」

    『某方面来说，我身上算是中了强烈的一拳。感激不尽。』

    「你在感激什么！总不会是猪木那种人出手打你的吧！」

    『雨野同学。』

    「什、什么事？」

    天道同学的语气忽然带有正经味。我不由自主地摆正姿势……结果，电话另一端传来了她让人神驰荡漾的柔和声音。

    『我最喜欢你了。』

    「…………」

    通话随即切断。我将手机收进口袋……然后慢慢就座，在桌子上交握双手……并且眼神认真地望著面前的姊妹俩。

    「哎呀呀……我这位女朋友怎么会这么可爱呢？」

    「「什么跟什么啦！」」

    她们两个却莫名其妙地吼我，紧接著还一会儿骂「去死！」一会儿骂「差劲！」，但是我幸福洋溢得完全听不进去。哎……天道同学好可爱喔。

    我整个人都飘飘然，星之守姊妹则是情绪激动，就这样过了几分钟。

    等所有人总算恢复冷静以后……话题又回到千秋「该怎么拒绝」。

    「结果我没有向天道同学问出她的建议……」

    我一边说一边望向碧阳学园的学生会长。

    「心春同学，像你的话会怎么做？」

    「？什么意思啊，雨野学长？」

    「没有啦，我想知道你拒绝告白时会怎么说。毕竟你这么可爱，来跟你告白的人应该一大堆吧？」

    「唔！你又讲这种大白话……！」

    心春同学却在桌子上敲了几下。当我跟千秋都愣住时，心春同学先是咳了一声……然后才恢复平静回答我。

    「……这个嘛，哎，以我的情况……我会说『目前自己对那些事情完全没兴趣』。」

    她的回答让我忍不住笑出来。

    「啊哈哈，什么叫作『对那种事情』完全没兴趣，明明就会玩情色游戏──」

    「学长～～？」

    我在桌子下的脚被狠狠踩了。我满头大汗地修正自己的发言。

    「……像我会玩情色游戏，就觉得天底下的娘儿们应该时时都希望让男人抱到怀里才对嘛，嘿嘿嘿！」

    我的形象突然走样，让千秋吓坏了。

    「景太？你是怎么了！难道被恶灵附身了吗？」

    「哎呀，不好意思，千秋，我只是不小心讲出真心话。继续谈你的感情事吧！」

    「谁受得了跟那种本性的人谈感情事！话说你还好吧？景太，感觉你的脸都分不出是青还是红了，颜色好诡异！」

    「没事的，我只是心里有好几股情绪正在互相交战。顺带一提，目前最具优势的是『雨野景太真的好想死帝国』。」

    「这样哪叫没事！情绪未免太不稳定了！」

    「别在意，千秋，我没事的。还有心春同学，对不起。」

    我赔罪以后，心春同学就用客套的笑容回应：

    「不会啊～～别放在心上。就算学长是下流的情色游戏迷，我也一点都不会鄙视你。是啊，我保证，因为我可以理解。」

    「也是啦……」

    这时候心春同学的脚跟才总算从我的脚背上挪开，我安心地捂了捂胸口。

    接著，她若无其事地继续谈下去。

    「我有学生会长的头衔，所以用『目前没空』这种性质的理由还说得通……可是姊姊没有多少事要忙，那样的托词大概也没办法让对方接受。」

    「那个那个，你姊姊我有在制作游戏就是了……」

    千秋怯生生地发言。听她一讲，我想起她也有在制作游戏，就跟心春同学搭话：

    「这样说起来，你们姊妹俩都有参与免费游戏的制作耶。对不对，〈ＮＯＢＥ〉？」

    「呃……是的是的，是这样没错。」

    结果回答我的却是千秋。呃，我在跟〈ＮＯＢＥ〉讲话耶……

    当我感到有疑问时，她们姊妹俩忽然同时露出警觉的神色，然后……

    「大家好，我是〈ＮＯＢＥ〉！当当～～！」

    「哇，心、心春好帅喔！」

    这对姊妹就瞎闹起来了。心春同学不顾旁人眼光，站起来摆了偶像明星般的姿势；当姊姊的则为她鼓掌起哄。搞什么花样啊……姊妹之间才懂的把戏吗？反正我实在跟不上她们那一套。我咳嗽清了清嗓。

    「呃…………你们两个可不可以都坐下来？这样好丢脸。」

    「「……唔……你以为是谁害的啊……！」」

    「嗯，至少不是我害的吧？」

    「「唔……！」」

    呃，何必那么用力瞪我。这对姊妹是怎样？难道星之守家的血统中有把责任都推到我头上的遗传基因吗？

    当她们两个一边颤抖一边就座以后，我重启话题。

    「好了，关于目前千秋、上原同学以及他身边女性纠缠不清的麻烦状况……我刚才想到了一个不错的妙招，可以让我说吗？」

    「「妙招？」」

    星之守姊妹歪头。而我就对她们……提出了靠逆向思考想出来的那个主意。

    「为了确认上原同学真正的心思，也为了尽快看到事情了结……要不要乾脆让相关的女性都聚集到一起？换句话说……我想将天道同学和亚玖璃同学都拉进电玩同好会，你们觉得如何？」

    ＊

    因为如此，事情再拉回现在，从那之后隔了一星期的甜甜圈店。

    另外在这一星期之间，人际关系方面毫无显著的动静。理由主要在于上原同学后来立刻就跟家人到海外旅行了。不过，这也表示千秋有了考虑的时间，我认为并不坏。莫非……上原同学告白时就已经看得这么长远了？倘若如此，他果真是个恐怖的现充。

    「唔～～……可是，人家真的对电玩没兴趣耶……」

    在我回想的这段期间，亚玖璃同学仍一直烦恼。我跟她已经争论了三十分钟以上，即使如此……我还是不退让。

    「通融一下吧！好不好！肯定很开心的喔，再说有上原同学在嘛！」

    「这确实满吸引人家就是了……不过对男朋友的兴趣或朋友往来都介入这么多，老实说，这样的女朋友不会让人觉得烦吗？」

    「不会！你是女神！不可能会让人觉得烦！」

    「可是你这种调调烦到极点耶。到底怎么了啊，雨雨？」

    「我吗？我……我只是把朋友的女朋友当女神崇拜的区区路人角啦。」

    「路人角的个性才不会那么突出！」

    「至少我完全愿意为你举行用鸡血的地下仪式。」

    「信仰人家不要弄得像邪教一样好吗！雨雨，你今天吃错什么药了嘛！很恐怖耶，你究竟想对人家怎么样！」

    「我想奉你为唯一的神！」

    「你讲得好夸张！为、为了什么啊！」

    「因为只要成为神，就没有人能阻止你的野心了啊。」

    「人家并没有跟你提过自己有什么非得成为神才能实现的庞大野心吧！」

    「呃，是没错啦……该怎么说呢……」

    要战胜上原同学的花心……让他对亚玖璃同学专情到完全不把天道同学那样的美少女放在眼里，就需要不惜求道成神的气概了。可是……我总不能跟亚玖璃同学解释这些。

    我一边缓缓抚弄下巴，一边用严肃的表情回答：

    「怎么说好呢……亚玖璃同学，我觉得你适合当神。」

    「哎呀，人家获得惊人的才能评价了。」

    「所以喽，跟我们一起在电玩同好会求道成神吧。」

    「那是怎样！电玩同好会在搞什么名堂！」

    「基本上就是电玩爱好者的聚会啊。只有你要求道成神。」

    「有够格格不入！那人家更不想参加了！」

    「糟糕！呃，我说错了！你不用当神也可以！我只是希望你一起来参加活动！」

    「拜托，雨雨，都强调好几次了，人家对电玩又……」

    「不算讨厌对不对！」

    我往桌面挺出上半身问亚玖璃同学。她眨了眨眼睛。

    「是不讨厌啦……可是……人家技术很烂，懂得又不多……」

    「我也是啊。电玩技术烂，又没有累积任何深厚的知识。」

    「不然先不提那些啦，人家的情况是根本就没有在玩……」

    「我也常常一回神才发现自己除了手游以外什么都没玩啊，不要紧的。」

    「…………或许是这样啦，不过……人家还是觉得……」

    亚玖璃同学的目光彷佛无处可去地乱飘。其实……我也不想把自己的兴趣强加在认真表示排斥的人身上。此话不假，可是以她的情况来说……

    我稍微跳脱千秋和上原同学之间的问题，改成用自己的意见冷静地跟亚玖璃同学谈。

    「……你不是常常跟上原同学到电玩中心吗？」

    「与其说那是因为喜欢玩电玩……人家只是觉得跟佑一起玩抓娃娃机很开心……才会和他一起去……」

    「为什么你不能把那样的动机套用在电玩同好会呢？和上原同学一起开开心心地投入活动不就好了吗？」

    「咦？呃，或许是这样啦，不过身为电玩菜鸟，人家怕会讲出不长眼的话……」

    「事到如今，你觉得我跟上原同学真的会对那些电玩敏锐度零的发言感到不耐烦吗？」

    「人家不觉得……可是那里有星之守同学，再说天道同学也会加入……还有你想嘛，以后再有别人参加的话，八成也会觉得这样黏著男友的女生很烦──」

    她飞快地讲出一连串不肯加入电玩同好会的理由。

    「亚玖璃同学。」

    而我叫了她的名字，藉此打断她的话。

    就这样，经过几秒钟沉默以后，我和气地朝亚玖璃同学微笑。

    「你拒绝的理由，从头到尾……都是在顾虑别人耶。」

    「那、那是因为……」

    「像你这种善良又非常懂得看场合的特质，我真的认为可以当美德，也值得尊敬。不过……亚玖璃同学，我想听你真正的想法。」

    「…………」

    亚玖璃同学认真地看过来以后……我也终于下定决心，面对面地挑战她。

    「坦白讲，这次我会这么死缠烂打是因为我有我的打算。虽然不能透露具体内容，但我要先跟你道歉。对不起。」

    「雨雨……」

    「不过，我纯粹想跟你一起玩电玩的心也是货真价实的。」

    「为什么？人家在场又没有什──」

    「因为大家到千秋家里玩升官图那次，不就玩得很开心吗？」

    「…………」

    刚放暑假，我们就在星之守家玩了《甜甜蜜蜜半生游戏》。那套升官图本身绝非值得称赞的游戏，而且种种意外重叠在一起，我和亚玖璃同学在游戏中的处境更可说是特别无奈。然而……

    为了掩饰害羞，我搔起后脑杓。

    「呃……最近跟天道同学交往以后，我对游戏的乐趣稍微改观了。」

    「……什么样的改观？」

    「虽然我还没整理出一个头绪……不过，我觉得玩游戏到头来大概跟吃饭是一样的。饭菜本身好吃当然再好不过……可是，有的时候『跟谁吃』会比『吃什么』远远来得重要。」

    ……毕竟，我当时就玩得非常愉快。老实说……要回家的时候，我的眼眶甚至有点湿，连自己忘了票卡夹都没发现。

    和大家有喜有忧地一起玩升官图的那段时光，对我来说真的无可取代。

    当我满怀心意地凝望亚玖璃同学，她就往上瞟著我问了：

    「……雨雨……你觉得跟人家玩会开心吗？」

    「当然了！」

    我带著这阵子最大的信心点头。亚玖璃同学轻轻搔了搔脸。

    「……佑在跟人家玩的时候……是不是也这么觉得呢？」

    亚玖璃同学羞赧的表情让我感到痛心。肯定是喔……我想这样告诉她。换成以前，我就说得出口。可是我现在发现了许多关于上原同学的嫌疑，随口安慰她……就太不负责任了。

    「……对不起。我不是上原同学，所以没办法回答你的问题。」

    「……也对。」

    「不过，我敢说的只有一点……那就是我们电玩同好会绝对欢迎你。技术还有知识都完全不需要！能打从心里享受游戏，对我们来说就已经是无可取代的伙伴了！」

    「……这样啊。」

    这时候，亚玖璃同学在今天……总算第一次露出她那毫无牵挂的笑容了。她思考了一会儿，然后一边大大地伸懒腰一边开口：

    「那人家有自信跟佑在电玩中心玩得比谁都开心，同样够资格参加喽？」

    「是的。」

    「那我明白了。既然好不容易被邀请……」

    于是，亚玖璃同学像小孩一样无邪、开心、美丽且腼腆地笑了。

    「人家加入电玩同好会试试看吧。」

    「真的吗！好耶！」

    「啊，不过呢──」

    但她立刻摆回严肃的表情补充：

    「既然人家决定加入，就会放胆发言喔。对电玩有不懂的地方就会说不懂，觉得奇怪的部分也会说奇怪。」

    「尽管来吧。也许有人可以从那种观点出意见反而宝贵。」

    「是喔？那就好……还、还有！最重要的前提是，假如佑会排斥，或者让星之守同学跟天道同学太费心，到时候人家还是要重新考虑一下喔。」

    「好，我知道了……呵呵，你还是这么温柔。」

    「嘿嘿，还好啦。雨雨，别迷上我喔。」

    「啊，没问题，那真的不用担心。」

    「唔哇～～什么话啊，听了感觉超火大。」

    好像惹她不高兴了。我一边叹气一边应对：

    「不然我因为在意你而『啵』地脸红，你就满意了吗？」

    「……………………唔恶。」

    「欸，我说真的，拜托你不要默默地捂著嘴巴作呕好吗？」

    攻击力比单纯骂人「恶心」高好几倍。感觉实在不是闹著玩的。

    「抱歉，雨雨……人家对你没有那种感情，应该说……在生理上无法接受……」

    「咦？我刚才为什么被人狠狠甩了！我刚才有告白吗！」

    我泛出泪光。完全恢复平时调调的亚玖璃同学就喜孜孜地继续说：

    「啊，不过你别误会喽，雨雨。我说生理上无法接受，并不是只有外表方面，要连内在都算进去喔。」

    「装成安慰人却还继续补刀，你太恶质了吧！连精神层面都要否定吗！」

    「３、３、３、１。」

    「扯到最后，你居然还用自己不熟悉的交叉评分方式继续补刀！打１分的是谁！那个人是被我杀了父母吗！」

    「天道花怜必买。」

    「请不要讲得像『粉丝必买』！什么口气啊，讲得好像世界上只有天道同学一个人会认同我的价值一样！虽然确实是如此！」

    「……………………呃～～另外就是…………雨、雨雨你好笨喔？」

    「想不出花样就不用勉强找词骂了啦！这算哪招，你霸凌我都玩不腻的耶！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉，感觉这已经变成习惯了。」

    「麻烦你改掉那种习惯！」

    亚玖璃使坏般对我的反应嘻嘻笑了。接著她「嗯」地伸展背脊，然后顺势从座位起身。

    「那人家差不多要走喽。其实呢，接下来我要跟全家旅行刚回来的佑约会。」

    「这样喔？真巧，我接下来也要和天道同学见面。」

    「哦，不错耶，你那边似乎也很顺利嘛。」

    「托你的福。请你也要开开心心地约会喔。」

    「当然！雨雨，你也一样！」

    「好的！」

    我笑咪咪地看著亚玖璃同学把托盘放到回收处并且离开。于是，我发现她在穿过玻璃自动门不久后，就满脸笑容地走路连蹦带跳。

    「哈哈。」

    难以言喻的幸福感顿时充满我的胸口。

    「（嗯……我还是想站在亚玖璃同学这一边，哪怕到最后……情况会不利于被上原同学吸引的千秋或天道同学。即使如此……我就是希望让亚玖璃同学和上原同学一起将幸福掌握到手里！为此要我出多少力都可以！没错！）」

    我重新下定决心，从座位起身，然后送回托盘，离开店里。

    比八月上半柔和几许的阳光热辣辣地烤著皮肤。

    ……北方短暂而浓密的暑假就快要迎接结束。

