    「你是说……你想先定好自己在电玩同好会的立场吗？」

    我用筷子前端夹著自己爱吃的炸鸡块反问，天道同学就面对面直直望著我的眼睛回答：「没错。」我不禁愣得连炸鸡块都忘了吃。

    暑假放完不久后的某天，午休时间的电玩社社办。

    我目前正在体验「和女友单独在密室享用便当」这种极尽现充之能事的活动……原本应该是这样的。遗憾的是我这位女友似乎完全没有打算跟我耍甜蜜，房间里的气氛根本就是在举行午餐会议。

    天道同学一边将柔顺的长长金发拨到耳朵旁，一边继续说：

    「虽然我在暑假时再次受你邀请时，忍不住就马上答应参加电玩同好会了。」

    「对、对啊，的确是那样。当时连主动开口的我都有点吓到了。」

    由于天道同学之前曾经暂缓不决，老实说我本来是有稍难说服的心理准备，总觉得这样不太够劲。呃，虽然很令人感激就是了。

    天道同学优雅地从自己的便当盒中夹起一粒白米，并且看都不看我就说：「当然了。」

    「听你表示『希望能时时在一起』，我天道花怜怎么可能不乐得忘──」

    话说到这里，原本语气平淡的她似乎猛然回神，让白米掉到便当盒里。

    我歪头看著天道同学那副模样，她有些脸红地咳嗽清了清嗓，又继续说：

    「因为身为长官的我要从旁监督，以免你对其他女性成员不规矩。」

    「不规矩……天道同学，我在你心里是什么形象啊？假如你把我当成搭讪男还什么的，那就太伤人了。」

    「我并没有那样想，但我认为你是『会在无意识间搅乱女性心弦再潇洒离去，如同灾害一般的存在』。」

    「感觉比搭讪男还恶质耶！我……我有那样子吗！」

    「有。」

    天道同学平淡陈述事实似的一边点头，一边将饭送进口中咀嚼……这我无法接受。我什么时候玩弄女性的心了？感觉主要都是我被玩弄耶。天道同学也好，千秋也好，还有亚玖璃同学也是……

    天道同学用筷子进食一会儿以后，又对我开口：

    「把话题带回去。往后参加电玩同好会时，我，天道花怜该用什么样的态度才好呢？我就是想商量这件事，才会在今天把你找来这里，万万不是因为我心血来潮想找藉口跟你一起吃便当。」

    「喔，其实你突然邀我单独吃便当时，我也觉得应该有一点内情就是了。」

    所以我绝对没有因此自满……当我抱著这种意思帮忙打圆场以后，天道同学却立刻不满似的噘起嘴唇。

    「……我不能毫无理由就邀你吃便当吗？」

    「咦？没有啦，不是那样……不过以你的为人，比较难想像当中会没有任何理由……」

    「你、你了解我什么！未免太自满了！」

    「结果我还是被骂成自满了！」

    我到底该怎么办？像这种局面，就算本来就没有活路也该有限度。

    至今仍完全不晓得该如何对待女朋友的我手足无措，于是天道同学又咳了一声把话题带回去。

    「总、总之呢，现在要谈的是我在同好会的立场。雨野同学，你怎么想？我是不是多少迎合电玩同好会的习气比较好？」

    「？比方？」

    「简单来说，就是我该不该配合休闲玩家的调调，而非以认真型玩家的身分发表见解。人们常说要入境随俗吧？」

    很符合天道同学作风的正经议题。我「啊～～」地咕哝了一会儿……然后对她讲出符合自己作风，十分温吞中庸的意见来回应。

    「我想那部分只要临机应变就行了。」

    「哎呀，在这个圈子有说等于没说的意见『临机应变』出现了。」

    「哪个圈子啊？虽然我懂你的意思。」

    以建议而言，「临机应变」这个词真的毫无营养。假如有能力做到这一点，根本没人会苦恼。可是我只能给出这样的建议亦属事实。

    「我想你只要维持本色，坦然表示意见就可以……不过另一方面，比如大家聊到电玩的悠闲玩法聊得正热烈时，我也希望你不要特地大叫『我最讨厌那样子！』就是了。」

    「雨野同学，你对我是怎么想的呢？」

    天道同学说得有些愤慨。我用苦笑予以回应。

    「没有，刚才那些话与其当成在讲你……还不如说是我认识一个会这么做的电玩痴，所以才不得不事先奉劝。」

    「？你是指谁呢？」

    「你的男朋友。」

    「…………啊～～……」

    天道同学似乎理解了。她恐怕是想起以前我在认真型玩家聚集的电玩社讲出「啊，我并不想那样玩电玩」那段发言时的场面了吧……唔唔。

    「如同我举的例子，人是聊到自己喜欢的事物就会把『看场合』等概念拋诸脑后的生物，所以我想你或许要留意这一点……」

    「感、感谢你基于亲身之痛的建议。」

    「不会不会……」

    我们情侣俩简单地向彼此低头赔罪……有个能挖心掏肺的对象固然可贵，同时也会有更加难过的时候……没错。

    天道同学默默地吃便当吃了一会儿，告一段落以后，她像是下了什么决心似的嘀咕「好」并且看向我。

    「我明白了。我会带著我自己──天道花怜的本色面对同好会。当然，意思是我也不会参与得太过忘我。」

    天道同学的那种决心……让我非常高兴，还不由自主地把身体向前倾。

    「是的！我觉得这就对了！毕竟你只要维持自我本色就已经是个魅力十足的人了！我最喜欢想法往往认真过头的你！说真的，我好尊敬你，同时也觉得你这样的本色好可爱！所以我才想让电玩同好会的伙伴见识──咦，天道同学？」

    一回神，我发现天道同学耳朵红通通地低著头，正在微微颤抖……我刚这么想，她原本优雅的用餐方式就一百八十度大转变，像早上就先吃便当的运动社团男生捧起便当盒扒饭，还像栗鼠把脸颊塞得鼓鼓的，随后又用纸盒装的茶把嘴里食物一口气灌下去，紧接著……

    「我、我享用完毕了！」

    「咦？」

    她完全不管男朋友饭才吃到一半，便急急忙忙地收拾便当盒并且从座位起身。

    我跟不上急遽改变的状况，只能目瞪口呆……天道同学却泪汪汪地朝我用力瞪过来。

    「你、你、你你你在这种密室对我说那种话，究、究究竟有什么打算！」

    「咦！没、没有啊，指定在这里吃饭的本来就是你……」

    「对！就是那样！而且会把你推倒的肯定也是我，没错！」

    「你说啥！」

    这什么情况？天道同学刚才对我说了什么？我只晓得现在似乎不是安安稳稳地吃炸鸡块的时候了，可是理解速度完全赶不上。

    天道同学搂住自己的身体，变得像在害怕什么似的开始发抖。

    「受不了，雨野同学，我实在服了你那巧妙的手段。跟你的智谋一比……连最近流行的战记型轻小说的军师男主角也会相形失色！」

    「你在讲什么啊！」

    「讲什么……呵、呵呵，居然到这种时候还装蒜，你真是个恐怖的人。」

    天道同学似乎正感到战栗……糟糕，我完全听不懂。虽然我有听见她所说的话，却听不懂意思。现在是怎样？我受到称许了吗？还是被鄙视了？总、总之，天道同学好像在生气，所以我应该……

    「呃……对、对不起？」

    我试著道歉了。然而……天道同学顿时又变得满脸通红！

    「你承认了？雨野同学，你刚才承认了对不对！哇、哇哇……我明明是半开玩笑的……！没想到你居然是厉害到这种地步的小恶魔男友……！不，这已经不叫小恶魔了！你是大恶魔！撒旦雨野！」

    「我刚才是不是被取了本世纪最矬的绰号！」

    「啊啊……太恐怖了……我的男朋友跟普通的禽兽男生不能相提并论……居然是个能让女方主动变禽兽的大恶魔……！而且他在这种情况下还能保持那副纯真的『无知少年』脸孔……！啊啊，太恐怖了！」

    「…………」

    ……呃……怎么说呢，我想变成一颗贝壳。我觉得现在不管怎么做，事情都只会往负面的方向发展。为什么我的沟通能力总是像这样，在选项出现前就卡关了呢？

    天道同学莫名其妙地发出「呼～～呼～～」的声音，还像猫在威吓似的竖起金发瞪我。结果依然脸红的她喊出了惊人之语。

    「不过很遗憾！还要隔一阵子，我才会对你出手！」

    「犯罪预告？」

    这次换成我开始浑身发抖了……咦？怎么回事？原来我在不知不觉中让女朋友气成这样了？她没有当场打我骂我，而是预告在将来才会对我「出手」，这种恨意不寻常吧？以我的恐惧为乐。她那套手法就是出于这样的念头！

    我变得脸色惨白，天道同学就重整态势说：「总、总之！」

    「今天到此解散。谢谢你陪我讨论。门锁好以后请把那支钥匙还到办公室。那么，让我们在同好会再见吧。」

    语气莫名平淡的她说完以后，就捧著装便当的包巾匆匆准备离开社办。

    我对这样的天道同学愣了一会儿……然而当她走到走廊，一边行礼一边就要把门关上的那个瞬间，我急忙挤出自己在最后无论如何都想告诉她的话。

    「啊，天道同学！虽然发生了不少状况，能和你一起用午餐，我觉得很高兴！那个……我在高中一直都是孤单地吃便当，所以今天这顿饭实在特别好吃！呃，真的谢谢你！」

    天道同学听了我说的话，一瞬间又脸红，但她很快就恢复冷静。

    相对地，这次她温柔得令人心醉……还带著某种妖艳的气息对我微笑。

    「呵呵，我才要感谢你的款待…………我最喜欢你了，雨野同学。」

    天道同学说完就立刻关上门，「哒哒哒哒」地碎步离去。

    被独自留在社办的我一边听著那声音，一边喃喃自语：

    「对不起，天道同学。虽然我刚才差点对你说，我想让其他爱好电玩的同伴也认识你原原本本的魅力……」

    这时候，我想起她离去前的诱人嘴唇。

    我忍不住用手捂著眼睛咕哝：

    「……那些话，似乎还是有一点虚假。」

    ……简直像害怕有人跟自己抢似的，我把便当里的炸鸡块陆续塞进口中。

    紧接著，我为了排解心里的某种情绪，使劲地扒起白米饭。

