    「说实在的，电玩软体这种东西的价格会不会太贵了一点？」

    亚玖璃同学今天同样用驼背的姿势一面玩手机，一面慵懒地提出了对电玩的疑问。

    我们几个电玩同好会的成员顿时打住原本聊得兴高采烈的话题──我在网购网站失手点到出了名的烂游戏《上古狩猎》，结果还无法退货的丢脸笑柄，并且不由自主地面面相觑。

    暑意尚浓的初秋放学后。二年Ｆ班的教室里，今天同样有五名男女围著一张桌子。

    教室染上夕色，走廊微微传来管乐社练习的声音。

    当同好会在如此静谧的环境下举行活动时，依旧对电玩业界生疏的亚玖璃提出了疑问，率先回答的则是与她交往中的现充男生，上原佑同学。

    上原同学一边搔头一边充当我们落单族群与现充族群之间的桥梁，讲出符合他作风的中庸意见。

    「只看六千多圆的价格或许嫌贵啦，不过市面上比那还要贵的Ｔ恤也多得是嘛……」

    「不不不，钱花在时尚没关系，因为那是生活必需品。可是电玩派不上任何用场，却开价六千圆，这样不是很奇怪吗？」

    「不不不不不！」

    原本默默听著的我们几个……其他三个「电玩爱好者」顿时大声回应了。

    在此先做个说明，经过东拉西扯，目前这个同好会的成员有五名。

    首先是刚才对话的上原同学跟亚玖璃同学这一对。

    然后是我，性情别扭的落单路人角，雨野景太。

    还有我的死对头，海带头宅女星之守千秋。

    接著则是立于学校顶点兼认真型玩家的完美女性──天道花怜。顺带一提，由于各种因素，其实她目前跟我正在交往（详情暂且省略）。在这层关系下，她就自然而然地同时寄身于电玩社和电玩同好会了。

    好了，带回原本的话题，在这些成员中，我、千秋、天道同学是打从心里喜欢电玩……尽管立场各有些许不同，要称作电玩玩家并不为过。

    而我们三个听到「电玩派不上用场」这种论调，当然不可能默不作声。

    当亚玖璃同学稍微被我们的气势吓到时，天道同学就发难反驳了。

    「基本上，用『有用／没用』来评论电玩是很荒谬的事。要不然，在约会时看电影、兴起打保龄球、细细地赏玩心爱的雨野同学这些行为，你都会断定为『派不上用场』或『无益』吗？」

    「呃，先不管后半真的有一个该被唾弃的无用片段……可是，实际上看电影或打保龄球都很好玩，不是吗？」

    「电、电玩也一样好玩啊！」

    天道同学难得歇斯底里地竖起金发并且尖声反驳。我对激动过度的她加以安抚。话虽如此，基本上对天道同学全面赞成的我就接手继续跟亚玖璃同学对峙了。

    「先不谈亚玖璃同学的喜好，电玩跟电影或保龄球也是一样的喔。说穿了就是娱乐。因此，重点并不在有没有用，另外就是我也有希望能细细赏玩天道同学好几个小时的念头。」

    「你们两个对彼此用禁术伊邪那美直到永远好了。不管那个了，电影跟电玩的差别是故事在两小时左右就可以结束，何况打保龄球也有运动的效果吧？至于电玩……该怎么说呢？不就只是将人生消耗在声光效果上面吗？」

    「什么叫消耗啊！什么意思！」

    虽然确实是如此啦！要说的话就是那样没错！不过为什么我会这么焦躁！因为对方的大道理刚好戳中痛处，才格外令人火大吗！

    于是乎，当我的情绪也彻底沸腾时，海带女千秋似乎看不下去，就用手制止我跟天道同学，并且自己站上第一线。

    亚玖璃同学和千秋这两个在恋爱及性格上都有些不对盘的人开始用目光互斗。以形象来说，好比龙与虎……或者更容易联想成仓鼠对花栗鼠。规模相当小又颇为欠缺现实感的女性之争。

    千秋朝卷卷的刘海伸指一弹。

    「我认为用心享受电玩乐趣的时光对我们这种生活需要滋润的现代人来说，绝对不会是『无益的时间』。」

    「千秋！」「星之守同学！」

    我和天道同学同样身为电玩爱好者，都深受千秋说的话感动。尽管千秋「哼哼」地用得意脸色回应我们……然而，亚玖璃同学的尖锐反击立刻就来了。

    「……可是在人家的印象中，玩电玩的过程并不是一直都让人感到开心耶……」

    「唔！」

    「毕竟你想嘛，像练功不就很麻烦吗？」

    「那、那个那个，包含练功在内，电玩就是可以让人玩得开心……！」

    「真的吗？之前雨雨教过人家，玩电玩会有『玩到睡著下线』的状况，假如真的所有练功过程都能让人玩得开心，应该不会发生那种事吧？」

    「（她乱敏锐的！）」

    或许是因为亚玖璃同学这个人真的对电玩毫无兴趣，有时候她的意见都会直指核心。

    千秋额头冒汗，还把目光稍微转开。但是，亚玖璃同学又进一步展开无邪的追击。

    「呃，与其在平淡的练功过程中玩到睡著，还不如把那些时间用来看几部电影或剧集，对人家来说感觉更有益处就是了……」

    「唔……！可、可是可是，电玩界也有所谓『一心二用』这种边做其他事情边练功的技巧……」

    「咦，有那种技巧啊？原来如此，没想到电玩玩家头脑这么好。」

    「呵……呵呵，你这样夸奖我会不好意──」

    「不过，那不就等于你们承认练功本身是非常无趣的行为吗？」

    「唔！」

    被戳中痛处的三个人都脸孔紧绷。顺带一提，上原同学本来就没有信奉「电玩至上主义」，因此他只是温吞地抱著「好像也是耶」的调调在观望议题后续发展。

    亚玖璃同学似乎用手机简单地查了大型网购网站的页面，一边从电玩软体销售排行榜确认软体价格，一边告诉我们：

    「嗯嗯，果然新作价格大约都在六千圆左右……唔，这什么游戏啊，价格超过一万圆了嘛！初回限定版？呃，内附设定资料手册及游戏内可用的ＤＬＣ版本？……佑，ＤＬＣ是什么？之前好像稍微听你提过，可是人家忘记了。」

    亚玖璃同学问了身为她男友的上原同学。当我们三个都猛流冷汗时，上原同学探头看了她的手机，并且老实回答刚才的问题。

    「啊，那是付费下载内容的简称。简单说，就是可以透过网路取得新增的游戏资料。从这个例子来看……呃，似乎可以买到角色的服装……」

    「咦？换句话说，要拿现实中的钱买游戏角色的衣服？真的假的？」

    「（唔……！）」

    亚玖璃同学对我们三个电玩玩家投以轻蔑似的目光。天道同学和千秋承受到那种目光，连忙试著找藉口。

    「我、我对那种ＤＬＣ完、完全没兴趣。」

    「我、我也是！我才不买只能换衣服的ＤＬＣ！」

    「听你们两个的口气，似乎换成其他要素就会买耶……」

    「「唔！」」

    两人脸色苍白地低下头。当「游戏价格」这个论点变得对我们越来越不利时……身处男性阵营的我和上原同学两个人则是把脸转到旁边，并且低声咕哝：

    「「………………一般都会买泳装之类的啦……」」

    「啥？」

    「「没事。」」

    我和上原同学承受三位女性鄙视般的目光，都将背脊挺直……嗯，或许我们不该在彼此的女朋友面前提这些。至于千秋则是本来就对萌系要素大为反感的那种玩家。这种环境实在太缺乏泳装ＤＬＣ的生存空间了。

    我和上原同学转头吹口哨以后，亚玖璃同学就发出叹息。

    「……在你们刚才的论点中，有提到拿游戏跟Ｔ恤比较很奇怪。可是，既然有钱买游戏角色的衣服，更应该替自己治装才对吧……」

    「…………」

    这次连上原同学在内，现场的电玩同好会成员都开始冒冷汗了。

    ……糟糕！好难反驳！即使用「娱乐本无价！」的论调也难以辩驳！即使如此，我还是设法挤出词了！

    「游、游戏角色某方面来说等于自己的分身！我觉得为它们的时尚花钱，可以说和在现实中买衣服是一样的行为！」

    「会吗？人家还是觉得花钱在没有实用性的东西上，未免……」

    「实、实用性姑且有喔！呃……要、要不然我问你喔！假如上原同学买了戒指给你，你会有什么感觉？」

    「咦，怎么突然问这个？那、那还用说，人家当然会觉得高兴啊！」

    亚玖璃同学听了我的问题就一脸兴奋地凑向前回答。我连连点头，然后继续问：

    「那么，拿到戒指以后，你会装备上去吗？还是不会？」

    「咦？装……装备？意思是戴上去吗？要说的话，人家是会装备啦……」

    「以结果而言，你对上原同学的爱也会加深吗？」

    「是、是没错啦。毕竟收到礼物满高兴的……」

    「好的，在这个时间点，你就已经接受了ＤＬＣ的概念。」

    「哦，这样啊这样啊……………等等，不对不对，绝对有差别吧！」

    亚玖璃同学用力站起来反驳。但我也一样站起来试著跟她辩！

    「哪有差别！在手游付费就是这样的！换句话说，上原同学这次就是用了现实生活的钱，买了让亚玖璃同学这个美少女角色提升好感度的道具，意思是一样的！」

    「欸，雨野！注意用词！我超介意你那种用词！」

    上原同学从旁插嘴了，不过暂且无视吧。现在的问题是亚玖璃同学。

    她似乎自己研讨了一阵子，然后嘀嘀咕咕地说……

    「……原来如此…………反过来讲，假如佑阴错阳差地变成了游戏中的数据，或许人家也会送他一大堆付费道具呢……」

    「喂，等一下，你的前提不太对劲。话说要发生什么样的『阴错阳差』才会让我变成游戏中的数据啊？」

    上原同学正在打乱话题，但是不管他了。我又继续说：

    「对吧，亚玖璃同学。我再问你，假如透过游戏中的服装……用换装系统，就能让莫名其妙变成电子数据的上原同学害羞或脸红，你会怎么做？」

    「雨雨，请给我付费下载的装备！要、要付多少钱？一万圆够吗？」

    「喂，等一下，你们想的前提真的有病耶！还有亚玖璃！」

    上原同学说到这里就咳了一声，然后脸红地微微转开目光，告诉身为女朋友的亚玖璃同学：

    「不用费那种工夫……我、我本来就对你……」

    「佑……」

    两人间流露出甜甜蜜蜜的气氛。当天道同学和千秋似乎都把眼睛眯得跟佛像一样观望时，我趁机嘀咕了一句：

    「──现在只要三百圆，就能玩一次可以抽到刚才那种肉麻剧情的转蛋。」

    「雨雨，人家要转一百次！」

    「谢谢惠顾。」

    「停！不要用我来拐我的女朋友！喂，亚玖璃，你也差不多该清……」

    然而，在如此警告的上原同学旁边，亚玖璃同学已经迷得眼睛咕噜咕噜转地准备从自己的包包掏出钱包了。

    「呵呵呵……三、三万圆就能让佑对人家浓情蜜语，算便宜的呢……呵呵……」

    「吓到我了啦！我反而被你吓到了啦！喂……亚、亚玖璃！清醒点！要、要享受我的乐趣，当无付费玩家就够了！因为我是真的对你……」

    「佑……」

    亚玖璃同学的眼睛开始恢复神智了，我抓准机会从旁边嘀咕：

    「──最近的游戏业界就是用这种方式招玩家入坑。」

    「原来如此，雨雨，人家学到了。」

    「哪里哪里，别客气。」

    当我顺利替电玩做了讲解而感到志得意满时，亚玖璃同学就连连点头，然后做出结论。

    「嗯，经过刚才那些讨论，人家完全明白了……电玩真的好烂喔！」

    「哎呀，糟糕！」

    「耍笨啊！」

    上原同学、千秋甚至于天道同学都一起吐槽我。唔……回神以后，我才发现自己讲得太起劲，连「引诱玩家付费的恐怖之处」都谈到了！落单型御宅族拥有的特殊技能「一开口就没完没了」不小心发威了！

    亚玖璃同学理解付费的概念以后，打从心里没好气地说出她对电玩的失望。

    「呃，所以是怎样，表示最近的游戏本来就已经够贵了，先要玩家付出高达六千圆的费用，然后还不肯让人享受完整的乐趣吗？」

    「唔……！」

    「啊，刚好有游戏在评论区吵相关话题。嗯嗯……『线上对战时的付费玩家太占优势』、『典型的用钱买强度的游戏』、『单机游戏的剧情根本没有完结。后续内容要等ＤＬＣ，不过现阶段强烈觉得被推销的是非完整品』。什么嘛，这些玩家也跟人家抱有相同疑问不是吗？对于游戏的价格。」

    「…………」

    我、天道同学，还有千秋都只能冒著冷汗低下头。结果上原同学似乎不忍心看我们这样，就帮我们安抚自己的女朋友。

    「哎，电、电玩界也不是每款作品都这样啦……」

    「可是，这款软体看起来好像是知名系列作嘛。连知名作品都这样了，电玩业界差不多走到尽头了吧？虽然人家不是很清楚。」

    这位辣妹为什么讲话都这么尖锐啊？她是电玩玩家的天敌还什么的吗？

    上原同学似乎也认为这样下去对拥护电玩派不利，就笑著稍微转移话题。

    「Ｄ、ＤＬＣ本身并不是坏东西啊。你想嘛，假如原本超爱的漫画作品完结了，隔一阵子又推出外传漫画也会很开心吧？」

    「是、是啦，那样的话人家是可以理解……」

    「而且也会想看喜欢的角色穿泳装吧？」

    「抱歉，那个人家完全不能理解。」

    这里有个顺口想争取对泳装的认同却失败了的男人……上原同学！

    「……总、总之，有玩家想要的ＤＬＣ在市面上出现，那就无妨啦。」

    「唔嗯～～……是这样吗？要不然，出什么样的ＤＬＣ会让人感到高兴？」

    「咦？我说过啦，像泳装──」

    「麻烦请佑以外的玩家来回答。」

    「…………」

    当上原同学正在消沉时，我们三个受到亚玖璃同学的质疑而面面相觑。

    经过片刻的思考，我们决定各自讲出本身的需求。

    首先是天道同学。她一如往常自信满满地起身并挺起胸膛说了：

    「那还用说，身为电玩玩家，只会希望新增难度更高的模式吧！」

    「……高难度……意思就是让游戏变得更难玩对不对？呃，对不起，人家完全不明白那有什么意义……」

    亚玖璃同学看似真的无法理解地询问。然而，身为认真型玩家的天道同学生龙活虎地告诉她：

    「任何领域都有克服高门槛之后的爽快感，难道不是吗！」

    「对、对喔，这倒不是无法理解……」

    「还有，被难度毫不讲理的游戏折磨时，反而会在玩的过程中就觉得痛快不是吗？」

    「抱歉，天道同学，不好意思在你一副平静地把话讲得像全人类的共通认知时打断，可是人家完全不懂你在讲什么耶。」

    「呃，我说的是被折磨会有快感啊。」

    「奇怪，人家以为自己在谈的是电玩，怎么不知不觉就听见别人暴露变态的癖好了？」

    「没礼貌。不只是我，全世界的电玩玩家都这样喔。对不对？」

    天道同学回头。我和千秋…………都迅速转开目光。

    「…………天、天道同学？感觉这里似乎没有人理解你的看法耶……」

    「咳……咳咳！总、总之，我就是希望能逐渐提高负荷！」

    「…………所以你是被虐狂喽？」

    「并没有！我，天道花怜，只是会对痛苦的状况感到兴奋而已！」

    「假如那不叫被虐狂，那人家就不懂什么是被虐狂了。」

    「至少聚集了认真型玩家的『电玩社』众成员应该都会懂！」

    「人家现在对『电玩社』的印象定型成『被虐俱乐部』了耶。脑海的景象中有一群变态眼睛发亮地看著毫无道理的GAME OVER画面。」

    「………………哎，你、你那样想，或许未必有错……」

    「真的喔？所、所以说，电玩玩家这种人全都是具备被虐性癖的变态喽？」

    「是啊，某方面来说正是如──」「「并没有。」」

    为了盖过天道同学的回答，我和千秋都冷静而淡然地出声否定。呃，我并不是完全无法理解天道同学所说的看法，但那样有那样的偏颇。

    天道同学有所不满地回头看向我和千秋，然后退让：「总之我想表达的已经讲完了。」

    上原同学努了努下巴催我们继续辩护，我和千秋看了彼此的脸……结果，千秋决定先谈她对ＤＬＣ的需求。

    天道同学坐回位子上，千秋则轻轻地清了清嗓并起立，怯生生地开始向亚玖璃同学讲述想法。

    「那、那个那个，我个人还是觉得能看到ＲＰＧ正篇结束后的后续剧情实在很棒……」

    「没错没错，那样人家也可以理解──」

    「假如有正篇里原本属于人类的男女主角忽然变成鱼类，造成大恐慌的后传，那就太棒了！」

    「嗯，抱歉，那是什么恶心透顶的剧情啊？」

    「会吗？啊，假如让你有误解，我先说声抱歉。在我假设的情况里，正篇是属于中规中矩的正统奇幻ＲＰＧ。」

    「嗯，抱歉，人家对那个部分没有任何误解。反而是正篇原本就是用动物当角色的故事还比较能理解有那样的点子喔！」

    「啊哈哈，你在说什么嘛。就是因为正篇规规矩矩用人类的造型，日后谈变成鱼类才会格外有意思不是吗？」

    「人家觉得自己刚才在人生中第一次接触到人类的『疯狂』了！」

    「没礼貌。只要是自认玩家的人都会希望在正篇后玩到变成鱼类的剧情啦。对不对？」

    千秋带著笑容回头这么问，而我跟天道同学的反应是──

    「（猛摇头！）」

    ──别说点头，我们都使劲地摇头予以否定……千秋这家伙却当成完全没看见，又转回去面对亚玖璃同学。

    「……呃，因人而异吧，或许有人比较喜欢贝类而不是鱼类。」

    「不，问题并不在于那种程度的小改动吧！你背后的那两位玩家并没有半点共鸣吧！」

    「可、可是可是，ＤＬＣ提供的就是外传或附属性质的剧情啊，那我当然会期待有正篇做不到的无厘头发挥嘛！」

    「要、要这样说的话，你的想法倒不是无法理解……」

    「对吧？假如自己喜欢的漫画推出鱼类版本，你也会想看对不对？」

    「抱歉，人家完全无法理解这一点！」

    「假如有以火星为舞台，然后运用进化的蟑螂以及鱼类能力来战斗的漫画《火星鱼种》，你不会想看吗？」

    「哎呀，人家忍不住有点想看！」

    「虽然我方人马基本上都是不待在水中就无法活的体质啦。」

    「火星鱼种在火星未免太致命了吧！」

    「总之！电玩界的ＤＬＣ就应该无厘头，乾脆跟正篇完全沾不上边！这样一来，反而没有人会抱怨才对！」

    「感、感觉好像有一番道理就是了……！可是……！」

    千秋不管陷入混乱的亚玖璃同学，话讲完就满意似的吐了气坐回位子。

    在状况开始变得一团乱的局面下……被上原同学催促的我，雨野景太，不得不跟著表述自己对ＤＬＣ的需求。

    我缓缓起身，和亚玖璃同学面对彼此。

    「呃……我个人也希望ＤＬＣ有日后谈之类……普通的那种。」

    我瞄了千秋一眼才讲出意见。只有千秋生闷气，其他成员的反应都是：「对嘛～～」

    我又继续说下去：

    「另外，关于游戏模式方面，其实我不排斥弄个让玩家能轻松过关的『最强模式』。」

    「雨雨，你的观念依旧跟天道同学完全相反耶。」

    亚玖璃同学坏心地笑了，不过我跟天道同学的差异也不是现在才出现的。事到如今，天道同学不至于因为意见不同就坏了心情。

    「唉，话虽如此，与其用付费的形式来提供那些模式，老实说我更希望只要达成游戏中的条件就可以玩到。」

    「哼哼。人家也认同你对ＤＬＣ的要求喔……虽然太合情合理也没有意思就是了。」

    「你是不是多了一句！」

    「该怎么说呢，雨雨，你的个性基本上并不适合在回答时耍宝。」

    「因为我并没有立志培养适合在回答时耍宝的个性！」

    「话是这么说啦，要你当吐槽型角色又缺了副眼镜。」

    「我可是第一次听到不戴眼镜就不能当吐槽型角色的说法！」

    「不得已喽，雨雨……当绰号也好，以后要不要让大家叫你『眼镜』？」

    「我身上完全没有眼镜的要素耶！」

    「欸，眼镜，去买个茶回来啦。」

    「为什么绰号一变成眼镜，连待遇都跟著降低了！」

    「……因为眼镜的关系？」

    「给我向全国的眼镜道歉！」

    「嗯，连这些因素在内，人家觉得你装备眼镜会不错耶。三十圆以内的话，人家愿意买那个ＤＬＣ。」

    「便宜得很微妙这点令人不爽。」

    「好了，雨雨，话说你想到要怎么在回答时耍宝了吗？」

    「原来刚才扯那些是为了让我有时间思考要怎么用ＤＬＣ耍宝吗？」

    我愕然无语，亚玖璃同学则是满脸贼笑。某方面来说跟往常一样，这种斗嘴算是我们从家庭餐厅聚会衍生出来的互动形式。我和她平时就是这个样子。

    然而，会这么想的似乎只有我跟亚玖璃同学。一回神，我们才发现其他成员……

    「「啊。」」

    ……双方的交往对象，也就是上原同学和天道同学自然显得不高兴了。然而不知道为什么，连千秋都一副不是滋味的样子。

    我和亚玖璃同学清了清嗓，连忙将话题带回去。

    「呃，刚、刚才在讲我想要的ＤＬＣ吧。」

    「对、对呀。雨、雨雨，即使要出日后谈，具体来说，你希望有什么样的内容？」

    「这、这个嘛……至少变成鱼类的情节就免了……」

    说是这么说，我总觉得自己好像在哪里看过作风类似的点子……唉，但现在不必管那个，把话题转回自己想要的ＤＬＣ吧。

    「……唔～～……比方说，男女主角过著幸福生活的景象……？」

    交抱双臂的我歪头这么一说，上原同学就忍俊不禁似的吐槽：

    「喂喂喂，那样就毫无游戏性了吧。」

    「啊，对喔。不过，在正篇剧情已经迎接了大团圆结局，假如因为我还想玩就发生了奇奇怪怪的事件，登场人物也太可怜了……」

    千秋对我的发言感到傻眼，天道同学则嘻嘻笑了。

    「景太，你这样到底算哪种观点啊……」

    「呵呵，无论在什么方面，雨野同学的性情还是一样既温吞又善良。」

    「……唔唔。」

    的确，这样说来，我究竟想怎么样？连我都觉得自己的主意不上不下，令人傻眼。

    在我们东一句西一句的时候，亚玖璃同学替话题做了总结。

    「哎，关于用额外付费的形式来提供顾客想要的东西，人家算是理解有这样的消费形式了。基本上ＤＬＣ这种东西，以饮食来说就是加点配菜，或者类似点心的定位吧？」

    「啊，是的，就是这样。你的比喻不错。」

    「然后，评论区会有玩家在吵，则是因为端上桌的主菜本身咸味就不够，还被要求：『啊，加一把盐要○圆喔。』情况大概是这样吧？即使同样要额外加钱，感觉那实在不太能让人接受，对吗？」

    「……噢噢……」

    辣妹高中生对电玩业界的理解颇为确切，让玩家们有些鼓噪。亚玖璃同学稍微吓到了，但她还是继续做总结。

    「哎，这是人家听了许多意见后的结论啦……到头来，电玩游戏的定价还是嫌贵吧？」

    「…………」

    「人家也明白每项娱乐各有各的价值观。不过就算这样，付好几千圆从事这种花四十几个小时让数值上上下下，顶多附一点故事情节给你的作业，人家实在不懂有什么道理。假如要追求感动，看电影、看书、看电视就够了；要追求成就感，在现实生活中打工赚钱不是比较好吗？」

    「…………」

    「啊，抱、抱歉，我并没有批评电玩的意思就是了……」

    亚玖璃同学看我们几个沉默下来，急忙开口打圆场。不过，我笑著回应她：

    「啊～～没有，我们并不是心情不好。倒不如说……长时间玩游戏的人听了你的意见，大概都会觉得『某方面而言正是如此』吧。」

    「嗯？是、是喔？呃……那、那么，电玩玩家果真和天道同学一样都属于被虐狂吗？」

    「并没有那种事。只有天道同学特别极端就是了。」

    「雨野同学、雨野同学，你那样打圆场怪怪的！身为男友还做出认同女友是被虐狂的发言，感觉真的不是闹著玩的！」

    天道同学满脸通红地提出抗议，不过那并非目前讨论的重点，因此我带著笑容忽视她，又继续说：

    「怎么说好呢……我觉得在娱乐当中，电玩是特别容许『徒劳』作乐的一个类别。」

    「……雨雨，你会乐于花钱买『徒劳』啊？」

    「要说的话，确实是这样……」

    我想了一会儿，然后回答亚玖璃同学。

    「……这个嘛，比方说吧，我家有一款爸妈在我读小学时买给我的ＲＰＧ软体。哎，结果那其实是大厂ＲＰＧ的山寨货，根本没有调整过平衡，以游戏来说还真是烂得彻底。而且后来我查了以后才发现价格比正牌货更贵。」

    「唔哇，好浪费！」

    「就是啊。我爸妈不小心买错游戏，我本身也很沮丧……不过你们想嘛，我就是这种个性，所以也不敢对爸妈说『这不是我要的』……」

    「雨雨，感觉你这段故事乱辛酸的。人家不想听耶～～」

    猛一看，所有人都听得满郁闷。为了打破这样的局面，我又急著说下去。

    「不、不过，毕竟是家里好不容易买来的软体，所以我还是玩了，跟弟弟一起。哎……虽然那真的很糟。即使如此，我又没有其他娱乐……」

    「雨雨，大姊姊现在就买游戏送你！」

    「我并不是想博取同情啦！呃，我继续说喽？关于那款游戏……我和我弟弟一直玩，多少就从中找出了乐趣。不过记录系统和事件触发的条件好像都设计得七零八落，网路上又没有任何攻略文，所以我们曾经重玩好几次，也反覆对它感到厌倦……结果抱怨归抱怨，还是开开心心地玩了长达三年的时间。还有还有，偶然突破卡关一整年的地方时，我跟我弟弟都乐歪了。」

    亚玖璃同学对我所说的回以暧昧笑容。

    「你说的……确实是一段温馨的故事，不过就算这样，人家心里对电玩的评价还是不会提高耶。毕竟就算那不是电玩游戏，换成书本或电影，故事还是能成立嘛。表示你们兄弟是一对愿意从任何事物中找出乐趣的好兄弟啊。」

    「唔嗯～～……你要这么说的话，我是不敢当啦……不过我想到底是因为那东西属于『电玩』，我们兄弟才会这样。」

    「……什么意思？」

    亚玖璃不解地偏头。我则接著讲述关于「电玩」的看法。

    「因为电玩于好于坏都有接受『使用者』介入的余地。正因如此，在这样的关系中，应该也有让价值大打折扣的要素存在。但是另一方面……」

    我一边说一边忍不住感到害羞。

    「我也觉得它是相当具有弹性，想怎么投注感情都可以的媒体。」

    「…………」

    亚玖璃同学默默地聆听，至于喜欢电玩的众同好则似乎各有头绪，都用温柔的表情接纳了我的意见……令人感激。

    「所以说……相较于其他娱乐，目前电玩软体的价格是高或低，我没办法对此一概下结论。就算买了以后才发现是无药可救的烂作品，也会有让人感觉『那又如何』的时候。」

    「哎，那也可以套在任何方面啊。」

    「是啊。不过正因为这样……我们这些电玩爱好者能做的……就是用各自的方式尽可能从作品中找出乐趣罢了。从这样的角度而言，狠狠地写下批评然后跟赞同者闹哄哄地一起抱怨找乐子，也可以算是一种娱乐的方式吧。以结果来说，也有许多作品是用这样的形式留下了无可取代的回忆。」

    千秋笑著对我说的话做了补充。

    「啊，网路上有举办票选当年第一烂游戏的排行榜活动，或许主要就是因为有你所说的那个面向在。」

    我一边对她点头，一边笑著继续说：

    「至少现在对我和我弟来说，那款烂游戏实在不是用区区几千圆就能计价的货色了。」

    「…………」

    「呃，所以喽……关于电玩游戏的价格，你是否能接受了呢？」

    我战战兢兢地问亚玖璃同学。尽管她沉思了一会儿……最后还是带著苦笑对我点头。

    「了解。既然这样，人家就不会胡乱批评电玩软体卖得贵了。」

    「谢谢你。」

    天道同学、千秋、上原同学对我们的互动露出微笑……电玩同好会弥漫著十分祥和温馨的气氛。

    和大家和乐融融地聊电玩，最后达成相互理解……这么幸福的事，其他地方找得到吗？

    ……这种时光对前阵子还是落单族的我而言，除了幸福以外再无可说的了。

    尽管我深深地被这种情况打动……另一方面，我忽然想到「只有趁现在」便站了起来，试著放胆向大家提出自己事先想好的主意。

    「所以喽，各位同好，我们做出了所有游戏都有可能找出乐趣的结论。接下来，要不要跟我一起玩这款可以五人同游，恶名昭彰的动作型烂游戏《上古狩猎》──」

    「好啦，大家辛苦了～～」

    同好会众人顿时一块起立，开始准备回家。

    趁我迟疑的时候，连姑且算我女朋友的天道同学都二话不说就离开教室了。

    「…………」

    我被独自留在教室，望著窗外的夕阳……然后自言自语地嘀咕：

    「…………我就知道～～」

    话说得再好听，烂游戏还是烂游戏，买错就是买错，还有更重要的是……

    「………………………………唉，我好想退货……！」

    结果浪费就是浪费，我在今天深深体会到了这一点。

