    雨野景太

    「明天，我，雨野景太……打算挑战一生一次的壮举。」

    「咦？」

    九月第一周的周三，放学后的二年Ｆ班教室内。电玩同好会今天同样举行了活动，而我在结束之际用认真眼神讲出来的话让上原同学、天道同学、千秋都睁大眼睛了。

    顺带一提，亚玖璃同学今天缺席。她好像约好今天放学后要跟久久没见的国中朋友碰面。老实说，我一瞬间曾觉得：「为了和朋友玩就缺席不参加同好会，你这是什么行为！」不过仔细一想，这个同好会本身就类似在玩，视久久没见面的朋友为优先是当然的。

    因此，既然成员有缺，今天的同好会活动决定早早收尾……但我在最后有个无论如何都想转达给大家的「决心」，才会像这样特地拨出时间跟他们说。

    上原同学吞了口水问我：

    「呃，雨野？难道你现在……打算谈非常重要的事情吗？」

    「是的……没有错。唯有这件事，我非得先说清楚不可。」

    「这、这样啊…………糟糕，在我迟疑下一步该怎么走的时候，这家伙总不会要有大动作了吧……」

    上原同学在喃喃自语。我拚了命地细听，并且点头回答：「嗯。」

    「你猜对了，上原同学。明天……我会有大胆的举动！」

    「先不管你的耳朵听起自言自语依然特别尖这一点……真的假的，雨野？」

    「是的，我相当认真。」

    我怀著坚定的信念对上原同学点头回应。他听得眼睛发直……而天道同学似乎从我们的互动看出了什么端倪，就不知为何看似慌张地开口：

    「雨野同学，该、该不会是你之前用手机跟我商量的那件事吧……？」

    「？商量？」

    我最近找天道同学商量过什么吗……其实从开始交往以后，我每天都有多多少少找她讲话，因此不太清楚她指的是什么。

    在我歪头以后，这下子连千秋都不知为何一脸焦急地发问了。

    「难、难难难道说，景太，你对〈ＭＯＮＯ〉察觉到什么了吗……？」

    「？〈ＭＯＮＯ〉？啊，该不会〈ＭＯＮＯ〉也有那个意思吧？」

    「！啊、啊哇哇，你怎么会发表『彼此都有那个意思』的宣言！怎、怎么这样，慢著，请等一下，假、假如你明天打算跟心春做什么，我、我可不会默不作声喔！」

    「咦，千秋也要参战吗？呃～～伤脑筋了耶……」

    「！伤、伤脑筋是什么意思！你说清楚！景、景太……我一样……一样想跟你……！」

    千秋不知道在激动什么；天道同学显得不安；上原同学难得露出惊慌样。

    我缓缓看了这样的三人一圈。

    然后……终于将自己面对「明天」这个大日子的坚定决心……揭露出来了！

    「没错！我明天……打算用全力冲去买《太空游侠５》！」

    「你在讲什么啦！」

    他们三个同时生气似的用力站起来吼我。

    而我愣愣地回答：

    「讲什么……我在讲电玩游戏啊？」

    「居然是讲电玩游戏！」

    「咦，你们怎么这样吐槽？在电玩同好会谈电玩有什么不对吗！」

    三人太不讲理的回应让我感到动摇。他们看了彼此的脸……大大地发出叹息，然后看似无力地坐下了。

    「雨野同学，有时候我会怀疑你是不是故意的。」

    「啊，没错没错，天道同学，我也能体会。景太的为人真的让我很困扰。」

    「实际上没有恶意这一点反而更恶劣，根本就是灾害嘛，像他这样。」

    我被骂得好惨。我……我是做了些什么，你们说啊！

    「电、电玩同好会怎么了啊！想冲著我来吗？好，那就来啊。所有人跟我到外面！准备以血洗血吧……用『碰将』来决胜负！」

    「你还是一样，感觉乱温吞的！」

    他们似乎都欲振乏力了……怎样啦？你们最好不要小看碰将喔，那很好玩的。到现在有亲戚带小朋友团聚时，碰将一样超管用的耶。

    ……算了，现在不是谈论碰将有多棒的时候。

    我看大家情绪都平静下来了，就开始说明。

    「呃，明天是我人生中最爱的游戏《太空游侠》系列最新作的发售日，所以我想说在放学后一下课就用全力跑去买……」

    「？咦？请等一下。」

    「怎样，千秋？」

    「《太空游侠５》确实是明天发售，话说我自己也打算买……不过，为什么要用全力跑呢？景太，你没预约吗？」

    「这个嘛，你们听我说。」

    于是我一面大口叹息，一面继续说：

    「原本碰到这种『非买不可』的焦点大作，我也属于会先在店家预约的玩家啦。可是……感觉上，今年夏天不是出了很多状况吗？」

    「……有耶（有呢）。」

    他们三个比我想像中更加感慨地表示同意。有、有那么夸张吗？唉，算了。

    「多亏如此，我把要预约这件事全忘了。等我回过神的时候，店家预约和网路预约都截止了……那么，唯一有可能买到的地方，就是除了预约品项外还会铺货在店面卖的那家电玩店……」

    「喔～～……」

    三人总算露出理解的脸色。天道同学率先把我的话接下去。

    「如果想买没有预约的人气作品，放学后的时间确实有点吃紧呢。下课后赶去，或许顶多剩一套吧。」

    「嗯，所以明天放学后我打算用全力跑。因此，刚才我才会事先向大家报告。」

    上原同学对我说的话点头。

    「原来如此，你的意思是唯独明天放学以后……就算只是打个招呼，可以的话也别找你讲话吗？」

    「嗯，就是这样。对不起喔。」

    我所说的终于让他们三个露出完全谅解的气息了。

    千秋带著笑容回答：

    「既然这样，那就没办法喽。我明白了。唯独这一次……身为电玩的同好，我会祝你幸运，景太。」

    「嗯，谢谢你，千秋！」

    有平时敌对的人物帮忙声援，真令人高兴。当我对千秋回以微笑后，不知道为什么，天道同学就心急似的插嘴了。

    「我、我也会祝你幸运！是的，身为女朋友，我会比任何人都卖力祝福你！」

    「咦？好、好啊，谢谢你，天道同学……」

    尽管我很感激……可是……该怎么说好呢？被自己的女朋友祝福：「希望男友能买到游戏！」这样的男人……感觉非常那个耶……唉，算、算了。反正我实际上就是这么废的男生。嗯，这也没办法。

    我搔了搔脸颊，上原同学不知为何就一边贼笑一边对我说：

    「不过，你真的很爱那款游戏耶。就算忘了预约，平时的你也会表现得更悠哉些吧。」

    「嗯，是这样没错。刚才我也说过……唯有这款系列，对我来说真的意义非凡。」

    「……我也喜欢就是了……不过这个系列有那么让人著迷吗？」

    千秋偏头。猛一看，天道同学和上原同学似乎也有一样的想法。

    但是我毫不畏惧他们那样的反应，而是「嗯」地带著把握点了头。

    「对我来说，这是相当于『原点』的游戏。呃，虽然它不是我玩的第一款游戏啦。该怎么说呢……应该算第一款『打动我内心』的游戏吧？」

    「打动你内心？」

    「嗯。尤其是这款系列的第二部作品，用了跟我喜好完全吻合的青少年科幻题材。之前我当然也玩过其他壮阔的ＲＰＧ大作，也觉得那些算得上名作……不过这跟『我的喜好』实在太吻合了。开头的剧情让我雀跃，玩到中间心情也跟著七上八下，结尾还让我哭了出来。还有，因为那部作品在当时的定位也不算特别火红……这样一来，就让我有了类似『这是专属于我的游戏』的错觉。」

    「啊～～……」

    他们三个似乎也各自心里有数，尽管目光各自飘到其他地方，他们还是对著我点头。

    我不禁腼腆地笑著继续说：

    「一旦有这种错觉，就没办法客观地评价这个系列了。像千秋说的，或许这其实不算什么了不起的游戏……可是对我来说……对我个人来说，这甚至可以说是最重要的一个系列。唉，居然会忘记要预约，真不知道我在干嘛……」

    说到这里，我叹了一口气，但是接下来我就带著浑身高涨的决心高呼：

    「不过，要我买下载版妥协还是万万不行！所以唯有这款游戏，我拚了命也要买到！」

    ……结果他们三个都贼贼地笑了。看来似乎是我的「老毛病」让他们觉得好笑……糟糕，我真的越想越不好意思了。

    然而我一畏缩，上原同学就爽快地笑著对我搭话。

    「哇喔，真有气势。那没办法喽，我也先认真祝福你啦。」

    「啊……嗯！谢谢你，上原同学！还有天道同学、千秋！为了回报大家的祝福……我明天会全力打拚的！」

    我带著笑容如此宣言。他们三个则起哄：「加油喔～～」

    …………

    怎么回事啊？原本发生「忘记预约最喜欢的游戏」这种状况让我十分难过，如今……我几乎没有半点懊悔。

    「（……哎，能认识电玩同好会的大家……真的太好了。）」

    我看了三个人的脸，分别献上感激之情。

    同时，面对明天决战的士气也更加高涨了。

    天道花怜

    「要、要再一次邀雨野同学进电玩社？」

    「对。」

    新那学姊望著游戏画面，用依旧淡定的调调回答我。

    我先将书包摆到空著的座位，然后一边就座一边思考她话里的意思。

    「（唉……因为电玩同好会那边提早结束，我才想到要来电玩社露一下脸……结果忽然就碰到这种状况。）」

    议题触及这个社团的敏感神经，我一下子不晓得怎么回话，忍不住就沉默了。但因为如此，放学后的电玩社社办……反而不可思议地冒出令人心惊的紧张感。

    加濑学长淡然累积著ＦＰＳ的击杀数；三角同学……则是在练习连我们都不太能理解其境界的益智游戏，不过他们显然都对我跟新那学姊的谈话内容竖起了耳朵。

    我叹了一口气，决定先反问学姊并将结论延后。

    「呃……怎么突然提到这个呢？这样不像你耶，学姊。」

    「是吗？」

    「是啊。毕竟以ＲＰＧ来形容的话，新那学姊……还有加濑学长，不是都把其他电玩社社员当成『一次也不会放到先发阵容的低等级后备成员』吗？」

    「「喂。」」

    两人发出不平的声音，简直像在抗议「我们多少还是有人性的耶」。但是，他们一边讲话一边还是能在线上对战，轻松辗过高阶玩家的那模样，相当欠缺说服力。

    我用怀疑的眼光看向新那学姊，她就盯著萤幕发出「啊～～……」的慵懒嘀咕声。

    「要说这不像我的作风，确实也对啦。不过……你应该也有察觉吧。我跟加濑的心里意外地一直梗著他……雨野景太的那件事。」

    「啊～～……是的……」

    被学姊一说，我不禁和三角同学相视，然后苦笑。

    的确……后来我和三角同学还是跟雨野同学有个人性质的往来，对电玩的态度也差不多找出折衷点了。可是，学姊他们不一样。简单来说……这两位学长姊都想对他「聊表歉意」。话虽如此，事情值不值得专程到低年级的教室道歉，那又是另一个问题。他们根本没犯下那么严重的过错。状况实在尴尬。

    尽管我可以体谅他们俩的心情……却还是存有疑问。

    「我明白了，不过怎么会突然这么说呢？发生过什么吗？」

    「并不算发生过什么啦……在暑假期间有一点契机就是了。」

    「？学姊碰巧遇见雨野同学了吗？」

    「没有，我碰到的是冒牌梅原。」

    「冒牌梅原？」

    「嗯……在我基本上都维持心情低落的人生当中，目前他大概是最能激起我情绪的人之一。」

    「是、是喔，感觉好像很厉害耶……」

    我对学姊随口提到的新人物冒出兴趣。不过从新那学姊身上可以隐约感觉到她不希望别人深究关于那个冒牌梅原的气息。

    「（……啊，难不成跟恋爱有关吗？哎呀哎呀，唷呵，是这样啊。）」

    扯到新那学姊的感情事，让我非常有兴趣就是了。不过现在要忍住。把话题带回去吧。

    「那位冒牌梅原做了什么吗？」

    「与其说他做了什么……还不如说那家伙简直有毛病……」

    居然能让新那学姊把话讲到这个份上，冒牌梅原究竟是什么人啊？

    「总之，我跟那个冒牌梅原讲过话以后，又想起了雨野景太的事情。」

    「麻烦学姊别跟有毛病的人讲话，还联想到我的男朋友好吗！」

    我觉得自己受到了相当不名誉的对待方式！

    新那学姊却华丽地忽视我这股愤慨，又继续说下去。

    「再说天道，你最近不是开始跨足电玩同好会的活动了吗？」

    「咦？啊，那、那是因为……」

    「唉，我没有责怪你。既然你可以答应雨野邀请而跨足那边的活动，我只是在想，反过来应该也能成立吧？」

    「反过来……呃，意思是雨野同学可以一边参加同好会，然后偶尔也来我们这边……学姊希望我这样跟他说吗？」

    「对。」

    「……的确，或许这样是可行的……」

    我不禁沉思……的确，跟雨野同学参加电玩同好会很开心，所以就算将舞台带到电玩社，肯定也会很开心。不过……

    「（……奇怪，怎么回事啊……？明明我打从心里希望和雨野同学一直在一起…………要邀他入社，我却一点都没有意愿……）」

    我摸索自己为何会有这种难以理解的念头，结果，我只想到一个环节。

    「（这样啊……以前被断然拒绝的经验……仍然对我有影响。）」

    以前邀雨野同学加入时，我曾受到他断然拒绝。那一幕似乎成了我心里的芒刺。

    我现在和他比以前更亲近了，对此我有信心，我们也可以互相坦然表露心情。状况和当时完全不同。

    然而……即使脑袋里明白……「被拒绝那一幕的记忆」还是无法轻易抹去……无论如何，我都会感到畏惧。假如，现在又被他拒绝……然后……

    「（要是……像上次那样，雨野同学又视和我以外的「交情」及「兴趣」为优先……就算这样，我还能笑得出来吗？）」

    目前跟上次不同的并非只有状况，还包括……我对他的感情之深。

    「……天道？」

    我沉默下来以后，新那学姊就一脸觉得奇怪地开口搭话了。

    我急忙回答：「啊，是的，不要紧。」于是，新那学姊似乎把这句话解读成「我接受这个提议」，就和气地露出微笑继续说：

    「那么天道，麻烦你去邀他喽。」

    「咦？啊，我没有……」

    希望学姊能让我多考虑一下就是了……我差点这么开口，然而霎时间，游戏刚好进入中场休息的三角同学跟加濑学长也出声了。

    「啊，要是可以跟雨野同学一起参加社团活动，我个人会觉得很高兴！」

    「……哼，只要他不来妨碍我，要我批准倒也可以……」

    「…………」

    一回神，电玩社所有人……都在期待我邀请雨野同学加入。

    既然如此……我身为社长，在这种场合能给的答覆就只有一种。

    「……请、请交给我吧！这次我一定……身为他女朋友的我一定会负责将他带来！」

    「噢～～……」

    我用全身接受社员们感到佩服的声音。

    「（……女朋友……啊……）」

    不与任何人目光交集的我把视线转向窗外逃避。

    暑意尚浓的九月初，远远可见在干道彼端到现在仍有摇曳的蜃景。

    亚玖璃

    「（糟糕，人家被算计了……）」

    跟电玩同好会请了假的星期三放学后。

    人家……在某间家庭餐厅，遭受到强烈的后悔侵袭。

    「（说真的……早知道会这样，人家就乖乖出席同好会了。）」

    人家装成在玩手机，头朝下方，偷偷用不至于破坏周围气氛的音量叹气……这时候，同座的两个痞子男之一不懂得观察人家流露的气息，还用无法分辨是不是在搞笑的微妙调调搭话：「嘿！亚玖璃美眉～～」……简单说呢，他讲话的方式真的让人听了一点也笑不出来。

    「怎样，男人来电吗？该不会是你的男朋友？」

    「没有……」

    并不是这样──人家差点反射性地这么回答他，不过，后来人家转了念头想：欸，等一下喔。

    「（乾脆就当作这样，然后回家吧。嗯，这样比较好，就这么办──）」

    人家做出结论以后，立刻想提起让自己感到骄傲的男朋友，也就是佑的事情……霎时间，坐在旁边的国中同学三岛纱理奈就狠狠地踹了人家的腿。老实老实说，人家很不爽……却只好用笑脸回答痞子男：

    「完全没有那种事……啊～～……我要去饮料吧一趟～～」

    人家把剩得还不少的柠檬茶一口气喝完，然后逃跑似的离开座位。

    ……可是──

    「啊，等一下，亚玖璃～～我跟你一起去～～」

    「（唔。）」

    纱理奈也跟著起身了。她勾住人家的胳臂，表现得像是「姊妹淘」一样。然而……

    「（糟糕，说教时间来了。）」

    纱理奈明显想找时间跟人家独处。人家一边感到排斥一边走向饮料吧……正如所料，一来到两个痞子男听不见的地方，她就开始凶了。

    「欸，亚玖璃，你乖乖陪筱原聊天啦。要不然，我跟工藤也没办法变热络啊。」

    「既然这样，你从一开始就跟那个叫工藤的单独见面嘛，干嘛把人家扯进来。因为你说要找几个好久不见的同学一起聚会，人家才来的……」

    人家之前才在想，国中时关系其实不算多好的辣妹型同学三岛纱理奈怎么会突然来约我……结果却是这么回事。

    「（……唉。虽然人家有所期待也是错的。）」

    实际上，纱理奈这个女生本来就是这样子。说穿了，她属于「令人不快」的那种现充。对国中时规规矩矩的人家来说，她是最难应付的同学。

    不过正因如此……纱理奈于好于坏都在人家心中留下了强烈的印象。

    「（原本还以为会是彼此变熟的好机会……）」

    人家朝旁边的纱理奈瞄了一眼。她依然习惯化浓妆、喷香水。大概是因为凤眼的眼线画得十分清楚，瞪人的力道非常够劲，是个带著威迫气息的正妹「风」女性。

    「（哎……人家还是不习惯……跟纱理奈相处。）」

    从国中毕业隔了一年多，人家本来还期待彼此的印象多少会有所改变，可是并没有。纱理奈依然是纱理奈，人家还是人家。强者与弱者。

    她用力把人家推开以后，就抢先霸占饮料区，并且开口抱怨：

    「哼，没礼貌，什么叫把你扯进来？我明明是为你好耶。」

    「啥？为人家好？」

    「没错。你升上高中以后勉强只有把外表弄得像样，现在我打算替你累积男人的经验。要感谢我喔……小璃子。」

    「…………」

    纱理奈这时候用了人家在国中时并不体面的绰号……人家已经傻眼得没话好说了。

    「（她八成是从什么地方得知人家现在的外表，就打著「这个轻佻的女生当诱饵还算管用吧」的主意，才会跟人家联络……居然还厚脸皮地讲这种话。）」

    人家在各方面都气过头以后，反而对她有点佩服。虽然人家也觉得自己现在够任性的了，可是果然比不过「打从骨子里就是这副德性的人」。

    尽管心里知道没用，人家还是姑且试著抗议：

    「……可是人家已经有很棒的男朋友了耶。」

    「哎呀，是吗？真巧耶，我也一样，有长得帅又前途可望的真命天子。顺带一提，他们……工藤和筱原也都有真命天女了……所以说，那又如何？」

    「…………」

    说不通，虽然人家最近也稍微觉得自己是现充了……但这些人的等级不太一样。

    当纱理奈先回去座位，人家就把杯子放到回收区，然后重新倒热的咖啡欧蕾到小杯子里……茫然望著焦褐色液体冒著泡泡注入杯中的景象。

    「（哎……人家或许是第一次……觉得来家庭餐厅这么无聊……）」

    朝我们的座位那边看去……有一个超令人不快的女生，以及两个似乎用下半身思考的男生对其他客人毫不顾忌地哈哈大笑著。

    人家忍不住叹气。

    「（……既然要来家庭餐厅，人家更想跟佑恩恩爱爱地耍甜蜜。或者……）」

    人家想跟雨雨懒洋洋地闲聊。像平常那样……放空脑袋闲聊。

    「（唉，就不能用那三个人当祭品，把雨雨召唤出来吗……？）」

    这样的念头忍不住冒了出来。由于最近会到电玩同好会，人家的用词也变得有点偏向电玩……然而不可思议地，人家现在觉得这样的自己还不坏。

    当人家不禁微笑时，咖啡欧蕾就泡好了。朝杯子探头一望，人家忽然想起自己自以为是地在这间家庭餐厅对雨雨娓娓讲解「何谓与他人沟通」的画面。人家忍不住笑了。

    「（……嗯，再努力一下吧。既然想跟别人变得要好……一开始多少需要忍耐。亚玖璃，你平时对雨雨也是这么说的吧？）」

    人家用指头细心地端起热烫的杯子，缓缓地走回座位。

    于是，杯子还没摆到桌上，那个男生……叫筱原的痞子男就弯身向前朝人家搭话了。

    「亚玖璃美眉～～听说你有参加电玩同好会，真的假的？」

    「……是真的啊，所以怎样？」

    人家气闷地一边回答一边就座，结果又被先入座的纱理奈踹了……唉。

    筱原嘻皮笑脸又说：

    「你还真厉害耶～～」

    「哪有？」

    「反正电玩同好会里面都是些猪头猪脑的恶心在室臭宅男吧？」

    「…………呃。」

    对不起，雨雨，人家刚才一下子就联想到你了。人家并、并没有觉得你猪头猪脑或恶心喔。没、没错，真的啦真的啦…………对、对不起喔。

    当人家因为罪恶感而独自冒汗时，筱原又继续说：

    「那些人肯定都在打你的主意嘛。」

    「啥？」

    这男的在讲什么？他的空想实在太荒谬，当人家听得傻眼到极点时……居然连那个叫工藤的还有纱理奈也跟著附和。

    「哎，那家伙一定有用亚玖璃美眉来『撸』啦。」

    「讨厌，好恶心喔～～别说了啦，工藤。」

    「不不不，与其让他们像猪一样对二次元发情，那样还比较健康不是吗？在这层意义上，亚玖璃美眉真的是宅男社团的女神──」

    「磅！」

    桌子突然受到冲击而大幅摇晃。还以为出了什么事情……

    「（咦，是人家嘛。）」

    结果原因出在自己身上。要说到刚才是怎么回事……人家好像毫无自觉就伸出双手用力拍桌，然后拄著桌面站起来了……真不可思议呢。

    一时之间，人家困惑归困惑……内心却意外轻松地打定了主意。

    总之……人家和气地对哑口无言的那三个人露出笑容。

    「…………」

    接著，在他们脸上露出一丝安心的瞬间──

    人家就带著极为平静的笑容，缓缓地开口了。

    「啊，抱歉喔。跟那些猪头猪脑的恶心在室臭宅男讲话开心多了，所以人家要走喽。」

    「咦？」

    「拜拜。」

    人家用白眼看了他们三个，然后迅速从钱包掏了一千──算了，只出五百圆就好，把钱甩到桌上以后，人家就拿起包包从现场离开。

    结果一走到店外面，理所当然地──三岛纱理奈就追来了。

    人家无奈地回头……眼前的她摆了绝对见不得男人的脸色。

    「欸，亚玖璃！你到底是什么意思！」

    「哪有什么意思。人家只是讲出真心话然后回家啊，事情就这样。」

    「啥……！你、你刚才提到的男朋友，该不会就是什么电玩同好会的恶心臭宅男吧？」

    「没有啊，不是那样……」

    虽然人家的男朋友也在电玩同好会，但他们不是同一个人。当亚玖璃犹豫要不要说明时，纱理奈就逼过来了。

    「既然这样，你刚才那是什么态度！」

    「哪种态度？」

    「拜托喔……！男朋友以外的男生被损个几句，你干嘛发飙啊！真不敢相信！居然因为这种小事就搞砸场子的气氛……！」

    「这种小事？」

    人家顿时起了反应。气势输掉的纱理奈回嘴：「怎、怎样啦……」人家就……直直地望著纱理奈，并且回答她：

    「雨雨确实是个恶心的在室臭宅男──但是，你们骂他才不叫『这种小事』。」

    「什、什么话嘛，莫名其妙。那、那家伙又不是你的男朋友，对吧？」

    「不是又怎样？」

    「怎……可是……你……你那样………………」

    「怎么样？假如你整理不出想讲的话，人家要走了喔。」

    人家转身就走。然而……走了几步以后，背后突然传来歇斯底里的咒骂声。

    「你果然一点都没变！结果你还是那个『规规矩矩的小璃子』！」

    她那句话让人家回头望去。

    然后……人家对纱理奈──对大概再也不会见面的国中同学，回以没有半点阴影的笑容说：

    「啊哈哈，这是人家今天听到最高兴的一句话！谢喽，纱理奈。」

    星之守千秋

    星期三，晚上九点三十分。

    大大地显示于萤幕中央的视窗中，点阵图勇者正沿著草原南下。几秒后，他遭遇魔物。移转到侧视形式的战斗画面，与三只属于早期出现的杂兵「蜥蜴天狗」展开战斗。

    我用手边的游戏把手操纵游标，逐一测试直接攻击、防御、其他特殊技能的指令。

    「……奇怪，这一招没有让属性补正到……」

    我将找到的设定错误概要「哒哒哒」地输入到记事本，然后继续试玩。这样的作业持续一阵子以后，敲门声就从背后传来了。

    「姊，你现在有没有空？」

    「自己进来没关系喔～～」

    还在操纵把手的我头也不转地回应，门就被客客气气地打开了。间隔几秒钟，身穿睡衣的妹妹──星之守心春来到我的旁边。

    她看见未完工的点阵图ＲＰＧ在萤幕中运作，「咦」地发出疑问的声音。

    「姊，你什么时候又开始动工做游戏了？」

    「前一阵子。目前是中间的除错阶段。」

    「哦～～……真意外。因为有雨野学长那件事，我以为你会低调一点。没想到你已经把心情整理好了。」

    被心春一说，忍不住心惊的我停下了正在除错的手。我用食指搔了搔鼻尖，然后仰望站在旁边的心春并露出苦笑。

    「不是啦，根本就没有整理好。情况本来就够乱的了。」

    「姊，那有一半是你害的耶。连我都被拖下水。」

    「唔……对、对不起。当时你爽快地答应这种突然又冒犯的请求，我实在非常感激。」

    「没有，我根本就不爽快，可是看到姊那么拚命拜托，当然只好……唉，算了啦。所以呢，明明心情还没有整理好，为什么你又开始做游戏了？」

    「因为……我有用不著等心情整理好的单纯动机啊。」

    「？你是指？」

    心春由衷不解似的歪头，而我……笑著对她回答：

    「因为我只是无可救药地喜爱做游戏。」

    「……原来如此。」

    心春也用柔和的微笑回应我的答覆。

    我将目光转回萤幕，然后操纵滑鼠……打开有一阵子没更新的〈ＮＯＢＥ〉部落格。

    「在部落格和〈阿山〉的交流……确实在我近期的创作动力中占了相当大的比重。因此……目前我不知该怎么跟他相处，花在创作上的精力确实就没有以前多……不过……」

    我关掉部落格，再次回到游戏画面，然后一面操纵勇者活动一面贼笑。

    「那到底没有占去全部。虽然相当渺小又微弱……即使如此，最重要的『创作意欲核心』永远都只有从我自己心里才能涌现。」

    「……姊，你好厉害。」

    心春用温暖无比的眼神看著我。我总觉得这样很肉麻，就急忙开口粉饰：

    「不、不过不过，换句话说，从这点也可以看出来！我是另一种涵义上的电玩废人兼饭桶！受不了，都不懂得用功读书……我真是个糟糕的姊姊，没错！」

    「呃，关于糟糕的姊姊这部分，请容我保留缓颊之词。」

    「唔……！心……心春，假如你只是来戏弄这样的姊姊，请赶快出去！因为我还有一大堆事情要忙！是的！」

    我挥手做势赶人，心春就一边闹著说：「呀啊～～窝里横的姊姊好恐怖～～」一边闪躲……完全没有要离开的动静，就这样留下来了。

    「……你想怎么样嘛，心春？」

    我狠狠地瞪著她问，心春就「唔～～」地思索般让目光游走于半空并回答：

    「……该怎么说呢……我在想，要不要重新问清楚姊姊的心意。」

    「心意？对什么的心意？」

    「那还用说。」

    这时候，心春突然眼神认真地望著我。

    我吞下口水反问：

    「…………你是指……景太吗？」

    心春默默点头……老实说，我不清楚她这么认真有什么用意，可是，既然我把她拖下水了，就该坦然回答这个问题。

    我将椅子转过来，重新面对心春……然后我做了一次深呼吸，毫不心急……而且坦率地……告诉她正因为如此才十分不中用的答案。

    「我不知道。」

    「…………」

    心春没有立刻说什么，相对地，她用严厉的眼神瞪了我。

    即使如此，我仍不服输地朝她看回去……不知道就这样过了几秒钟。心春微微叹气后，扬起嘴角对我露出有些好斗的表情。

    「即使姊姊是个连面对自己感情都不开窍的木头人，身为妹妹的我一样看得出明确答案耶。想不想听？」

    「…………」

    我不禁沉默下来，心春露出从容的微笑继续说：

    「姊，基本上在你那样拜托我的时候，你就已经──」

    「你不用说了。因为我的心意并没有廉价到可以透过别人的话来表述。」

    我斩钉截铁地回话。心春顿时睁大眼睛，随后就打从心里觉得可笑似的笑了。

    「啊哈哈，什么嘛，我果然还是拗不过姊姊。唉，真不知道这算乾脆还是不乾脆……」

    心春傻眼似的这么说，却还是带著有些温柔的眼神微笑。我直到这时候才发现自己被她「拐了」，因而害羞得低下头。

    「总、总觉得是我对不起你，心春。啊唔……」

    「不会不会，没有啦没有啦……毕竟，往后说不定是我要向姊姊道歉。」

    「？什么意思啊？」

    「谁晓得呢。姊，要是你拖拖拉拉的，或许就会慢慢体会到自己精明的妹妹是怎么飞快地后来居上。」

    「？说什么啊？你不是从一开始就在全方面都超越我了吗？哪需要什么后来居上……」

    「哎唷，你就是这个样子。总觉得斗志都被磨掉了，真是的。」

    这次心春露出了打从骨子里感到傻眼的模样……呜呜，妹妹对我的评价又变低了……

    在我沮丧时，心春就抓了抓头发说：「总之呢──」然后重新带领话题。

    「姊，我是希望你差不多该决定要跟雨野学长『变成什么样的关系』了。」

    「变成什么样的关系……吗？」

    「没错。要不然……像我们三个之前见面就很明显了，要顶替你的其他身分……〈ＮＯＢＥ〉跟〈ＭＯＮＯ〉，我自己的立场也会摇摇摆摆，都不知道该跟学长好好相处还是划清界线了……」

    「唔。」

    「……哎，网路上的问题比较复杂，我是不会叫你现在就拿定主意……不过，至少『星之守千秋』想跟『雨野景太』变成什么样的关系，你差不多该厘清才行了。」

    「是这样……没错。」

    「……姊，结果你想跟他变要好吗？还是你想跟以前一样继续和他吵架？或者……」

    心春说到这里便停顿一下，然后诚恳无比地问我：

    「……要不要乾脆就跟他保持距离？」

    「！」

    我忍不住倒抽一口气……的确，最近看见他会让我觉得难受……不对。坦白说好了。看见他和天道同学彼此欢笑，会让我觉得难受。如今心春郑重地提出「保持距离」的看法……令我吃了一惊。因为这阵子……我肯定在无意识之间有了这样的打算。不过……我还是觉得那样……

    我陷入沉思，心春就放轻语气告诉我：

    「哎，我没有叫你现在就做出结论啦。倒不如说……抱歉突然谈这些。」

    「咦？啊，不会的，没那种事……」

    关于这一点，明显是我有错。心春轻易就退让了。

    「（……依然让人分不清谁才是姊姊呢……）」

    该骂的时候她就会直话直说地骂，却也不会逼得太紧，还促使我自己思考成长……受不了，这是该让妹妹做的事吗？

    我深深反省以后，心春就完全变回平时开朗的调调说：「好啦。」并离开房间。

    「那就这样喽。姊，晚安。」

    心春在离去之际，还从门缝露出笑脸，微微对我挥手。我也急著挥手回应。

    「啊……好、好的。晚安，心春。」

    房门发出轻轻的声音关上了。

    「…………」

    只有萤幕亮光的阴暗房里独留我一个在椅子上抱著腿……嘀嘀咕咕……小声问自己：

    「……我……我想……和景太……怎么样呢？」

    …………这样的问题，我不知道问过自己几遍了。

    假如是游戏角色的信念、基于那些想法的台词及行动、藉此交织而成的故事剧情，明明我一向都可以毫无阻碍又顺畅无比地要写多少就写多少。

    偏偏就是「星之守千秋」这个人物的心意……我到现在仍捉摸不清。

    上原佑

    九月第一周的星期四。第三节课上完的休息时间。

    「咦～～明明是没有同好会活动的日子，我们今天也不能单独一起玩吗～～？」

    亚玖璃在面对多用途大厅的中庭广角窗前面，鼓著腮帮子可爱地向我抗议。

    我告诉她「对不起啦」并稍微低头赔罪。

    「既然我下了决心，有件事情再不采取行动就快要出问题了。」

    「？什么事啊？你是指用功准备考试吗？」

    「呃，不是那样啦……不过会左右人的将来这一点，在意义上或许是相近的。」

    我含糊其辞地说明。亚玖璃则说：「呼嗯～～……哎，好吧。」然后用心里其实觉得一点都不好的调调噘嘴。

    ……老实说，让女朋友露出这种表情，我也很难受。何况实际上的问题是我今天为了在放学后见其他女生，才拒绝了亚玖璃的邀约。要说内心不会愧疚就是骗人的。可是，唯独这次实在不得已。因为……

    「（身为「跟星之守同一阵线」的人，我差不多该采取具体行动才行了……）」

    我已经如此下定决心了。

    亚玖璃似乎有察觉我散发的气势，就往前走了几步然后回头看过来，半开玩笑似的对我吐舌闹脾气。

    「没关系～～人家偶尔就自己跑去电玩中心玩。即使在那边跟你以外的男生玩开了，人家也不会管你喔。」

    「呃……」

    我有点紧张……虽然完全可以感受到亚玖璃是用说笑的调调……不知道为什么，一瞬间我却联想到雨野跟她两个人玩游戏玩得兴起的模样。

    「（受不了。我要做这种娘娘腔的被害妄想到什么时候啊？）」

    我立刻把那个画面从脑海中甩开，然后对亚玖璃露出笑容。

    「那就吃不消了。好吧，为了阻止你跟其他男人玩开，要是事情早点办完，我会到电玩中心露脸看看。」

    「真的吗？」

    「是啊。不过，我真的没办法估计要多少时间，所以你不用等我喔。视情况而异，我也可能根本去不了。」

    「嗯，了解！呵呵，但是人家会稍微抱著期待等你喔。」

    亚玖璃羞涩地说：「拜喽！」并回去自己的教室。我用笑容目送她，自己也迈步回二年Ｆ班了。

    「（不过说真的……星之守这件事要怎么办？）」

    我一面从多用途大厅走向通往教室的走廊，一面如此思考。

    「（在那之后我立刻跟家里去旅行了，接著又不知不觉都在陪亚玖璃或那些死党，迟迟没有找时间跟星之守单独讲话……）」

    要讲手机或传简讯也是可以，然而顾及话题是「她跟雨野之间的恋情」，我也希望最初能见到面再谈。但……

    「（总觉得星之守也有点避著我就是了。应该说，她的态度居然乱生硬的。在同好会也是，看似跟平时没两样，实际上却好像不著痕迹地在避免跟我直接讲话……）」

    感觉有点纳闷。还有，除此之外……

    「（雨野也变得莫名积极，忽然邀亚玖璃跟天道加入同好会。哎，以发展或关联性来看倒不奇怪……可是他那么积极，星之守又完全没反对意见，当中实在有鬼……）」

    我不清楚具体来说有什么内幕，但台面下显然正在推动某种计画。既然这样……我就不能拖拖拉拉地把接触星之守这件事一直往后延了。

    二年Ｆ班教室来到眼前以后，我用力握拳下定决心。

    「（所以说……今天既没有电玩同好会的活动，雨野更决定「要不顾旁人，拚命冲去买最喜欢的游戏」，放学后就是可以不受干扰地和星之守接触的大好机会。虽然对亚玖璃不好意思，唯有今天我得以星之守为优先。）」

    我一走进教室，校内就响起了休息时间结束的钟声。

    放学后。回家前的班会一结束，雨野便势若脱兔地冲出教室了。

    「（那我走喽，上原同学！）」

    「（噢，加油。）」

    我跟雨野只用眼神如此互动。于是雅也凑到我旁边，望著雨野离去后的门问：

    「他、他是在干嘛？雨野那家伙……依旧让人搞不懂耶。」

    「会吗？我倒觉得情绪像他那么好懂的人不多。」

    雅也头痛似的对我说的话蹙眉。

    「是喔？哎……感觉他好像卯足了劲耶。我有猜对吗？」

    「噢，答对啦。顺带一提，你看得出他为什么那么带劲吗？」

    「这就看不出来了──啊，等等喔，我猜是那个吧。」

    这时候，雅也露出灵机一动的神色。他大概是察觉雨野老在玩电玩这一点了吧。当我如此推测时，雅也就……贼贼地笑著回答了。

    「是传闻中的阶级落差女友，天道同学要叫他过去吧！欸，对不对？」

    「…………啊～～……」

    我忍不住搔起脸颊。的确……有男人跑得那么卖力，说是为了女朋友感觉还比较踏实。实际情形却并非如此。

    我总觉得天道同学有点可怜，就对雅也说：「哎，差不多。」然后自己也决定尽快收拾完离开教室。我有我要忙的事情，必须在星之守回家前拦到她才行。

    我一面向班上同学简单问候，一面走向星之守所在的二年Ａ班。途中我探头看了亚玖璃读的Ｃ班，她却已经不在了。难道亚玖璃已经去电玩中心了吗？

    「…………真想赶快把事情办完，然后跟她会合。」

    脑海一瞬间又闪过亚玖璃跟其他男人玩的模样，我便如此嘀咕。

    我稍微加快脚步到Ａ班。

    「（那么，星之守人在……啊。）」

    我从门口向教室里探头找星之守，结果头一个和我目光交会的……并不是我要找的女生，而是同样读Ａ班的金发蓝眼女偶像。

    她一看见我就出声说：「上原同学。」然后莫名其妙地搁下身旁的跟班走了过来……糟糕，Ａ班同学表示「你想怎样？」的目光令人好难熬。

    「（原来雨野总是在承受这种目光啊……那家伙真猛。）」

    我光是被天道打声招呼就受到差点飙泪的敌意，假如换成她男友……我想都不敢想。

    当我用僵硬的笑容回应：「嗨、嗨。」天道就摆著一如往常的官腔笑容来到我面前。

    「你来得正好，上原同学。」

    「？什么事啊？」

    「没有，我有点问题想找你商量。」

    我不禁对她这句意外的话歪头。

    「找我？不是找雨野？」

    「是的……之所以如此──」

    这时候，天道又朝我走近一步，为了避免声音外泄而对我细语：

    「我想谈的，就是关于雨野同学的问题……我希望再次邀他参加电玩社。」

    「啊～～……」

    还真是不好办耶……不过正因如此，我也能理解她为什么要找我商量这件事。

    然而，我有我的事要忙。我越过天道的头环顾Ａ班教室。

    「那我明白了……呃，星之守还在吗？」

    「星之守同学吗？是啊，我想她还没有回家……」

    天道边说边回头……接著，她朝在教室一角缓缓将教科书塞进书包的卷发女生搭话。

    「啊，星之守同学！上原同学有事要找你。」

    「！咦？啊……上、上原同学找我吗……？……啊哇哇……」

    「「？」」

    星之守不知为何一下子变得有点慌。我跟天道都歪头表示不解，她就手脚不灵光地收拾完东西……然后像机器人一样用僵硬的脚步走过来。

    星之守来到我跟天道面前，眼睛咕噜咕噜转地开口说：

    「那、那个那个……啊唔，关、关于那件事，我到现在还没有想出要怎么答覆，或者应该说，我没有开口伤人的觉悟，所以假如目前要单独讲话，那我……！」

    「「？」」

    完全不懂她在说什么的我跟天道都一头雾水。不过……我稍微思索以后，就警觉该怎么解读那些话了。

    「（我懂了，星之守还没想出要怎么处理自己对雨野的心意。她没有向天道横刀夺爱的觉悟，所以目前并非可以和我单独商量「如何追雨野」的阶段。是这个意思吧。）」

    仔细一想也对，或许是我太心急了。一回神，我才发现采取这些动作只顾到自己方便。这是我的坏毛病。

    反省过的我为了让星之守安心，就对她回以柔和的微笑。

    「我明白了。抱歉，星之守。急著要你答覆……」

    「！不、不会！别这么说！上、上原同学在这种情况下想知道我的心意，我认为是理所当然的事情，是的！…………………啊唔……」

    我和星之守之间好像弥漫著某种微妙的气氛。于是，天道贴心地开口了。

    「呃，我不太清楚状况，但是应该可以当成两位要忙的事情已经结束了吧？」

    「是、是啊。应该说结束得出乎意料……」

    「那么，我能不能重新找你商量邀雨野同学到电玩社的事呢？」

    「咦？又要找景太到电玩社吗？」

    天道的话让星之守愣住了。天道看了她的反应则苦笑表示：「是啊。」

    「社团里谈到最后就变成这样了……啊，星之守同学，假如你也能陪我一起商量就太好了，你意下如何呢？」

    「咦？我也一起吗？是可以啦……」

    星之守一边回答一边瞥向我这边……这个状况和原本预期的实在差太多，让我忍不住搔了搔头。

    「（……哎，既然没办法跟星之守商量她的感情事，不得已喽。再说，我也在意电玩社那边的事情……）」

    我朝她们俩点头回应……到了这时候，我才发现Ａ班同学的视线已经带刺得离谱。足以代表学校的两个美少女和我这种帅哥偷偷摸摸地在做些什么的话，当然会这样。

    我带著走样的笑容向她们俩说：

    「呃，那我们一边往大街的方向走一边谈好不好？」

    为了逃离这些视线，更重要的是，为了一边陪天道商量一边尽快跟亚玖璃会合，我做出这样的提议。

    得到两人爽快答应以后，我们就匆匆开始移动了。

    「原来如此，是新那学姊他们在推动你啊……」

    通往大街的路上，走在田园风景中的我听完事情概略以后，忍不住嘀咕起来。

    于是，天道看了我的反应，就看似不解地偏头问：

    「咦？上原同学，你跟新那学姊是互相认识或者有什么关系吗？」

    「嗯？怎么特地问这个……啊，因为我叫她『新那学姊』吗？」

    的确，如果没见过面，应该会称她为「大矶学姊」才对。

    星之守也在听，我就简单做了说明。

    「不是啦，暑假中我碰巧有机会跟她讲了一点话。」

    「「…………哦～～」」

    女生们好像跟我拉开一步的距离了。

    「喂……你、你们怎么露出那种看待人渣的眼神！先、先声明喔，我才没有跟她搭讪！我只是跟她痛痛快快地比了一场……」

    我这样说明以后……天道和星之守不知为何就立刻满脸通红地停下脚步了。

    被我吓坏的两个人齐声大叫：

    「「你跟她痛痛快快地比了一场？」」

    「呃，不要强调得那么诡异啦！不是你们想的那样！没有任何在晚上较量什么的含意！我说的只是打格斗游戏！」

    「「……格斗游戏啊……？」」

    「欸，为什么你们似乎又想从格斗游戏这个词硬找出什么猥亵的隐喻！在你们心里，我目前的信用到底变成什么样了？」

    到底怎么搞的？我什么时候被定型成「搭讪男」的形象了？要、要说的话，我多少是有八面玲珑的部分啦……！光是如此，连外遇的前科都没有，我觉得自己没道理被这样对待就是了。

    我咳了一声清嗓，然后重启话题。

    「所以天道，你到底想商量什么啦？乍听之下，我觉得你只要直接跟雨野提这件事就可以了结啦……」

    「啊，我也在好奇这一点。」

    星之守跟著附和。天道无力地对我们微笑以后，露出了些许迟疑的举动，然后就战战兢兢地开口了。

    「不……虽然说来很难为情，但是要直接向他提这件事，我会怕……」

    「「怕？」」

    从天道口中出现的意外字眼让我和星之守感到讶异。

    天道点头继续告诉我们。

    「呃，我以前邀请雨野同学入社时，不是被拒绝过一次吗？而且……该怎么说……那就像被他狠狠甩掉一样……应该说，我和『电玩』被摆上他心中的天平，结果输的是我……」

    「「…………」」

    不知该如何回话的我和星之守都沉默下来。

    我们那样的反应让天道慌了，她连忙缓颊：

    「不、不是的，现在我比以前更能理解雨野同学玩游戏的作风了，坦白讲，我也有九成机率会被他拒绝的心理准备喔。只是，不知道为什么……」

    天道微微低头，落寞似的嘀咕：

    「不知道为什么，我变得……比以前更加害怕被他拒绝了……」

    「「…………」」

    我不禁和星之守相视……老实说，我跟星之守一下子就能理解为什么天道比以前更怕被雨野拒绝了。

    「（……天道她……真的很喜欢雨野耶……）」

    那是因为她比以前更加喜欢他了。正因如此，他讲的所有话都分量独具。若他诉说爱意，就会让她更加喜上心头……另一方面，如今要听他拒绝，就实在太沉痛了。

    天道又继续说：

    「前阵子我们约会时……我曾经在闲聊中随口邀过雨野同学，虽然他是用『饶了我吧』这样的话来婉拒……然而光听他那么说，其实我内心就非常不安。因为如此……」

    「……你才害怕听雨野回答，是吗？」

    天道对我说的话点头……我们几个默默地走了一会儿。

    烈日热辣辣地晒在皮肤上。暑意尚浓，转眼却在路旁发现有乾掉的蝉尸。忽然间，吹起了一阵稍有凉意的风。

    令人意外的是……星之守首先打破了这种凝重的沉默。

    「……我想应该无妨吧。」

    「「？」」

    我和天道没听清楚星之守说的话，都看向她那边。然而星之守不知为何并没有看我们，而是凝望著前方重新说了一次。

    「我想应该无妨吧，你可以为此感到庆幸。假如他拒绝参加电玩社。」

    「「咦？」」

    尽管这次我们都听清楚了，却不懂她说的意思。

    当我跟天道愕然无语时……星之守依然不看我们这边……眼里却蕴含著某种强烈的意志，像是在告诉她自己似的咕哝：

    「毕竟……毕竟，景太本来就是这样子的人，不是吗？个性懦弱却又在一些奇怪的地方特别顽固，压根就是个宅男，所以有时候他会把享受电玩看得比让自己成为现充重要……」

    「「…………」」

    「不过，正因为这样……」

    星之守说到这里才头一次看向我们这边。

    接著──她使劲地笑了。

    「正因为这样，天道同学才会喜欢上景太，对不对？」

    「「！」」

    她的话、她的表情，让我们恍然大悟。

    天道单纯是重新察觉重要的原点而受到感动。

    然而从我的观点……看到的不只如此……

    「（星之守，其实……其实你陈述的不是天道的心境，而是你自己……）」

    我忍不住紧紧握拳。

    ……眼前有星之守笑著为天道打气的身影。

    「所以你根本就不用害怕喔，天道同学。因为因为，景太他就是会拒绝那样的邀请啊。尤其像今天，有他最喜欢的游戏上市耶。搞不好那家伙还会说他从明天起暂时连同好会活动都不参加了。景太就是这样的电玩痴嘛。」

    「……星之守同学……」

    天道的眼睛恢复活力了。

    「是啊……就是这样。嗯，确实是这样没错……呵呵，相较于我或者朋友，雨野同学更会视电玩为优先。而我就是对这样的他…………是这样没错。」

    「就是啊，那个笨蛋真的就是把电玩当一切。所以……」

    星之守说到这里，就为了不让任何人听见而低头嘀咕。

    天道依旧跟雨野完全相反，似乎对这一类的嘀咕浑然不觉……

    但是……目前注意著星之守一切举动的我就将她嘀咕的内容听得一清二楚了。

    「（所以……我也决定要向前进。就算在前面等著我的并不是情侣关系。）」

    「！」

    为了避免天道听见……身为朋友的星之守一面帮她打气，另一方面却为了在自己心中定下小小的决意而偷偷嘀咕。

    我……我看到星之守那样，便怀著羞愧的心意，更加用力地握拳。

    ……然而，天道当然还是对状况浑然不觉……

    「对啊，星之守同学。说到雨野同学真是受不了，像之前他在约会时也是……」

    她居然还打算直接找星之守晒恩爱，因此我忍不住一面咳嗽一面强行闯到她们之间。

    「咳……咳咳咳！」

    「呀啊？」「欸，上原同学。」

    我太粗鲁了点，不小心就跟两个女生贴在一起了。

    不过，这实在情非得已。目前我的处境，确实任谁来看都像完全无话可辩解的搭讪男，但我对行为本身毫无悔意，何况在这种乡下马路被熟人碰巧看见的机率根本──

    「佑……？」

    「咦？」

    ──背后突然有人出声，我一脸傻愣愣地回头。

    结果在那里的……是我那位眼里似乎染上了绝望色彩的女朋友……亚玖璃小姐。

    她在片刻前好像还打算跟我搭话，朝我肩膀伸到一半的手抖个不停……不妙。事情显然不妙了。虽然我知道大事不妙……一下子却想不出什么漂亮的说词。天道和星之守也一样。

    所有人都混乱得什么话也说不出，地狱般的时间逐渐流过。

    于是，经过漫长到好似永远的几秒钟以后，亚玖璃动了发抖的嘴唇。

    「外……」

    「……外？」

    亚玖璃就这样在眼里积了满满的泪水…………随后，她拔腿冲过我们几个旁边，往大街的方向跑去了！

    「外遇成这样未免太铁证如山了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这种大叫的方式怎么有点耳熟！」

    我一面吐槽，一面当然也急著追到她背后──我们几个都一样。

    不知道为什么连天道和星之守都全力跑著跟上来了。她们似乎觉得自己有些许责任。两人都拚命帮我朝亚玖璃的背影大叫。

    「亚玖璃同学！不要紧的！对我来说，上原同学根本就像雨野同学的跟屁虫！」

    「是的是的！被上原同学喜欢还会觉得荣幸的时代早就过去了喔！」

    「谢谢你们帮忙打圆场！可是为什么我刚才有一点受伤的感觉！」

    「「外遇男请不要讲话！」」

    「呜哇啊啊啊！连外遇对象都认定人家的男朋友是外遇男了！」

    这种扯都扯不清的状况简直像地狱！亚玖璃靠著谜样的悲叹威能又大幅加速，并且逐渐消失在街上。话说她都跑得比轻型机车还快一点了耶。糟糕，亚玖璃的身影越来越小了。

    于是当我们差点把亚玖璃追丢时，比我和星之守跑得前面一点的天道指了前面。

    「亚玖璃同学似乎跑进电玩中心了喔。」

    「噢，谢啦，天道。我们赶快跟上……虽然我很想这么说，不过星之守似乎已经到极限了啊。」

    「对、对不起……」

    星之守一边喘气一边回话。我则笑著告诉她：「不要紧。」

    「原本我就跟亚玖璃约好要到电玩中心玩。她会跑进去那里……大概也是想找时间冷静吧。我们慢慢走到那边正好。」

    「「…………被发现外遇时的应对好熟练……」」

    「嗯，我看接下来我不管做什么都会被你们贬低。」

    先不管天道和星之守的疑心了，我们几个一边调适呼吸，一边走向电玩中心。

    ──如我所料，亚玖璃在店里的自动贩卖机旁边抱著大腿，闹脾气似的缩成一团。我和天道还有星之守拚命跟她解释今天的经过。

    天道找我商量关于要再次邀雨野加入电玩社；碰巧在场的星之守也一起陪著商量；还有天道害怕被雨野拒绝。

    亚玖璃听完这些环节以后，才总算恢复冷静了。

    她当场站起来，对两个女生低头谢罪。

    「对不起喔，是人家自己吓自己，还把你们当坏人一样……」

    「「不不不，错的并不是你喔。」」

    「喂，你们为什么要用那种万恶根源另有所在的语气？」

    电玩同好会的这些女生是怎样？我的评价什么时候低成这样了？

    当我泄气地垂下肩膀时，亚玖璃就害羞地望著天道问：「所以呢？」

    「结果，你说找雨雨加入电玩社需要自信那件事，商量得怎么样了？」

    「啊，关于那个，我们是认定把电玩看得比女友或朋友优先才符合他的『作风』──」

    就在天道开始说明的那一刻，亚玖璃忽然想起什么似的大叫：「啊！」我们三个吓了一跳，亚玖璃就急忙拿出手机了。

    「？怎么了吗，亚玖璃？」

    我问了一声，亚玖璃便确认通讯软体的历程纪录，「哎呀」地拍了自己的额头，然后把萤幕给我看。

    「呃，人家刚才受到太大刺激，在你们赶来这里以前，就联络了雨雨想跟他发牢骚。要是不赶快更正，会害他白跑一趟……」

    然而，对于亚玖璃那种焦急的态度……我们三个看过彼此的脸以后就笑了。

    星之守代表我们开始向纳闷的亚玖璃说明。

    「亚玖璃同学，我猜啦，不必那么急著跟他更正也没关系喔。」

    「？为什么？」

    「毕竟今天对他来说，是人生中最期待的一款游戏发售的日子。现在那个把电玩视为最优先的笨蛋急著要把东西抢到手，实在不可能一下子就赶来这──」

    当星之守即将这么哈哈笑著把话说完的瞬间──

    「亚玖璃同学！」

    电玩中心里响起不搭调的呼喊声。在客人们好奇有什么状况而予以注目的情况下……那个人却似乎完全没有把视线放在眼里，尽管上气不接下气又挥汗如珠，他仍带著认真的眼神朝我们这边接近。

    于是，当那个人来到愕然无语的我们几个面前以后……他似乎才终于察觉到状况难以理解，一脸问号地偏了头。

    「亚玖璃同学……？呃，你不是跟上原同学决裂了，然后沮丧得想要寻短吗……？」

    对方问的这句话让亚玖璃尴尬地笑著回答：「啊、啊哈哈……」

    「那、那个啊。呃～～……怎么说好呢……呃～～……」

    「……亚玖璃同学，不会吧……」

    雨野对亚玖璃投以白眼。亚玖璃则故作优雅地呵呵笑了。

    「是、是人家误会了♪耶嘿嘿。」

    「果然是这样吗！搞什么嘛！真是的！害我白担心了！受不了！」

    「对、对不起喔，雨雨～～人家跟你赔罪！你看这是人家的诚意！」

    「叫我看还完全不低头是什么道歉方式啊！唉，真是……幸好白跑一趟，我说真的。」

    雨野一边擦掉滴到下巴的汗珠，一边放心似的对亚玖璃笑。

    而我、天道、星之守……看了他那样……

    「（奇怪……？）」

    内心都有种奇妙的声音在作怪。

    像要代表我们开口的天道战战兢兢地向雨野搭话了。

    「雨、雨野同学？呃……你怎么会来这里？」

    「？什么？问我怎么会来……因为亚玖璃同学用了很严重的语气找我啊。」

    「呃……或许是这样没错。不过，雨野同学……今天，你不是去买自己最期待的电玩软体了吗……？」

    「对啊，没有错……不过，那又怎样了？」

    雨野不以为意地回答。当我、天道、星之守正因为奇妙的不安而心脏猛跳时……天道始终装成平常心……却在最后终于直捣我们无论如何都想确认而不能自已的「问题核心」。

    「所、所以说，雨野同学，你一向都是以电玩为最优先嘛。那么，你当然会先买完游戏……然后才赶过来，我这样想对不对？」

    面对天道的疑问，雨野他…………带著一头雾水的表情，理所当然地……给了震撼的答覆。

    「咦？我当然是在中途抽身赶过来的啊。毕竟不是管游戏的时候了吧？」

    「（──────────嗯嗯？）」

    我、天道、星之守都带著扭曲的笑容愣住不动。

    在我们东拉西扯时，亚玖璃就哈哈笑著把手搭到雨野的肩膀上了。

    「啊哈哈，你在搞什么嘛，雨雨。弄得全身大汗耶。唔哇～～『猪头猪脑的恶心在室臭宅男』或许真的满恶的耶～～不敢领教～～人家不敢领教～～」

    「那是什么恶毒的话啊！不用你管！我可是只会玩电玩的弱鸡耶！在这种大热天下用全力一路跑过来，当然会流汗流到全身黏巴巴啊！何况这些都是因为冒失任性的辣妹不用脑子就把我叫来……！」

    「啊哈哈哈哈哈，哎唷，你真的很呆耶，雨雨。唉，不过谢谢你喽。老实说，这次你一点都没有帮到人家就是了。」

    「搞什么嘛。真是……受不了。拿你没办法耶，亚玖璃同学。」

    「哼～～人家才拿你没办法呢，雨雨。」

    实在不知道状况到底有什么可笑，雨野和亚玖璃就这样互相大笑。

    而我们三个面对他们那要好的模样……

    「（嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯？）」

    彷佛「地底下有不为人知地成长茁壮的大怪兽」出现而感到战栗的民众。

    我们都只能目瞪口呆地睁大眼睛而已。

