    大家好，我是作者葵せきな。这次会简单带过开头的问候。

    之所以如此，是因为后记只有三页的篇幅……这么一写，感觉会有部分好事之徒（乐于见到葵せきな为了长篇后记而吃尽苦头的奇特人士）──

    「喂喂喂，葵せきな最近是不是变得散漫啦？后记写得一点都不长嘛。之前的你去哪里了？太令人失望啦！忘记初衷的家伙就是这样！」

    像这样表示愤慨。请等一下，基本上我的特质并非「后记写得长」，而是「不受后记页数的眷顾」才对。换句话说，没错……

    同理可知，当大家开始希望「差不多该轮到长篇后记出现了吧……」时，必然就等不到长篇的后记！

    后记之神实在太狡猾了！我想祂应该是和本作中玩弄登场人物们的「阴错阳差之神」同样邪恶或程度更甚的神明！

    呃，实际上，怎么说好呢……坦白讲，我也有「差不多想在后记抱怨篇幅太长了耶……」的念头（凄惨至极的告白）。

    尽管我是这么想，到最后那家伙却表示：「好的，我们不需要你这么配合～～感觉像已经被吓惯的谐星一样，看了好烦～～因此，这次后记就三页～～等到你彻底松懈，就会要你写长的后记～～辛苦喽～～」真受不了，饶了我吧。

    话虽如此，要是我开始调整正篇篇幅以利写长的后记，感觉就是我输了，因此我以后还是打算不对命运做抵抗。哎～～我也想写长的后记啊～～（实际上则是靠著椅背觉得只有三页很轻松）

    那么，谈到这一集的内容……与其当成哪个角色的回合，倒不如说是混线的一集。某方面来说，我觉得这集很有电玩咖的风格。关于心春身边的状况，编辑给我的感想是：「没想到会用这种方式把她扯进故事里。」对此我夸张地点头表示：「对吧对吧，有这种感觉吧。」然后抬头挺胸地告诉编辑：

    「我也没想到。」……………………呼。

    不管怎样，第四集在各种意义上都相当动荡。敬请期待第五集的发展……毕竟，我自己在期待。电、电玩咖的剧情到底会变得怎么样呢！

    好的，这次同样要在最后献上谢词。首先，帮忙画了充满魅力的大矶新那封面，以及彩页＆插画的仙人掌老师，诚挚感谢。此时此刻我真的怀疑在第一集推掉电玩社邀请的雨野是个呆子。往后还请多多指教。

    还有，爽快地收下连大纲都没有就擅自转折来转折去的《电玩咖！》原稿的编辑，感谢您。多亏如此，雨野等人似乎也都过得奔放自在。不过，要是他们突然穿越到异世界，麻烦你提醒我：「葵老师，这样的发展确实出人意表，但是不对啦。」虽然我不确定自己是否会恢复神智。

    还有，奉陪这篇到第四集依然看不出接下来会怎么演的恋爱喜剧的各位读者们，即使故事内容神烦，我仍打算贯彻以「恋爱」及「喜剧」为故事的主轴，因此大家若能嘻嘻哈哈地享受便是我的荣幸。

    那么，让我们在第五集再会吧！

    葵せきな

