    网译版 转自 轻之国度

    图源： no3body

    翻译： hechengdahoo

    被祖国剥夺了人权，作为和敌方自律式兵器（Legion）作战的无人机的零件而被关在最前线的八六们，实际上也并非一天二十四小时都在战斗。

    远离最前线的和平的首都，在自己的房间里，蕾娜一边翻着在外面来来往往的推销百货店商品的人拿来的商品目录，一边用通过知觉同步而得以获得同步的听觉听着对面的动静，说道：

    “不管怎么说，独自一人在战斗区域外面走动什么的不会有危险吗？”

    在战区的一个角落里，为了寻找可以利用的物资而在沦为一片废墟的城市里探索的辛似乎缩了缩肩膀，说道：

    “不会有什么事的。我想您应该知道这附近已经没有‘军团’了吧。”

    “虽说是这样，但这附近难保没有什么狼啊，虎啊，熊啊什么的。”

    “它们也会成为激战正酣的‘军团’的攻击对象，所以它们才不会特意从自己的领地里跑出来。而且因为跟人长得差不多，人类会把它们误认为是自走地雷而不敢接近。”

    而且，这附近本来就没有老虎。辛淡然地吐槽道。蕾娜嘟了嘟嘴，接着又把嘴咧开。

    辛也许注意到了。和刚开始的时候相比不知不觉间就开始扯上了些无聊的话题。

    “你似乎挺高兴的……现在在干啥呢？”

    “诶？……啊，那个。”

    辛忽然想起来了，接着便扑哧一笑。虽然目的不一样，但这就跟把堵住炮管的火药射出去差不多。

    “在比较和挑选各种各样的炮弹。”

    “…………………………这，很有意思吗？”

    “嗯，我觉得您现在肯定挺高兴的……能说出这种话，这才像您呢。”

    知觉同步不仅可以通过集体性无意识将声音互相传达给对方，还能像面对面一样把自己的感情传达给对方。现在，正处于同步当中的辛感受到一种对沉着寡言的他而言少有的欢快感。

    不管怎么说，辛发现了一个从未进入过的地下建筑物的入口。

    然后，他单手拿着荧光棒（Light stick），仿佛在迷宫中探险般进行着一番探索。

    正是从儿时开始就在没有一点娱乐的强制收容所和不知将来如何的战场当中生活的缘故，他们八六对从日常生活的琐碎小事当中找到乐子这件事抱有一种强烈的渴望。

    而对于男孩子来说，他们最喜欢的大概要数探险或者秘密基地之类的。

    几乎无声的步伐轻到难以言表，应该不会给人带来在到处乱走的错觉。看到辛那副再怎么着也要找到点儿东西的样子，蕾娜扑哧一笑。

    “要真能找到点什么东西就好了。比方说古代的遗迹啊，海盗的宝藏啊之类的。”

    “这儿是内地，恐怕这就是个地铁的遗址，不会有您所说的那些东西的。”

    辛对自己一个人在那儿高兴的蕾娜苦笑着说道，随即似乎停下了脚步。他平时穿着这双军靴（boots）都不会发出脚步声，现在却从远处回荡着“哐哐哐”的巨大声响。看起来这个空间似乎十分宽广。

    距离要塞壁数百公里之外，一个自己并不怎么熟识的少年静静地吸了一口气。

    “……要是视觉也能同步的话——要是能看见一样的东西的话，那就太好了。”

    这地方原本是用来干什么的已无从得知。再往前走就是一片黑暗，在这个不知道确切大小的地方，琉璃色在模模糊糊地闪耀着。

    天花板上有一个空空的洞口与地面相连，夏天细长的白色太阳光从这里注入地下室。也许是雨水聚集起来所形成的吧，清澈的水如地底湖一般将广漠、飘荡、摇曳的蓝光投进了黑暗当中。原本似乎是用来作装饰的圣母像在琉璃色和白光当中静静地微笑着。

    就像没有脚步声的死神一般，辛走向摇晃着的水面边缘。

    “……在东方的宗教里蓝色是死者之国的颜色，而蝴蝶似乎在所有的文化里都是死者灵魂的象征。”

    那蓝光的来源实际上是沉在水底里的无数“军团”（Legion）的发电子机型残骸所组成的蓝色蝴蝶翅膀。它们过去曾在这里被迎击炮击毁……或许可以说，这里就是它们死的地方。

    别再说了，蕾娜语气强硬地说道。对这个始终都很讨厌人的——不被认为是人类的八六死去的管制指挥官，辛轻轻地笑了笑。

    “啊，其实我也是不相信的……不过。”

    只要仰望着它，即使明知没有天堂和地狱，也会虔诚地眯细眼睛，盯住某个地方。

    “要是最后迎接我的是这个的话，倒也不坏。”

    在飘荡着的琉璃色当中，一道淡淡的白光照耀在微笑着的大理石圣母像上，映射出银白色的光芒。

