    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 米瑟冈萨斯

    位于高中后面坡道下的一家便利店，刚刚从里面走出来的少年，看见蕾娜后就一下子皱起了眉头。

    抬头直视着比她高了半个头的面孔，蕾娜戏谑般用食指指向辛。 

    「哼哼。你违反校规了，辛。」 

    「……蕾娜。」 

    辛叹息的同时也感到无可奈何，眼前这一幕自入学时起就多次重演过。

    「每次都劳烦您了，学生会长。」 

    「毕竟是工作嘛。……别以为贿赂我就可以万事大吉了哦。」 

    说完，蕾娜就像小孩子一样，张大了嘴巴。

    「就一口。」

    为了平分柠檬冰，就用两根棒子在中间划了一条沟作界线。

    便利店的停车区域内，竖立在大树附近的禁止泊车标牌旁的椅子上，双腿靠在一起，蕾娜正满怀笑容享受着那份淡蓝色且冰凉又带有些甜味的冰点。

    夏日的午后，阳光照射得很猛烈。不过，在充满绿化的住宅区里，或许是有微风拂过的原因，待在树荫下便会感到舒爽。仿佛在做白日梦般，适应绿荫的双眼注视着晴朗盛夏中的耀眼景色，

    在蕾娜看来，平常体温就很高的男生，这时应该很热吧。在旁边的人还没吃完冰淇淋时，辛就已经撕开第二个熟食面包的包装，从衬衫袖子伸出的手上还有些许汗液。

    顺便一提，至于辛为什么独自去便利店却买了两人份的柠檬冰，蕾娜完全没有考虑过。

    「多谢款待。那么作为回礼，下次社团活动时该送什么好呢。而且什么是手工呢。」 

    「……啊啊，就是在水里混入功能饮料粉的感觉。」 

    辛淡淡说着，姆，蕾娜的脸颊膨胀起来。以大小姐身份长大的蕾娜，除了调理实习外，没拿过菜刀也没进过厨房，所以非常不擅长做料理。

    即便是不擅长，也完全没有被期待过，但还是觉得很不甘心。

    「如果是选美第一的女王陛下亲手制作的话，我想社团那群人会很开心吧。」 

    即便问题不在于同一个部活的少年们是否会兴奋。

    那些姑且不论，现在的蕾娜已经满脸通红了。

    作为学园祭惯例的选美比赛，去年的赛果可想而知。在同班同学的阴谋下，以狂热的军服Cosplay出击的蕾娜在投票中被选为第一名。

    「啊，那个是……」 

    「虽然我认为那是一场激烈的角逐，但最终还是赢得了胜利，不愧是女王陛下呢。」 

    「所以说，请别叫我女王陛下了……！」 

    嘛。 

    也不知道是谁传出来的，从学园祭以后，蕾娜就有个“女王陛下”的绰号。

    原因大概是那按正规形式佩戴的军帽，以及一身具有威慑力的军服。

    「我很高兴有很多人支持我，而且……能赢得冠军我也很开心，不过女王陛下什么的……！」 

    「不是与你很般配么。女王陛下」 

    「所以说你别再这么叫了！　这是命令！　以、以女王大人的身份命令你！」 

    即便是在树荫下也能看见脸上的泛红，蕾娜竭尽全力地大声喊叫。

    眼见如此的辛，轻轻的笑了。

    「请吧，女王陛下。……但听不见呢」

