    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    蓝色和白色搭配的清爽系运动服和T恤，刚穿上的闪闪发亮的运动鞋，没被晒黑的大腿和非常吸人眼球的短裤。

    将机动打击集群酒吧限定的『86』毛巾挂到脖子，T恤胸口的编号位置则写上了『蕾娜』两字。

    「……蕾娜，怎么了，你那身打扮」

    第八十六机动打击集群本部，吕思特卡莫基地的运动场。看见穿着陌生服装的作战指挥官殿下，辛有些反应不过来。而他到刚才为止都在进行体能锻炼，所以穿的是联邦军的战斗服。

    蕾娜穿着的是与平时不同的服装，看上去有种少女特有的，开朗活泼的样子。只见她兴奋的说。

    「是体操服哦！」

    「看得出来。但是战斗要员的PT对你来说还是太勉强了。」

    虽说有军服与在正式场合穿的礼服、日常的勤务服、训练和实战时的战斗服与驾驶服等多种服装，但在实施无『人类战斗要员』方针的共和国军，并不存在战斗服这种东西。所以说，即使是穿着体操服的样子，作为指挥官的蕾娜，与辛等处理单元在体力和体格方面也完全不是一个层次。别的不论，首先就会搞垮身体。

    「没事的。我给自己定了一个其他的菜单。」

    「说是这么说……为什么你突然就想训练了？」

    虽然没什么体力，但对现阶段的指挥也并不造成影响。

    这时，蕾娜露出慌忙的表情，眼神开始飘忽不定。

    「诶诶……就是，那个……」

    不知怎么变成很害羞的样子，白银色的双瞳不停转动着……能感受到辛那充满怪异的眼光，下定决心的她说了出口。

    「其实我…………长胖了！」

    呃，哪胖了？ 辛绞尽脑汁。

    从战场上长大的八十六，就连女生都有着一身结实的肌肉。

    在已经习惯了的辛看来，蕾娜的体格的确纤细了点。还经常担心她那点饭量到底够不够。

    不知道辛内心所想的蕾娜，上下摩擦着玉手说。

    「来到联邦后，这里的饭菜真的很好吃！肉啊面包啊蔬菜啊，这些都是真材实料的……」

    与共和国只有生产厂合成培养的食粮不同，在联邦，天然的食材依旧流通。尤其对军队来说，是最优先供应的对向。

    「在吃饭期间大家也都闹得欢快，所以稍不注意就吃得太多了。」

    「昨天的腌猪肉（Ischbeen）和炖香肠都很不错。」

    「是、是啊，肉味很浓郁，还有酸菜（Sauerkraut）和芥末的酸味……不是那样的！」

    不知不觉间便沉醉于此，回过神来的蕾娜已经被逼无路。然后又不知为何变成两眼泪汪汪。

    「但是辛，女生都想变成那样吧……像身材纤细苗条这种！？」

    「呃，我是」

    一不小心就会被套话了，内心慌乱的辛连忙闭嘴。好危险。

    顺便说一下，蕾娜还在进行她的炸弹发言，但两人都并未注意到。

    「所以要通过运动来减肥！这个夏天我一定要改变自己！」

    为什么是夏天。

    战火的激烈冲淡了大部分和平时期的记忆——换句话说，夏日活动的惯例是什么，对现在的辛来说已经很难回想起了。

    「运动本身是好的……但也千万不要勉强自己。弄垮了身体可就什么都没了。」

    「也……是啊。也有道理呢。谢谢你……」

    「顺便一提，今天的午餐是炸牛排（Schnitzel）哦。运动过头了可就没得吃了。」

    「……辛你是魔鬼吧！」

    目送鼓着脸一个人在运动场上奔跑的蕾娜，……如果不习惯运动，刚开始时，还是适合而止比较好，辛在场上坐了下来。

