    网译版 转自 轻之国度

    图源&翻译：米瑟冈萨斯

    地下……似乎是建在岩山内部的列维奇要塞基地，里面大部分空间都被多足战机及其消耗替补的零件所占用，不少士兵被迫挤在剩余的空间。

    因此，基地内的几个食堂在空闲时间内就被当成娱乐室使用，如今第三食堂内就聚集了很多机动打击群的处理单元与维护人员。而联合王国的军人似乎就生活在这样的环境中，偶尔也能看见联合王国的士兵一手拿着蒸馏酒啊点心这些像是冲锋一般从旁边经过。

    蕾娜在暗中观察时，某处引起了她的注意，在那里，辛和维卡不知怎么隔着一个国象盘面对面而坐。

    聚在他们周围的有莱顿、赛欧、科莲娜、安珠和弗雷德莉卡，另外在一旁的也有达斯汀、马尔赛、志甸和利特等人。一群人都各自站在旁边或者坐在周围的椅子上，在一旁观望着棋盘上的战斗。

    嗨哟，挺起身子偷看战局的蕾娜突然皱起眉头。

    不论怎样，在古木由制成的黑白格纹棋盘的战场上的白色阵营，通常来说为什么会走到这般地步？ 白色的一方几乎被单方面压制，说明白点就是败得体无完肤。

    这样还是太过分一点，蕾娜忍不住插了嘴。

    「维卡。那个，请稍微手下留情吧。」

    「你清楚你在说什么吗，女王。」

    「蕾娜。赢的人不知为何是我。」

    维卡绷着脸看着棋盘说道，然后又以微妙的表情俯视盘面与辛继续下棋。

    诶，蕾娜重新看向盘面。

    这是。

    眼下的局势不言而喻，从棋子的分布来看，白色阵营的是维卡的，黑色则是辛的。总之，没想到败的一方会是维卡。

    既然身为指挥官那下国象的能力应该也很强才对，也不是说现场的战斗人员就很弱，但维卡毕竟是王族，下国象对王族来说应该是种爱好吧，至少比在战场上长大的辛要有更充裕的时间来锻炼国象水平。

    「辛，你的国象……」

    「移动棋子的方式和定式这些我还是知道的，在八十六区偶尔也会用来打发时间这样。」

    辛似乎也不是很强的样子。

    「我不知道什么是定式，但移动棋子的方式大体知道了。」

    「……该不会王子殿下刚开始就走进愚者自将的处境了吧。」（译注：“愚者自将（fool's mate）”是国象术语，意思是黑棋方以迅速的手段将死白棋方，这种情况是因为白棋方比较弱而得名，主要出现在初学局。）

    莱顿喃喃地补充道。引诱对手自己空出王后的通道，然后下一手时便以最快的速度将死(checkmate）对手。

    但真正因此而输的人，蕾娜还没有见过。

    「为什么会那样……」

    「一定是因为不感兴趣吧。认定国象是王侯的嗜好什么的，真是太荒唐了。」

    「那你为什么还想加入进去？……」

    emm。维卡一边思考着下一手，一边用没精打采的语气回答道：

    「我在一旁偷看时发现诺赞和修贾在玩，……而且看起来很有趣啊。」

    「…………」

    看着维卡的那张侧脸。

    蕾娜不知为何联想到小孩子的模样。

    就像是当一群不认识的孩子们玩得正开心，在听到孩子们的招呼声后加入到他们的小孩子一样。

    或许是联想到同样的事情，科莲娜歪着小脑袋问道：

    「王子殿下下次是尝试〈征服世界〉么？ 很多人都是差一点就做到了。」

    「虽然不知道规则，但如果条件允许的话。」

    「哎呀，没事没事的。因为我们也不是很懂诶。」

    「比起国际象棋，那种怎么想都过分了吧。先说明，辛也不是很能玩的哦。」

    「人数不合适呢，那咋办才好？ 轮流来玩可以么？」

    「啊，那样第一个轮空的就是我了。玩点别的游戏如何，有提议吗？」

    「好像有种把木棒拔出来再叠上去的游戏，那种怎样？」

    「……这样的话，那就是维卡下一次的将死了。」

    「你嗦啥……！？」

    语毕的维卡探出身子，众人哄然而高亢的笑声就此传开。

    不论是彼此相识的还是互不相识的人，都毫不在意的在嬉笑打闹，就像一群小孩一样。 

    窃笑着的蕾娜说道：

    「那么也请算我一个。」

