    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    「一一然后，定睛一看，河面上冒着许多绿光，闪来闪去的……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，别说了呀啊啊啊啊……！」

    『咝……！』

    辛泡完咖啡回来后发现，凯耶蹲在房间的角落里，捂着耳朵；在她的身后，赛欧坐在椅背朝前的椅子上，一脸愉悦地嘀咕着什么；而感官同调对面的管制官少女，似乎和凯耶是一样的感受。

    窗外呈现出一个雷雨交加的夜晚，是个非常适合当下情况的场景。他们不知道远方第一区的晚上是怎么样。

    「那条河啊，在很久很久以前是一个惨烈的战场。意味着古代士兵们的怨灵，就被我们的战斗气场惊醒了……」

    「都叫你别说了啦，赛欧你个笨蛋啊啊啊啊啊啊！」

    他认为那应该是萤火虫。

    看着边哭边喊的凯耶和好像连声都不敢出的管制官，辛想说出真相但又说不出口。

    才不是他觉得像胆小的兔子一样卷缩着身子、瑟瑟发抖的少女很有趣，绝对不是。

    「……挺意外的啊，一号管制官。我以为您不会相信这种不科学的故事才是。」

    管制官少女似乎猛地一抬头。

    『对、对啊！ 这不科学，是迷信！这世上才没有幽灵呢，笑面狐！』 

    「那你能以科学的方式证明不存在吗？不能吧，那就代表……」

    『咿呀啊啊啊啊啊啊求你别说了一一一一！』

    想要证明不存在的东西是几乎不可能的，但就算不能证明不存在，也不代表着就真的『存在』。（译注：参考恶魔的证明）

    哪怕辛这么想，他也没有说出口。赛欧双手搭在椅背上托着下巴，将视线瞥向一角。

    「来得正好，送葬者有没有经历过像‘这种’灵异事件？」

    「没。」

    「什么啊。」

    辛很快就否定了，赛欧像扫兴般哼了哼鼻子。

    随后辛突然想到了些什么，回头看向刚才走上来的阶梯。说怪事嘛，也算不上。

    「……话说，现在有谁在外面吗？我在阶梯平台上看见个在敲窗的人影。」

    「「桥豆麻袋！」」

    被房间里的其他人的尖叫声吵到，辛皱了眉头。

    「……为什么突然叫那么大声。」

    「什么突然，这很奇怪好吧！这种玩笑完全笑不起来！」

    「雨下得瀑布一样有哪个憨憨会出外面，再说平台窗外哪能站人，刚才不就你一个人去食堂啊！？」

    也就是说。

    「这样啊，原来不是活着的家伙么。」

    「「别再说了！」」

    被他们大声呵止后，辛就沉默了。

    赛欧和凯耶搓着起鸡皮疙瘩的双臂。

    「啊真是的，你那能叫没经历过灵异事件吗，我看你是遇到过但不放在心上罢了！」

    「好吓人，看来还是送葬者的故事最吓人！」

    就在处理单元们沸沸扬扬的喧闹声的另一头，好像能感觉到，管制官少女像突破了某种界限般突然倒下去了。

    像是听见队舍二楼传来的嘈杂声一样，回收可再利用品回来的菲德停下脚步。

    集装箱上立着一尊精美的金属雕像，是在几天前的战斗中从倒塌的大楼废墟里找到的。那是一尊抛光过的、女神般的白银色美丽雕像，因为刚才路过队舍的窗户磕到了几下，角度有些斜了。

    光学传感器闪烁了一下，若无其事地继续走向自动工厂的熔炉。

    像其他回收品一样将女神像扔进熔炉，嗯，今天也努力工作过了喔，勤劳的〈拾荒者〉回到自己的待机位置。

