    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    前言：本短篇叙述的是，某场战役结束之后……回到联邦基地的包括蕾娜等人在内的第八十六独立机动打击集群里发生的方方面面的故事。借用本短篇主人公佩尔舒曼少尉的视角，带领大家一睹熟悉的角色在战场外不同的一面。

    军队的早晨来得很早。

    机动打击集群本部、吕思特卡莫尔基地队舍最上层排列的走廊内，透过细长的窗户，可以看见军营外蒙蒙亮的昏暗天色。而位于后方的大部分市民，现在应该还在享受美梦吧，但她已经在穿上吉亚迪联邦军钢铁色的军服了。机动打击集群作战指挥官的副官、伊莎贝拉·佩尔舒曼(Isabella·Perschmann)敲响了上司房间的门。她有着梳在脑后的浅红色秀发，以及碧绿色的眸子，作为女性来说修长的身材，再搭配上银框眼镜。

    作为她上司的弗拉迪蕾娜·米利泽大校。则是以此地为本部的机动打击集群的作战指挥官。她是将以〈军团〉作为重点进行挺进作战的精锐部队一一第八十六机动打击集群一一主力总数为八千辆最新型多足机动兵器〈瑞根丽芙〉以及驾驶员(处理单元)一手掌控的女杰。因为她果断而卓越的指挥能力，得到了“鲜血女王”的绰号，是机动打击集群的核心。

    决不能让譬如她起床时的脸蛋被部下看到之类、有损威严的行为出现。虽然叫醒上司并不在她的工作范围内，但每天都会基于前面的理由过去打声招呼。

    这也是因为各种情况下，在处理单元中占了大半的十几岁后半的少年爱调皮捣蛋，才不是她不愿暴露年轻貌美的少女指挥官毫无防备的样子而产生的谜之使命感与占有欲在作祟。绝对不是。

    四周响起她独特的尖锐的敲门声，但门里面并没有回应，佩尔舒曼少尉歪了下小脑袋。起床时间已经过了。换作是平时，这会儿应该起来了才对。

    「大校？」

    一拧门把，就没有阻碍地顺利拧开了。……门没有上锁。

    难道在门没锁的情况下就去睡了吗。如果真就如此，那也太没防备了，必须要意识到自己的容貌才行……佩尔舒曼愤慨到说不出话，随后推开了房门。

    门对面的作战指挥官办公室不见蕾娜的身影，环视确认后，她继续朝房间里的卧室走去。虽然是军事基地，但毕竟是青春期少女的卧室。就算睡着了也会被很大的敲门声叫醒，佩尔舒曼推开房门。

    果不其然，蕾娜已经醒了。

    但不知道为什么是将头伸进床底，深蓝色军服裙子包裹住的苗条臀部朝向房门这样的一种谜之姿势。

    佩尔舒曼无言以对。

    「……您怎么了，米利泽大校。」

    「佩尔舒曼少尉……！ 好疼、」

    似乎反应过来时抬了头，床底下传出短暂的悲鸣。

    因作痛的脑袋沉寂了一会儿后，作战指挥官阁下从床底爬出。

    她有着细长而像缎子般散发光泽的白银秀发，以及相同颜色的大眼睛。

    晶莹剔透的白色肌肤，仿佛刚睡醒一般的端丽美少女。

    平时带着温柔笑容，到作战时会换上凛然锋芒的脸，现在不知为何像要哭出来一般扭曲着。

    「佩尔舒曼少尉，是提比……提比它不见了！」

    提比是蕾娜饲养的黑猫的名字。正式名为德摩比利。

    队舍里养些猫啊狗啊，在军队里还是比较常见的。但吕思特卡莫尔基地是机甲部队的本部，除了多足战机以外，还有加装的装备与弹药、搬运重物的起重机和吊车等等机械类重型物体，并且基地四周都是森林，放养的话会有一定的风险。于是，原则上不允许提比离开队舍，晚上必须要回到蕾娜的房间。

    「昨天明明也一起睡觉了，但不知什么时候不见了……」

    怎么办才好……鲜血女王不知所措地游走视线。

    如上所述，军事基地对于游荡的猫来说是危险的场所。毕竟机动打击集群是旅团规模的大场所。几所食堂里随处可见不仅是猫，甚至连人都能整个煮熟的大锅。

    俯视蕾娜的佩尔舒曼点了头。

    「我明白了，提比由我去找。请米利泽大校在这边稍等，」

    啪哧，稍稍湿润的白银色眸子眨了一眨。

    「……但是，少尉也有工作。」

    「大校的工作更为重要。可以请人来代替我的工作。大校千万不要自己去找提比，从而在基地里徘徊之类。」

    「但是。」

    「请不要走出去。」

    「……是。」

    她斩钉截铁般说道，大校阁下像被老师斥责的女学生一般缩紧身子点了头。

    真受不了，佩尔舒曼长叹一口气。意识到错误固然是好的，但如果分不清立场的话，就会让人困扰。她是担任作战指挥官的上校。寻找很可爱的猫咪这类的琐事，就应该交给是副官的自己去做。

    决不能让那群十几岁的捣蛋鬼看见蕾娜这副刺激人保护欲和征服欲的哭泣表情，以下省略。

    名义上提比是蕾娜饲养的猫，但要说提比最亲近的人，虽然很遗憾，不过那个人并不是蕾娜。

    所以首先就去拜访对方，佩尔舒曼朝两层之下排列着处理单元房间的楼层走去。

    辛艾·诺赞大尉。是机动打击集群机甲班、战队的总队长，同时也是本部附属战队“先锋”的战队长。总而言之，是站在机动打击集群全体处理单元顶点的存在。

    与他的头衔相符，其具有不仅是机动打击集群，甚至整个联邦西方方面军里最顶尖的多足战机驾驶技术，还有以〈军团〉击毁数著称的战斗能力。和蕾娜同年，虽然先前刚过了十八岁，但在入伍联邦军前就有从军五年的历程，所以才得到“东部战线的无头死神”这种绰号。从直线距离超过百公里的敌区中突破，参加了数次几乎与决死行同等的战斗，却最终得以幸存的一一机动打击集群里的怪物。

    到底是什么模样的狂战士呢。与他见过面前，她就这么想过。

    「……提比，吗？ 不，它没来我这里。」

    实际就如眼前所见。他是一个让把绰号与本人联系起来会大失所望、给人的印象是散发静谧的安静少年。

    他每天都会去道路工程作业，好像在早餐前刚洗完澡。走出来的辛在背心上挂了一条长毛巾，擦拭仍滴着水珠的漆黑头发和旧帝国贵族阶级血统的白皙面孔。

    隔壁房间的处理单元也同样在努力自主锻炼，还能听到相邻两间房的浴室里传出的水声。

    「是吗……。……莫非，大尉知道会跑去哪个地方吗？」

    「毕竟是猫……。而且话说回来，我也并不了解人类的住所。」

    面对佩尔舒曼开的玩笑，他也不露出丝毫笑容，淡然回应。对于少尉的她，作为大尉的辛没必要使用敬语，但与其说是对年长女性的敬意，不如说是他想与别人保持一定距离的意识表现吧。血红色的双眸散发出与年龄不相符的平静、静谧，……时而，也会露出令人毛骨悚然的空虚，与死神绰号相应的冷静、透彻。

    包括辛在内，机动打击集群里的大部分处理单元是八十六。一群被已经灭亡的祖国断然定义成人型猪，不作为人而是作为兵器活在绝死战场，被迫迎接不被视为战死的死亡一一除了战场以外什么也不知道的少年兵。

    他们不可能与常人一样。说话时，佩尔舒曼无论如何都能感受到旁边那股难以忍受的冰冷空虚。会话似乎是成立的，外表看上去也没有什么不同，但其实彼此的价值观之间存在着悬殊的间隔一一就更能感受到那股空虚。

    使得那句话似乎也潜藏着很多鸣声。

    他与作为直属上司的蕾娜交谈时，意外地会露出柔和的表情，这让佩尔舒曼很不爽。身为军官，不应该根据对方而改变态度，所以绝对不是对蕾娜的占有欲在作祟等等，以下省略。

    看着辛背后如同过道般狭窄的房间。

    除了硬要追加进去的小书架和书架上的书以外，其他私人物品很少，无机质的私室里显得空荡荡的。但仔细一看，就会发现书架与书桌上的书都被放得乱七八糟。书桌上的企划书就被随意散落在里面。

    联邦军是以电子书类为主体的，不用说也知道不是军队正式的书类。写在当作书签的便条上的，是他端正的文字。

    「大尉。还是收拾一下‘那里’比较好吧。……如果现在来的不是我而是米利泽大校的话，被她看见‘那里’后，你打算怎么办呢。」

    「……啊啊，抱歉。」

    顺着她的视线看到企划书的辛说道，但佩尔舒曼觉得他只是嘴上说说，并不会真的改正。

    就像老家处在叛逆期的弟弟们，这点上辛似乎也一样。怕被人唠叨搞得很烦，只好敷衍一下，精神上不论被说多少遍都不会改过来。

    辛似乎也察觉到睁一只眼闭一只眼的她的想法，端正的白皙面孔，微微翘起了嘴角。

    「少尉学生时代的外号是委员长之类的吧。」

    「真遗憾，是明琪女士呢。虽说并非我意。」（译注：明琪是儿童文学《小公主》里的反派人物，虽然外表很完美，但个性乖僻、藐视他人。）

    在辛的苦笑告辞下，佩尔舒曼愠怒般转身而去。

    是不是在蕾娜起床前就按奈不住饥饿，自己跑去食堂找吃的呢？但事实似乎并非如此。

    环视四周，也没有发现猫的影子，在基地最大的第一食堂的一角，佩尔舒曼单手叉腰叹了口气。询问过厨房里的厨师长中尉，好像也没有看见。何况是在对卫生很讲究的军营食堂厨房，不可能让猫之类的东西进来吧。

    「佩尔舒曼少尉？ 这个点来吃早餐真是少见啊。但无论怎样都有些过早了吧。」

    回头看去，是莱顿·修贾中尉。有着剪短型钢铁色的头发，以及精悍的高个身材。他是先锋战队的副队长，作为八十六的他，也是一名今年满十八的少年兵。

    「修贾中尉。……不是，其实我在找猫。」

    「猫？……啊，说提比啊。嘛，毕竟从我们开始养它时就喜欢转来转去的。」

    持续十年的〈军团〉战争，使得士兵到士官都缺乏，像他这样的少年兵也不得不投入到前线，而在战况不佳的联邦军，会给成长期饭量比较大的他们加餐。总之会比成年军人提供更多的食物。结果而言，能使身为二十五岁女性的佩尔舒曼呆住的早餐分量，被莱顿自然而然地解决了。

    然后忽然一只手将一杯纸杯装的咖啡向她推过来。

    「看你一副坐立不安的样子，请你喝一杯吧。我没喝过的。」

    「谢谢。」

    佩尔舒曼抽出他前面空的椅子，坐了下来。

    虽然是替代的咖啡，但她不喜欢黑咖啡。不断从糖罐里哗啦哗啦地往接过的咖啡倒入砂糖，莱顿面露苦笑。

    「什么嘛。……女性真的喜欢甜的东西啊。」

    「那是你的偏见哦，中尉。即便是男性，也有喜欢甜食的吧？」

    「啊，像利特、王子殿下也是啊。……既然这样的话，弗雷德莉卡做的那东西也不会浪费了吧？」

    「怎么说？」

    「弗雷德莉卡说要为明天烤饼干。吃完早餐后我要去帮忙。」

    弗雷德莉卡是机动打击集群的吉祥物，……也就是不让战士从前线逃走，当成人质配备的人身供品少女。

    作用姑且不论，佩尔舒曼不由得反问过去。

    莱顿刚才说什么？

    「什么啊？」

    因为。

    她眼前的是魁梧精悍的少年兵。留着一头钢铁色的短发，还有逐渐接近成年人骨骼的体躯。

    「饼干？」

    「是喔。」

    佩尔舒曼再问了一遍。面露愕然。

    「饼干？」

    嗯哼，莱顿哼了下鼻子别过脸去。

    「有意见么，少尉。」

    「嗯。毕竟是办公室，不会让提比进去的哦……」

    天蓝色的双眸凝视着数个展开的全息屏幕电子文件，说完后安珠·艾玛少尉歪了歪脑袋，宛若空中蓝月般的银色长发倾泻而下。

    她与佩尔舒曼所在的地方，是处理单元共用的、每天都会熙熙攘攘的办公室。说起任务的话，身为出战最前线的军人，在任务前后都要完成文件工作。办公室里充斥着许多人敲打键盘的声音以及混入其中的低声交谈、消息飞来飞去的电子音，要说音量最大的，还是单纯的闲聊。

    毕竟都是群十几岁后半且精力充沛的少年少女。大群人聚集到一起不可能会老实呆着，就跟学生时代同样吵闹的教室一样。佩尔舒曼仿佛看见了有以小她四岁的老二为首的五个弟弟妹妹的老家。

    这里属于后方，虽然她没有身居最前线，但也处在战地，如今也有点怀念起老家。

    作为先锋战队的小队长之一，安珠除了自己的文件报告以外，还要查看部下的报告书，所以有些忙碌。虽然在与佩尔舒曼对话，但视线一直盯着全息屏幕上的电子文件，一次也没有抬起。

    指甲磨得整齐的指尖，啪嘚一声，按下了回车键。

    「呀！」

    「呜哇！？」

    展开的全息屏幕消失了一个，坐在离她稍远的座位上的小队员又多了一个。他发出的悲鸣传到了佩尔舒曼这边。

    「优君，不要因为没时间写就随便写上来。好好修改后再拿过来。」

    「诶诶……不会吧…」

    看着垂下肩膀的队员，安珠露出大白花般的微笑。

    「必须要在明天之前完成，再说我们也要开始准备了，早点完成好吧？」

    「不是，既然都要准备了，报告随便写写就行吧……」

    安珠笑得更深了。

    散发在空气中的不明震慑力，别说是队员，就连周围的人和佩尔舒曼都不禁缩紧了身子。

    好可怕。

    「今天之内写不完，这样的话昨天说过了吧？ 即使这样优君还是在玩呢。」

    「……我明白了。对不起！」

    「诶，晚上蕾娜不让它出门的吧。白天也不会走出大家的队舍。」

    穿着不考虑迷彩效果的训练式钢铁色战斗服与花哨的鲜红飞行夹克，科莲娜·库克米拉少尉如此说道。

    扛在肩上的并非突击步枪而是猎枪。

    周围还有几个同样是花哨打扮的八十六。似乎是借山中行军训练……的名义，到周围的森林打猎。花哨的打扮是为了防止出意外一一穿着迷彩服一不小心就会出事，毕竟迷彩效果很好，不容易被认出一一这是为了防止误射吧。

    为了让八十六回归社会，有考虑过将基地建在大街旁。但多足战机的演习必须要在广阔的土地，所以吕思特卡莫尔基地被人类难以触及到的深邃森林包围着。此地以前筑有城堡，就在原址的基础上建造出基地，河对面邻近街道上的人们也被禁止进入这片森林，周边一带于是变成了鹿与野猪等野兽的乐园。

    「嗯。不过就怕有万一。若是在森林里见到的话。」

    或许她会为如此大费周章找猫而感到感到惊讶吧，但科莲娜却出乎意料地认真点了头。

    「嗯，我知道了。发现的话一定会抓回来。」

    回头看向她的是真挚的目光，科莲娜金色的眸子并没有佩尔舒曼的身影。

    科莲娜看向的并不是她一一而是某个似乎在某处忍耐着苦痛的人。

    「那孩子原本是戴亚捡来的，然后将它寄存给了蕾娜。我不会抛弃它的。」

    不知道的名字。……这个基地也没有，恐怕是已经不在世上的人的名字。

    觉悟的佩尔舒曼，一时不知道该说什么。

    科莲娜、……作为八十六的他们被困在绝死的战场，失去的八十六同伴，比自己想得还要多得多。

    「拜托你了。我也去其他地方找。」

    「嗯。……那个，谢谢你。」

    「……利卡少尉。这是野战筑城训练吗……？」

    「有许可就没问题了吧？ 又没什么的。」

    训练要经过作为他上司的辛许可，毕竟他是全部人的综合负责人，所以应该不会给予许可才是吧。虽然她并不知道这两人是以多么荒谬的理由硬将眼前的说成训练。

    赛欧托·利卡少尉的背后响起轻快的铁锤敲打声，几名少年兵把圆润的木板固定在另一个木板做成的支架上。

    赛欧自己则在旁边准备着油漆，绘画是他的爱好，同伴的个人标志也是他来画的，在他处理的时候，涂料染上了连身裤。他有着金发绿眸的洋娃娃容貌，与粗鲁的个性很不相符。

    「余兴节目是飞镖么？」

    「诶。不，是宾果游戏。」（译注：宾果游戏是每人拿着一张卡，卡面有很多带有数字的方格，以5×5为形式为例，把庄家给出的号码凑齐，并在卡上画出五条线就获胜，跟国内大乐透相似。）

    佩尔舒曼想了一下。

    「这怎么看都是飞镖盘吧？」

    「嗯，所以是在圆盘写上号码并转动，然后轮流把飞镖扔出去的宾果游戏……」

    「…………」

    不明就里。就像是现场想出来的规则。

    根据现场的氛围，绝对会在游戏途中改变规则的形式。

    「顺便一问，宾果卡怎么办？ 也是自己做吗？」

    「啊。」

    似乎忘记了，佩尔舒曼点点头。

    「得赶紧去隔壁街上买才行了。」

    「……抱歉。我完全不记得了。」

    拿着浸泡在鲜黄色油漆里的刷子，赛欧挠了挠脸。没染到脸和头发的油漆，为连衣裤的肩口印上新的印记。

    「那个，是来找提比吧？」

    「诶。」

    「不好意思，今天没有见到它。说起来猫讨厌吵闹，我想应该不会靠近这种咚铛作响的地方。」

    「……嘛，说的也是呢。」

    「姑且我会留意的。找到后就广播通知下之类吧。之后也要去其他地方找，要是找到后还要绕来绕去就很麻烦了。」

    说着，赛欧耸了耸肩。

    「一一所以说不是你唱的那样，库罗涅。从刚开始你就偏了半个音，给我适可而止吧。」

    吕思特卡莫尔基地的娱乐室里，动画、电影等数据媒体、包括在本国大受欢迎的漫画都随处可见。

    由于八十六们在孩提时代没有什么娱乐方式，所以西方方面军的高官以及少年兵们名义上的监护人都会定期送上述东西过来。在书架的一边扩张势力范围的文库书，是辛看完的属于他私人物品里的娱乐小说之类的……公共场合是能随便乱摆的地方吗？

    今天坐在不知为何摆在娱乐室角落的钢琴前的，是盟国的王子、机动打击集群的外援军官维克托·伊狄纳洛克中校。将钢琴和他团团包围的是二十多名八十六，似乎是在练习唱歌中。拥有蝮蛇之称的罗格雷西亚最凶残的王子殿下，现在正向显得退缩的一个人给出忠告。

    佩尔舒曼一边走近一边说道：

    「王子殿下。您会弹钢琴呀。」

    「看来我所弹的程度，连佩尔舒曼也终于能理解了。最初时的死板样，说实话很厌烦。」

    面对的是一介少尉，王子殿下用若无其事的语气说道。

    就如所言，她已经习惯了。用淡然的眼神回看佩尔舒曼，帝王紫色的双眸与清秀的脸歪曲着露出笑意。

    「说起来，我也算是王族。你不觉得王族演奏一般乐器是出于爱好而掌握的吗？」

    「我听说本应爱好象棋的殿下，却很不擅长下象棋。」

    「……你不觉得王侯的爱好很无趣吗？佩尔舒曼。」

    「您说的话矛盾了。」

    总而言之，就是因为挑三拣四或者只是心血来潮才学不到几项。

    周围的八十六少年少女判断话题结束了，于是说道：

    「殿下殿下。那个，关于刚才说的话。殿下说声音不同，但我好像听不出来。」

    「俺也一样。大概不会有人介意吧。」

    「实话说，殿下只是在挑骨头而已。」

    「你说啥。……瑞谢，怎么连你也。」 

    被问到后，待在娱乐室一角，有着一头扎得很好看的金发以及翠眼、作为他的近卫骑士的少女回答道。

    似乎有些不好意思的样子。

    「就如殿下所说的，音程是不同……但，如果被问到是否在意的话，就另当别论了……」

    维卡直接砸了咂嘴。

    「那没事了。……继续。」

    听见那别扭般的声音，周围的八十六们都一同笑了出来。……一边是北方大国罗格雷西亚的王子维卡，另一边是不被祖国当成人类的八十六。佩尔舒曼还多少担心两者能否顺利相处，但现在看来是杞人忧天了。王子殿下就像是外号一般，在他们看来只是单纯的同年龄战友，朋友之间的交往是成立的。

    「说起来，佩尔舒曼。君为什么来这里？ 君该不会现在来练习唱歌吧？」

    「诶。……实际上，我在找米利泽大校养的猫。」

    战栗般的瑞谢退后一步。

    「这，殿下。该不会！」

    「……瑞谢。就算是我，也不会特意去摆弄活猫的。」

    维卡给了自己侍从一个白眼。

    视线前方，佩尔舒曼眼里的人类少女瑞谢，其实并非人类。而是以战死者大脑作为中央处理系统、由维卡打造的机械人偶。

    看来即使是他，也会对杀生抱有禁忌。

    当佩尔舒曼即将松口气时，维卡又补充道：

    「今天不会。」

    「…………」

    佩尔舒曼在心里发誓，从今以后不要让维卡独自接触提比。

    「再烤个十分钟就可以了。」

    「哦。」

    弗雷德莉卡就像点心屋的魔女一般，好奇地一动不动紧盯着烤箱。

    艳丽而细长的秀发，仅限今天绑成双马尾的发型。虽然看上年幼，但如人偶般精致的可爱容貌。

    在佩尔舒曼刚到烹饪室里的时候说还有十二分，一分前说还有十一分。简直就像鸽子钟里的鸽子，不对，即使是鸽子钟，也不会每分钟报时一次，所以应该叫“一分钟”才对。很忙的样子。

    莱顿在稍远处一边清洗模具一边说道：

    「弗雷德莉卡，就算你不紧盯烤箱也不会爆炸的。」

    「汝不知道吗？彭罗斯以前将巧克力融化后再凝固，就变成紫色的说。」

    「会有那种奇迹存在么。大体上并不是你想的那样啊。」

    「事后回想起来，就算失败了也是一个美好的回忆啊。」

    想起自己在老家也干过的事，做海绵蛋糕时因为搅拌太多次而无法发泡，最后成了鲜奶油。佩尔舒曼连连点头。现在看来就是笑话而已。

    记得当时挺消沉的。

    「是如此吗……」

    喃呢的弗雷德莉卡穿着可爱的熊图案的围裙，用簇新的丝带将头发绑成了双马尾。前者是安珠做的，后者是科莲娜给买的。顺便一提，帮她绑头发的是道阳历少尉。不知为何，厨房角落的椅子上坐着弗雷德莉卡最喜欢的大熊布偶，就像是在注视她一样，听说是辛给她买的。

    作为机动打击集群吉祥物的少女，八十六们都不同程度地娇惯她。就像是自己以前没能感受、体会到的都让她来代行。

    宝石一般大的血红眸子仰视着佩尔舒曼。

    「汝不是在找提比吗？」

    「嗯。」

    「抱歉，余也没看见。虽然也想助一臂之力，但当下、」

    她又一次像蹲在战壕紧张凝视着敌军即将发起的进攻的士兵一般，紧紧盯住烤箱。

    「余必须要完成烤饼干的重任。虽然不足分于全部人，但有一些是印有战队徽章的。但愿能够喜欢。」

    佩尔舒曼的眼神稍微柔和了。

    「嗯，肯定会喜欢的。」

    「唔。……啊啊！？」

    突然间，弗雷德莉卡突然大声悲鸣，佩尔舒曼略微慌忙地确认烤箱。……看上去好像没什么异常。

    「莱顿、莱顿，刚才，有奇怪的声音！ 是变故发生之前兆吗！？」

    莱顿非常平静地说道。一副没有任何惊色、见惯不怪的样子。

    「弗雷德莉卡，刚才不是烤箱，是外面的鸟在叫而已。」

    用剪刀咔嚓咔嚓地把彩色纸剪成细条状，再用浆糊黏在一起做成圆圈。

    「这样啊。嘛，我知道你不想让蕾娜今天都在基地到处走，辛苦你了少尉。但遗憾的是它也没来我这儿。」

    在一旁默默将彩色纸做成锁状，技术军官阿奈特、安丽埃塔·彭罗斯少校如此说道。和蕾娜同为白银种，有着白银色的短发与眼睛。穿着相同的深蓝色圣玛格诺利亚共和国军服。

    她是与蕾娜一同被派往联邦的研究者少女。

    无机质结构的研究班办公区里，她披着一件没有任何污点的白衣，与现在做的孩子般的手工活很不相称。颜色的搭配在佩尔舒曼看来有些不合适……不，应该是很奇特才对。

    同样的颜色还是维持平衡比较好，但这说难听点，就是很没趣味的颜色搭配。同样从共和国派遣来的处理单元、达斯汀·耶格尔少尉接过话。还是一样的银发银瞳与深蓝色军服，身材匀称，相貌正直。

    「我来帮你吧，佩尔舒曼少尉。这么大的基地，一个女性找起来会很辛苦吧。」

    「这没问题。但比起那个、」

    佩尔舒曼暗地里装作若无其事的样子，将目光投向阿奈特。

    「少尉还是去帮少校吧。」

    「是啊，你该不会想抛下我吧，耶格尔少尉。虽然你看上去一副平静的样子，但这会儿我其实都快哭出来了，我真可怜啊。」

    确实。

    负责装饰的是包括阿奈特在内的研究班全体人员，现在就她没有完成定额。其他的研究员全部干完了，现在正把要挂在白衣与钢铁色军服上的纸链与薄纸做成的玫瑰装入纸箱里。似乎很早便在玩闹的〈瑞根丽芙〉研究主任，将做好的纸蝴蝶扔在空中玩。

    要是能来帮忙就好了，佩尔舒曼想了想。

    虽然看上去还有些冒冒失失，但并不是个坏人，也应该是后来察觉到才去帮忙的吧。

    「啊……也是啊。抱歉，我不会抛下你的，加油吧少校。」

    「不如说是少校出于意料地笨手笨脚？」

    「什么意外啊，我原本就很笨拙。做点心有一半左右的比例会大失败呢。」

    她以生硬的语气如此说道。

    在那种地方闹别扭，她好像也才是一个十八岁的少女。

    「……我是跳级过来的，同年龄的朋友就蕾娜一个。不论是学校还是家里，我都没有做过这种东西啊。」

    「…………」

    阿奈特展开发出沙沙声比双手还要长一些的纸链。但一段粘的并不顺利，中途纸链断开了。又重新用浆糊固定住。

    「所以呀，现在做这个东西真的好开心。虽说有点想哭。明天也是。……现在大家都在准备着呢。」

    「一一这就不行了吗小鬼们！你们从八十六区活下来的狗屁本性就这种程度吗！再练一组，准备！」

    在体能训练中，壮年教官大声怒骂年轻军人是常见的光景。但大部分都是军官的处理单元被军官之下的贝恩德·贝尔诺特上士叱责的机动打击集群的训练风景，实际上在军队里是很奇怪的现象。

    虽然看上去很奇怪，但长期被当作兵器使用的八十六们和作为佣兵的贝尔诺特他们，似乎完全不介意军规。

    他们被称为旧战区属地兵，从联邦还是帝国时代，就开始担任国境的防卫与充当对外战争的战斗集团的贝尔诺特与他的部下，对佩尔舒曼来说是稍微感到可怕的存在。住在帝国边境的嗜战人兽战士。贝尔诺特有着灰银色的头发与一双带有淡淡金色的眼睛，就像是一匹老狼。

    现在的首要任务是找到提比，不能因为害怕而不去询问。

    ……更何况。

    「所以啊，就算你说是余兴节目，我也说过不能跳肚皮舞吧。不然你就等着被八方围剿了。」

    「说起来啊，步枪操练(Rifle Drill)太小儿科了吧。」

    「没那么容易吧。抱着步枪出生是我们的传统，这可是一次展现给只有一代战斗专家程度的八十六小鬼头们看的好机会啊。」

    「嘿，先在战斗中打赢诺赞大尉再说这种话吧。作为战斗大师的我们，引以为傲的不是战斗能力而是传统啊。」

    「这就是不能妥协肚皮、」

    「所以说啊，不能跳什么肚皮舞，小姑娘们都会在场。懂了吧蠢蛋。」

    怎么说，就像群一把年纪的人在用极其认真的表情来讨论些无关紧要的话题。

    情况就是这样，与一群人聊得热烈相比，我保持着一定的距离向他打了招呼。

    「贝尔诺特上士。」

    「哦，这不是少尉阁下。」

    壮年的上士转过视线，中断与旧战区属地兵们的谈话并稍微退出人群。……在远处，一群人还在讨论肚皮舞的好坏。

    「有什么事吗？你不需要这样的训练吧。」

    「不是，其实、」

    要是跟他说了，我想他应该会笑出来吧。

    但还是告诉了他。

    「我在找猫。米利泽大校养的，黑色的猫。」

    「啊～，跟诺赞大尉很亲近的那个小东西啊。……不，我没有看到呢。你说了才知道。」

    是这样啊，贝尔诺特点点头并转过身来。

    「嘛，毕竟是动物，应该是自己想跑出来的吧。这样大校也很担心吧。」

    说着，打过的仗比佩尔舒曼吃过的饭还要多、有着丰富战斗经验的上士点了头。与她意料的相反，并没有笑而是认真对待的样子。

    「我明白了，少尉。应该不会来这里的，姑且我会留意一下。」

    接下来她要去确认的，是最不能让猫进去的地方。

    也就是机甲兵器的机库。

    基地最大的第一机库内，排列着四足折叠作为第八十六机动打击集群主力、联邦最新型的多足战机。

    三次元高机动战斗式多足机甲兵器、XM2〈瑞根丽芙〉。

    模仿节肢动物的灵敏四只脚部。架在背后的主炮与一对战斗臂定制武器。四只脚部分别安装了反装甲打桩机。纯白色的装甲犹如打磨后的白骨颜色，就如其被誉为的女武神之名一样，冷艳而凶猛。

    在没有任务可供伸展身手的当下，纯白色的战斗机械们将凶猛隐匿于装甲之内，在机库的昏暗中无声蜷缩。

    ……不，这样表达不太对。机库的一角现在发出咔铛咔铛的响声。

    「呃，不论如何都不可能进到这里的。事实上也没有看见。」

    监管这场令人生烦的骚动的利特·奥里亚少尉说道。才十五岁的他在全体处理单元里都算年幼，与其年龄相对应的，是他还有张稚气未脱的童颜，以及玛瑙色的头发与大大的眼睛。

    同样负责监管的道阳历少尉接过话。有着染成茶色的头发与象牙色的肌肤的她，是即便在多民族国家的联邦也很稀奇的、源自大陆东方的东方黑种(Orient)少女。

    「是原本诺赞大尉他们养在第一战区的猫吧？靠近〈破坏神〉会有危险，猫咪自己也知道的吧。」

    包括道在内，八十六们将〈瑞根丽芙〉称作〈破坏神〉。那是他们以前被祖国关在战场上时，所驾驶的多足战机的名字。原本为用战车(Chalioft)车轮碾杀为寻求拯救而聚集的信徒的异教神之名。

    「话是这么说……但哪里都找不到。就以为会在这里。」

    「会不会是走错地方了呢？ 小猫的话会到处乱串吧。」

    「…………」

    就是因为这么想才会到处去打听提比的下落，虽然对方都说过会留意，但现在还没有收到过联络。

    实在想不到去哪找了，看着面无表情一筹莫展的佩尔舒曼，忽然，一直沉默着的尤特·克劳少尉开了口。稀少的金发与火焰般的朱红色眼睛，一个甚至觉得只能透过〈瑞根丽芙〉才能听见他的话，沉默寡言、无感情般的少年。

    「来得正好，佩尔舒曼少尉。问一下你觉得这像什么？」+

    说着，尤特指了指佩尔舒曼从刚开始就没能看见的机库深处。

    为了能进行简单的测试而设计得宽敞的一角，十余辆〈瑞根丽芙〉正左右摇摆着侧部的战斗式重机枪与重达十吨多的机体，正不断发出咔铛咔铛的脚步声，跳着不可思议般的舞蹈。

    因为光看着就令人忍俊不禁，所以她不太想正视舞蹈。

    佩尔舒曼一边思索一边答道：

    「模仿蜘蛛或者蝎子的求爱之舞吗？」

    夹角一般左右一对战斗臂与像尾巴般甩着的背载八十八毫米炮，或许是〈瑞根丽芙〉的外形看上去就像四条腿的蜘蛛或者蝎子吧，联想起来就更加像是求爱舞了。

    说完，利特和道像突然无力般垂下肩膀。

    尤特一如既往面无表情，但总觉得他的样子有些气馁。

    「求爱舞啊……」

    「果然看不出来是啦啦队呢……」

    「…………」

    真看不出。

    还有，如果是啦啦队，为什么放的曲子却是华尔兹？（译注：华尔兹又称圆舞曲。）

    既然都如此了，尤特挥手示意〈瑞根丽芙〉一一里的处理单元们，然后〈瑞根丽芙〉的动作就停了下来。整备班跑了过去并在战斗臂的位置安装上荧光棒，这是结合了弗雷德莉卡最近喜爱的“魔法少女什么的”的片头主题，〈瑞根丽芙〉们开始猛烈地左右或者朝上挥动荧光棒。

    「……咒术仪式之类的吗？」

    「「「…………」」」

    三个人脸凑到一块，开始说悄悄话。唉，怎么办呀、现在该怎么改才好、抱歉，我对这方面不熟悉……等等，我怎么听到了有些不知所措的对话。

    ……归根结底。

    不是人型的〈瑞根丽芙〉，想像人类那样跳起舞来是根本不可能的。

    叹了口气的佩尔舒曼说道：

    「……嘛，这个也挺有趣的啊。」

    少年兵们回头看向她，脸上没有一丝笑容的佩尔舒曼点了头。

    「我觉得能制造出笑声。」

    进入与机库相邻的处理单元更衣室后，里面的浴室门哗啦一下打开了。

    「喔～佩尔舒曼少尉！你是来找提比吗？ 我先说明它不在这～里～哦！」

    「至少遮一下胸部啊，饭田少尉！」

    红着脸的佩尔舒曼喊道。从机库走出来后来到这里，她立即关上刚才打开的门，真想称赞下自己的反射神经。

    「嘿嘿。」

    就算被这么说了，她还是毫不遮掩胸口将玻璃门关上，饭田志甸少尉是和语气印象相反的一名女性。拥有一头很有个性红发、深蓝色与雪白色的虹彩异色症眼睛，是八十六少女兵中的一员。

    还拥有远超同年龄女性平均值、比苗条的佩尔舒曼还要大的胸围，即使胸部暴露出来也不会感到丝毫羞耻的她，令佩尔舒曼头疼得按住太阳穴。

    从小便被强制收容与战场生活给八十六带来许多不好的影响，眼前这种就是其中之一。根本不存在区分男女性别的浴室，在无法保护隐私的空间内长期生活，使得缺乏羞耻之心的人在八十六里比比皆是。

    实际上，在吕思特卡莫尔基地的队舍里，对八十六们而言，别说是住同一栋楼，就算是男女混杂住同一层也并不奇怪。再者，为了避免异性之间进入共用浴室的房间的事态发生，设施负责人拼了命从少年们手中强行夺去了决定权。

    「哎呀～抱歉～抱歉，我没想到你会这么吃惊呢～」

    现在她也是随便卷上浴巾就走出来。

    「这不是吃惊而是一时没反应过来。还有你那身打扮……」

    她想说可以的话请别穿成那样，佩尔舒曼眨了眨眼。

    本以为是今天的训练结束后，出了一身汗而去淋浴，但志甸身上很多地方沾上了颜料。头发与被日照晒成浅黑色的脸，红色、蓝色、橙色、绿色，简直就像彩虹的七色。

    「你身上的颜料是怎么回事？」

    「没，你刚才也看了吧。明天那场作为余兴节目的〈破坏神〉之舞。既然要搞就搞得华丽一点，整备班要求在正式演出时涂上颜料。」

    「这样啊……」

    那的确是，被沾到想要快点洗掉颜料吧。

    ……如果说有什么想找出来的。

    「抱歉。……浴巾好像掉下来了吧？」

    「嘛，毕竟我也没有从头到尾洗过啦。」

    说着，志甸哈哈大笑。

    当她注意到时，太阳已经倾斜了很多度，快要到黄昏了。

    怎么哪里都找不到，佩尔舒曼开始感到焦躁。大家好不容易准备了这么多，如果没能看到爱猫的话，大校也一定无法由衷快乐。

    姑且也是军事基地，还是充满众多机密的精锐部队仮，为了不让外人进入而设有武装岗哨。当她走到正门前时，门的另一边传来一个声音。

    「啊，少尉。找到提比了？」

    她回头一看，是科莲娜一行人。似乎是在天黑前打完猎回来。她坐在跟随过去的、巨型不等边四角形的四足自动机械的货架上。那是被称为〈拾荒者〉、战斗时跟随着〈瑞根丽芙〉补充弹药与能量包的自律式运输机械。由于其功能是搬运，在没有任务时就会切断电源收容在机库，所以现在运转的只是其中一辆。名字叫菲德的、先锋战队附属个体。

    突然从菲德的货架上跳下来，让岗哨的卫兵看过ID，穿过大门后，科莲娜朝佩尔舒曼跑去。没有找到，她摇了摇头并垂下双肩。

    「这样啊……提比到底跑哪去了。肚子饿了会回来吗……啊、我这边的成果很丰盛。期待明天吧。」

    金色眼睛视线的前方，一位同伴举起横躺着的漂亮鹿头。他们扛着各自的猎物，或者几个人合力扛着，朝科莲娜这边走来。

    菲德最后通过大门。迈出咔铛咔铛的脚步声走了过来，突然在佩尔舒曼面前停下来。

    运输用的支援机械虽然没有武装，但也属于兵器。货架上整齐摆放着似乎是今天在森林里砍伐的处在盛开期的枝条。多半是他（？）在以自己的方式为明天而作准备，凭粗重的起重臂是如何做到的呢，里面似乎还夹杂着摘下的初夏花朵。

    圆圆的光学传感器像是在关心她一般，目不转睛的样子有着不可思议般的可爱感，佩尔舒曼感到肩膀一松。虽然是自动机械，但没有达到可以战斗的高度，可以说是一个没有意识也没有感情的机械装置。

    「菲德，你会说话吗？」

    「哔。」

    用电子音回答了。真可爱。

    佩尔舒曼开玩笑地问了问。怎么可能会知道呢，毕竟彼此之间不可能沟通。

    「莫非你知道提比在哪里？ 那只米利泽大校养的、经常和诺赞大尉在一起的只有脚尖是白色的黑猫。我现在找不到它。」

    「哔……」

    菲德整辆机体像歪着小脑袋一般倾斜着。

    不知道是不是在考虑的样子。

    过了一会儿。

    「……哔？」

    该不会是在指方向……起重臂指的方向是。

    抬头看去，宿舍顶楼……指挥官办公室与自己的房间一带，佩尔舒曼惊叫一声。

    顶楼有蕾娜的房间。

    还有蕾娜的上司、旅团长的办公室与自己的房间。

    遇到盲点了。最开始就应该从那里找。

    「提比？ 是的，从今天早上就在我的房间了。」

    机动打击集群旅团长格蕾特·文策尔大校点了头，佩尔舒曼拼命忍耐着膝盖发酸的疼痛。除了徒劳感外，还感受到一抹安心。

    她今天找了一天，蕾娜也担心了一天，八十六们与其他人或多或少也在寻找迷路的黑猫。提比对今天周围发生的事情浑然不知，一副对狗尾巴草兴趣盎然嬉戏的样子。

    悠闲地坐在接待套组的皮革沙发上，手里拿着粗糙的廉价硬塑料小猫逗着提比玩的西方方面军参谋长阁下，格蕾特瞪着碍事的家伙说道。她拥有剪成男性风超短发式的金发与特征般吸引人的漂亮口红。

    「从昨天开始，大家都在为准备而忙得不可开交。是不是感到害怕的缘故呢，我的房间在这层楼的最里面，可能觉得可以躲藏一下吧。」

    「原来如此……那么到底是怎样从米利泽大校的房间跑出来的。」

    「米利泽大校好像昨天睡得很晚。」

    第二天一早，也就是今天。早上起床因为睡眠不足的缘故，蕾娜有些迷迷糊糊地打开房门，然后提比不觉不觉间就跑了出去。

    「早知道少尉在找的话，就会联系一下你了。我今天想把明天的事也一起解决一下，所以就没注意到外面。」

    很抱歉啊，又说了一遍后，格蕾特再次看向坐在接待套组上的参谋长。

    「情况就是这样了，维勒姆。我还要忙明天的准备，事情办完了就赶紧回去。」

    格蕾特是大校，而参谋长是准将。虽然从阶级上是不允许不礼貌的，但维勒姆参谋长若无其事般耸了肩。就如他继承了联邦残存的大贵族血统一样，拥有夜黑种纯血的漆黑头发与眼睛的参谋长阁下，是格蕾特在学生时代的同期、到现在也时常拌嘴的朋友。

    「真狠心呐，格蕾特。我原本到附近有事办，顺道来看看情况而已。你和八十六们。……明天，那群八十六又在策划什么呢？」

    格蕾特强颜欢笑。

    「就是说啊，我很忙。明天您也可以来参加。今天该回去了。」

    「对不起，佩尔舒曼少尉，真的很感谢你……！」

    「没事。」

    面对紧紧抱着提比低下头的蕾娜，佩尔舒曼淡然摇了摇头。

    蕾娜手臂里的黑猫喉咙呼噜呼噜地响，对于将它遗弃了整整一天的主人，它就像找到宝物一般蹭着蕾娜撒娇。……挺温馨的。在战时的当下，确实令人羡慕。

    「比起那个，大校。明天也有重要的事情，今天就请早点休息。就算弄错了什么，也请不要像昨天那样熬夜。」

    蕾娜发愣地眨着白银色的眼睛。

    「明天，吗？ 有什么事情这么重要？」

    「是的，的确有。」

    蕾娜惊讶得睁大了眼睛。

    「但是，日程上没有标注……」

    「的确有的。所以、」

    说着。

    忽然，在自己未曾察觉的情况下，佩尔舒曼露出了微笑。

    「请早点休息吧。」

    机动打击集群的队舍，尉官分配的、简直如同过道般狭窄的房间里，熄灯时间后躺在床上。

    摘下眼镜的翠目凝视着黑暗，佩尔舒曼陷入了思考。

    拥有鲜血女王的绰号，包括辛在内的机动打击集群全体处理单元追随的蕾娜。现在才仅仅十八岁，要是在和平时代，还应该是个大孩子的少女。作为她的利剑，骄傲地站在战场上的，是还只是十几岁孩子的八十六们。

    在战争开始前、佩尔舒曼和他们同年龄或者更年幼的时候，像蕾娜和辛那样的十几岁军官是不存在的。

    一切都在十年前改变了。

    〈军团〉。是以歼灭所有敌对势力圈为至高命令的、让全大陆被战火吞噬的自动机械大军。

    曾是军人的父亲，在与它们的战斗中死去了。

    母亲要抚养比她小四岁的五个弟弟妹妹，所以我想自己挣钱。

    虽然不是没有按年发放的遗属抚恤金，但就算自己走出了老家，但一家六口的开销还是很严峻的。更何况弟弟妹妹们还要上学。

    自己确实在军队找到工作了。

    ……也并不是什么稀奇的事情。

    与〈军团〉的战争从一开始就极其激烈。同样有很多失去家中顶梁柱的人为了家人而入伍，其中有很多是她学生时代的朋友，大都是某个家人没能够回来或者失去所有参军的家人的人。……也还有，连自己也不能再回去的人。

    与蕾娜她们相比，佩尔舒曼甚至还有选择的余地。

    随着开战时间的流逝，战况愈发紧迫，被祖国抛弃在封闭的绝死战场，他们除了战斗以外，没有其他生存的方法。

    所以。对于蕾娜和八十六们、从军的少年少女们来说，如果能够度过像今天那样、充满欢笑的日子。

    譬如明天，就好了……一一。

    思考完的佩尔舒曼睡着了。

    机动打击集群全体成员瞒着蕾娜秘密策划准备的，是结束派遣到联合王国的庆功派对。

    是为了给虽然付出了最低程度的牺牲，但完成了大任的他们的女王一个Surprise。

    未达到联邦法定饮酒年龄的人，在处理单元里占了大部分，八十六里也有很多，所以这次是无酒精派对。但尽管如此，基地里的厨师们还是大展身手，制作出许多道菜与点心，配合花朵的装饰与音乐，烘托起祭典的氛围。由于没有能容纳所有人的食堂，于是便将基地最大的第一机库与前面的广场作为会场，派对的氛围非常盛大。

    派对途中就转变成投飞镖大会了，原本为宾果大会的游戏赢得了众人的喝彩，作为奖品的是吕思特卡莫尔基地的酒保精制T恤(印有大队长附属战队的各种战队(Squadron)队徽图案，还有无用的大队长亲笔签名），展现出来就立即引起大片起哄声。作为余兴节目的，志愿参加的八十六进行的合唱、虽然比不上原职仪仗兵，但一把年纪的旧战区属地兵们进行了步枪操练、涂成七色彩虹般的一支〈瑞根丽芙〉战队跳着不可思议舞蹈的改良版。

    露出正经脸色的参谋长带的土特产是投掷型奶油派，投派大战迅速开始了，就当这么想的时候，另一边又开始了俯卧撑次数比赛。

    看上去体力过剩，身体还未发育完全的少年们，其实不过是不知道自己体力的极限罢了。

    看着玩累就在会场倒头就睡的八十六们，佩尔舒曼露出少见的苦笑，一边走在他们之间。一个人两个人睡着了，到后来无论是谁都进入梦乡了，派对也自然结束。

    同样苦笑的佩尔舒曼与格蕾特，大人们环视会场，虽然临近熄灯时间要回到自己的房间，但还在考虑如何将这么多人搞回去。不是人类所以不用睡觉的瑞谢，因为肩膀借给假寐的主人依靠而无法动弹，昏暗中翠绿色眼睛闪烁着光芒。

    另一边。

    发现之后，佩尔舒曼的苦笑更甚。

    受会场狂欢作乐的氛围影响较少的一边。

    坐在充当椅子的集装箱，靠在机库的墙壁上，似乎就这样整齐入睡了的蕾娜与辛，以互相靠着的形式安静地呼出睡息。

    两人互相依靠对方，就像是在依偎一样。占领两人膝盖的位置，提比就像完全忘记野生的本能一般，仰卧着睡觉。

    虽然只是平平淡淡，……但却是难得的平和景象。

    见此的佩尔舒曼眨了眨眼。

    「……至少、」

    像昨天那样，平凡无奇的日常。

    像今天这样，在战火中空隙中短暂度过的、热闹又欢快的时光。

    偶尔也会来到他们的身边，一心一意地一一享受这种乐趣。希望到那时，他们还在。伊莎贝拉·佩尔舒曼少尉，在没有聆听者的昏暗里，独自祈祷。

