    台版 转自 轻之国度

    扫图：Naztar（LKID：wdr550）

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：理子

    我对所谓爱好平凡日常生活的平凡男主角从来就没有什么认同感。

    尽管我本身就是平凡到令人欲哭无泪的高中生。

    打个比方。

    有个从故事开头就被从小玩在一起的美少女叫起床，上学途中又在转角处撞到傲娇转学生，在学校则被冰山美人学姊赞赏有加，身边还有小恶魔型可爱学妹莫名其妙无条件倒贴的先天性现充臭男角。

    〈──不过，其实我也满喜欢这种平淡平凡的日常生活──〉

    就算听他懒懒地如此旁述，我心里会涌上的情绪顶多只有……

    「废话！」

    像这样血泪交织且用尽全力的一句吐槽而已。丝毫找不到认同感。

    另一方面，事实上偶尔也有和前述范例完全相反，偏爱那种真实感十足、没什么美少女出现的「平凡日常生活」的主角。然而要问我对他们是不是就有认同感，那又是另一回事了。这同样可以举例……

    〈黄昏时分。学生们的闲聊与笑声，学校里微微回荡著管乐社的练习声，还交杂了体育社团从操场传来的喧闹。一如往常，平平淡淡的放学后……就读高中二年级的我──雨野景太，却打从心里热爱如此平凡的日常生活。〉

    就算用这种乱硬派的口吻娓娓道来──

    「敢、敢情这位是闯荡过战场的男子汉喽……？」

    到头来，我难免会感受到与刚才性质不同的价值观差异。当然，并不是说因为这样我就讨厌这种路线的主角，我反而还觉得这属于得我好感的主角，不过要提到有没有认同感就又是另一个问题了。

    以结论来说，从出生以后就彻彻底底置身于平凡日常生活的人……尤其是十几岁的少年少女，对于自己的平凡以及平淡日常生活，到底有什么理由要打从心里感到认同乃至于爱好，我一点也无法想像。

    至少我自己──雨野景太，平凡的十六岁高中男生──

    到现在每晚每夜仍会在床上描绘自己被召唤到异世界当勇者的空想。

    …………

    呃，都念到高二了还讲什么鬼话啊，有那种闲工夫还不如认真思考升学或就职的事──坦白讲，我自己也这么认为，不过实际上就是没办法。

    猛一回神，我才发现自己一直梦想著脱离平凡。

    旅行时，我会期待自己成为在孤岛洋楼被牵扯进杀人案的侦探；晚上一个人去便利商店也会紧张地想著会不会遇见趁夜色昏昏狩猎怪物的女主角；上课间著没事还会使劲发功看自己能不能用念力让自动铅笔凭空浮起，差不多一个月会试一次。

    当然，我并没有打从心里相信真的会发生什么就是了。

    但我希望被容许怀著中乐透的一丝希望活下去。

    这是因为──

    我这个人的属性，实际上就是「平凡」到令人绝望。

    雨野景太，十六岁，高中二年级。A型，巨蟹座。个子小且偏瘦。

    我和父母还有小我两岁的弟弟住一起，四人家庭。在中产家庭的成长过程并没有什么显著的困乏，祖父母及外祖父母都健在，与亲戚间的关系也算良好。

    大概是托我和弟弟都被教养得像乖学生的福，纵使我们兄弟俩偶尔会吵架，家人之间也从来没有闹到翻脸的经验。双亲的夫妻关系美满，全家人每隔一两年也会在国内（而且大多选在近的地方）旅行。

    社团经验是在国小、国中都参加棒球社。不过我完全只当成与朋友来往的一环，并没有投入热情，更无特殊天赋，反倒是个缺乏运动神经的累赘。比赛碰到大赢或大输时，在最后一局就会施舍机会让我上场，不过坦白讲，我并没有非要上场给球队添麻烦的意思。当然，我还是有认真参与就是了。

    我的脑袋本身不算太差，课业方面多少也有信心，然而不知道是自负害了我或者电玩游戏玩太多，成绩在国中退步了一些，结果就考进当地偏差值较低的公立高中……音吹高中。

    升学之际，由于从小学就熟识的朋友全都考到了其他学校，因此我的人际关系几乎等于在此归零重来。

    可是当时尚未洗脱小学生那种超天真感性的我却认为：「朋友自然而然就会交到嘛！」起步时自然落后一大截，结果浑浑噩噩地跟什么人都没有混得特别熟，一年就这样过了。

    到了二年级换完班级的现在，我依旧天天在下课时间独自把玩手机或掌机。尽管这就是俗称的「落单族」，偶尔也会有人嘻嘻哈哈地嘲笑我，不过我并没有遭受太露骨的霸凌，是待在校园人际关系金字塔底部却还算过得习惯的类型。

    当然，有时候即使和班上同学讲到话，内容也相当表面。

    顺带一提，以往我在高中生活经历过的所有对话当中，最亲昵的一次对话是跟班上某群在我旁边嚷嚷的男生……

    「欸欸欸，雨野，你看了JU○P的方式属于哪一派？」

    「咦？啊，那个，呃，就用一般的方式，从最前面按照顺序看……」

    「对嘛！看吧，我就说雨野属于按照顺序派！你们要请我喝一罐饮料！」

    如上。还有我在这段对话发生的当天，感觉一整天心情都乱好的。

    ……刚才在心里想说：「你那样不是比『平凡』还低一个层次吗……」的家伙，麻烦安静一点，我听了会有挫折感，淡然度过平凡人生导致我养成了这种玻璃心。我属于看到自己喜欢的游戏被狠狠批评就会白白沮丧一整天的那种人。

    像我这样要交女朋友当然是作梦。我在高中经历过的恋爱相关事件，顶多只有……

    〈当我在下课时间漫无目的地在学校里游荡，就碰见有情侣在平常没人经过的楼梯间一边热吻一边对彼此上下其手。尽管时间曾在一瞬间停止，要是我调头折回去也很奇怪。就在我装出什么也没看见的态度走过他们旁边，并且下楼感到松了一口气的时候，上面就莫名其妙地传来那对情侣的爆笑声。〉

    如此的经验……坦白讲，我到现在还不确定自己当时的反应正不正确。

    啊，要谈我自己的恋爱事件吗？呃～～如果二次元也能算数──啊，不行吗？这样啊。喔喔……嗯，那就等于零经验了。

    咳。总之，我就是这么一个平凡得不能再平凡的人，既没有人气王的气场，也没有突出的才华，话虽如此也没有负面到惹人注目。

    对全班同学来说，好比背景的「路人角」。这就是我，雨野景太。

    假如要举出我唯一有个人风格的特徵，就是我的名字几乎跟某妖怪○表的男主角完全一样，还有……

    「兴趣是电玩」。

    就这样而已。从之前的自我介绍中或许可以隐约感觉到吧，我喜欢电玩。电玩游戏，打从心里喜欢。没什么特别的理由，无条件地喜欢。

    我在玩到有趣的游戏时最幸福，只要有好玩的游戏，我就可以克服大部分讨厌的事情。这种行为更可以取代在我心中持续发作的中二病欲求，从这层意义来看，就算自己没有被人专程召唤到异世界，能在这个世界开心地玩游戏，我想大概也不错。我就是这么喜欢电玩。

    从回家到晚餐之间的游戏时间简直只能用无上的幸福来形容，偶尔还可以跟弟弟大呼小叫地用电玩对战，如此充满欢笑的时光可不好找。

    然而……对电玩喜爱至此的人在世上终究多不胜数。

    到最后，这只是算不上特徵的特徵，称不上个性的个性。

    因此，接下来，这样的我所要说的故事──

    以我自己对故事的喜好而言非常违背本心，而且相当遗憾。

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后──

    故事仍要从爱好平凡日常的平凡男主角被美少女搭话开始说起，感觉实在是俗套又无从认同到令人吃惊的地步──

    ──这是个关于电玩的故事。

