    世上有所谓高不可攀的存在。

    比如崇拜的偶像歌手、在国际舞台上活跃的体育选手、大企业的富豪董座，或者二次元的老婆，因人而异。

    身分和立场差得太多，原本就没有交集，哪怕奇迹似的碰了面，要保持对话或交流也难上加难的人。

    那就是高不可攀的存在。

    因此……

    「呃，不好意思。请问你是音吹高中的人……对不对？」

    「嗯咦？」

    六月某日放学后，夕阳下气氛闲散的电玩店内。

    当音吹高中的头号美少女天道花怜毫无预警地过来搭话的那个瞬间……我，雨野景太的脑浆完全冻结，随口就用了怪声应答。

    想尽量多获取资讯的眼珠转来转去，不检点地将她从上到下看了一圈。

    首先吸引住目光的是那头金色长发。那可不像不良学生在偏僻美发厅随便染染的那种金，而是货真价实天生的健康亮丽金发。详情我实在记不得了，原因似乎是二分之一还是四分之一的混血或隔代遗传。

    不过与那头金发相反的脸孔本身极有日本人的味道，尽管鲜明的大眼睛呈淡蓝色，整体来看却不可思议地给人稚气的印象。

    简直像从动画或电玩当中跑出来的典型美少女。

    或许是修长的模特儿体型所致，连跟大家一样的音吹高中制服被她垮垮地穿在身上，看起来都显得俐落洗练。

    「……？」

    「啊。」

    当我忍不住瞧得出神，天道同学便不解地偏著头朝我看了过来。相对于心跳加速的我，天道同学自顾自地表示：「啊，对喔。」然后羞赧地将手凑到自己胸口，动起嘴唇。

    「我是音吹高中二年A班的天道花怜。我们是初次见面吧，呃……」

    「咦？啊，那个，唔，我叫雨野。雨野……」

    心慌的我反射性地只答了姓氏，看到天道同学仍默默带著笑容等我继续说下去，我才回神补充：

    「雨、雨野景太。F班……啊，二年级……啊，不是的，对，我一样念音吹！」

    我急忙做了支离破碎的自我介绍来回应。不只口吃得相当难看，脸上还因为紧张而严重冒汗。刘海黏在额头上，身体微微颤抖使得牙关格格作响。即使如此，为了不被对方看出心里的动摇，拚命想镇定下来的我仍设法克制自己……然而心里越急越是白费心，反而落得整张脸逐渐胀红的下场。

    连我都觉得自己彻底展露了恶心内向在室男的气场，丢脸也该有个底限。

    天道同学却对我这些可疑举动完全不显介意，还摆出比刚才更大方的态度，将她光滑细致的手伸了出来。

    「啊，太好了，我们同年级。请多多指教喔，雨野同学。」

    「咦……好的……呃……啊。」

    于是，我总算察觉到自己手上依然拿著美少女游戏的包装盒，只好连忙把它放回货架，打算重新跟对方握手──就在此时，我对自己这种男生要摸天道同学的手感到迟疑。担心失了礼数的我赶紧将手在长裤上抹了抹才伸出去，然后又懊悔：不对，我刚才这样乱抹是不是反而会让对方觉得恶心──

    「……请、多、指、教！」

    「啊……」

    ──当我还在东想西想，手就被天道同学硬是抓起，然后握手了。

    对于她手掌的触感──我也分不出心思享受，只能傻愣愣地发呆。

    ……不管怎么想……就算像这样实际用手掌互相接触，我还是无奈地认为这是缺乏现实感的状况。

    「（毕竟……对方是鼎鼎大名的天道花怜耶，怎么会来找我这种人讲话……）」

    我一边望著她的笑容一边再次确认这样的状况有多异常。

    天道花怜。和我处在相反的极端，二年级就君临于校园人际关系金字塔顶端的学生。

    相貌端秀、成绩出色、头脑清晰、运动全能，各项条件简直过人得不像现实人类的美少女。在偏差值较低，即使客套也称不上校风良好的音吹高中里，堪称鹤立鸡群的典范。

    因此她明明不是演艺人员，如今在音吹却被捧到了形同女神的地位──也就是所谓的「校园偶像」。

    不过，切莫将其当成井底之蛙小觑。正因为天道花怜是在狭小世界获得密集支持，她可造成的影响力实在甚钜，光用「偶像」这个词或许还不足以形容她。她对音吹的所有学生来说是共通话题、引领时尚者、流行先驱、偶像、可爱吉祥物、精神象徵及荣耀。

    要问到在地高中生对音吹高中的印象，排在传统刻板印象「偏差值较低的公立学校」之后，立刻就会听见这一句：「还有，那是天道花怜就读的高中。」其核心程度无可动摇。

    她在个性方面也大多受到肯定，纵使拥有基于本身卓越条件养成的自信与行动力，却丝毫没有桀傲不驯的气息，据说反而能感受到一种高洁感（这是我偷听班上男生聊八卦拾来的牙慧）。

    再提到另一边的我，则是在高中连个朋友都没有的路人型落单玩家。

    「…………」

    ……嗯，再怎么想，我还是想不出天道花怜找我搭话的理由。倒不如说，像我这种人目前正被她看在眼里，如此的事实已经算是奇迹了。

    哎，要、要说嘛，我这个人就是打从骨子里带著中二病气质，所以也不会否认自己曾妄想被身为名人的她戏剧性地看上。

    不过连在妄想那些时，我对「自己被看上的理由」也想不到什么具体的设定，感觉颇费精神（说了怕各位见笑，结果我是用「在小时候曾许下重要约定」这种老套的妄想跟自己妥协了）。

    因此，目前的状况太过出乎我的意料，坦白说比起高兴或期待，我反倒更觉得困惑……还有不安……对，不安。

    「（我、我做了什么奇怪的事吗？希望不是什么大问题……）」

    尽管我从平常就一直渴求非日常体验，一旦直接面对这样的情况却又畏首畏尾地害怕自己安稳的日常生活会不会就此完蛋。即使会把中二病之类的挂在嘴边，到头来祈祷「拜托不要发生坏事情」的想法还是比「要是能发生什么好事多好啊」的念头更加恳切，本质上无可救药地充满小市民心理。真丢人。

    当各种情绪正在我心里打转时，天道同学收回了和我交握的手，并且始终保持笑容对我开口：

    「雨野同学，你喜欢吗？」

    「咦！」

    问题来得突然，让我的心脏又蹦了起来。不、不会吧，我作梦也没想到在这种平淡日常生活的一幕中，会毫无预期地面临向高岭之花告白的时刻──

    「我是说电玩游戏。」

    「就是嘛！我就知道！其实我刚才就知道了，露出动摇的样子是故意的！」

    「？」

    「啊，不是，没、没什么……」

    糟糕，心慌过度的我这次向躁郁症的「躁」靠拢了。在初次见面的人看来，口气简直恶心到了极点。我不小心露出了自己和亲人讲话时的本色。

    天道同学却显得不太在意，一边看向我刚才拿在手上的游戏软体一边又问：

    「雨野同学，你刚才手上有拿东西对不对？呃一……」

    啊，糟糕。看美少女游戏本来就已经够丢脸了，何况我记得自己刚才随手拿起来看的游戏是……

    「呃，是这个吗？我看看……世界上第一款只有金发美少女的恋爱模拟＆养眼恶作剧冒险游戏《金色小把戏》……？」

    「我喜欢！」

    「咦？」

    「啊。」

    想设法让她从游戏软体上面转移注意力的我立刻大声回答了刚才的问题，时机却好像非常不凑巧。

    天道同学一边用指尖拨弄自己的金发，一边露出心慌意乱的模样来回看著游戏软体和我，脸颊渐渐泛红──

    「啊，我、我是指所有电玩游戏喔！」

    「就，就是嘛！我就晓得！刚才我心里都明白，不过还是会害羞！」

    天道同学似乎是顺著我上一刻说的话做反应，同时还手忙脚乱地把包装盒放回货架。于是，有种难以言喻的感觉弥漫在我们两个之间，气氛可比守丧……我好想就这样消失，从现场消失得乾乾净净不留痕迹，像被米杜○亚轰过那样（注：指漫画《神龙之谜》中的极大毁灭咒语米杜洛亚）。

    话虽这么说，光是身为恶心宅男的我受害也就罢了，我觉得自己非得负起害天道同学被尴尬气氛连累的责任才可以。

    我尽可能挤出最大的勇气，难得地主动带话题。

    「呃，整、整体而言，我对电玩游戏，都有好感。所、所以，刚才我拿游戏软体来看并没有什么特别的用意……应该说，只是因为那款游戏的概念太创新，才引起我对包装盒背面说明的兴趣……」

    「啊，我了解。是啊是啊，游戏包装盒背面的说明读起来好有意思，对不对？」

    天道同学温柔地对我露出微笑。瞬时间，我一下子就乐得忘形了。

    「你、你也懂吗！就是啊，包装盒背面好有吸引力！虽然我也会参考网路评价跟电玩杂志的评论，可是呢，我觉得包装盒背面的概要说明也一样要重视！和官方网页看到的说明别有不同！我抵挡不了在那么小的范围里面，将游戏卖点极度浓缩再呈献出来的感觉！提到包装盒背面，潜○谍影的那种点子真的好创新──」

    一口气讲到这里，我才回神停了下来。糟糕，我刚才在干嘛？明明平常沉默寡言，一聊到喜欢的东西就变得喋喋不休……我这样未免太典型了吧！好丢脸！更扯的是，对方可是在音吹那些现充当中君临于顶点的女生！场面被我弄得这么惨──

    「呵呵……」

    「？天、天道同学？」

    结果我发现天道同学不知道为什么与我料想的相反，彷佛非常开心地低声笑了出来。一瞬间，我曾以为她在对我凄惨的丑态冷笑，可是又感觉不出那种恶意。

    当我不解地愣著发呆时，天道同学便带著十分开心的笑容开了口：

    「对不起喔，明明话才说到一半。不过因为你实在太热情，我忍不住就……」

    「唔……」

    好、好丢脸！我的脸又热起来了。然而，天道同学并没有露出瞧不起我的样子，还继续说了下去：

    「而且该怎么说？你真的太符合理想，让我都想称赞鼓起勇气找你讲话的自己了……」

    「咦？符、符合理想？呃……你是指……」

    这会儿我又因为不同的理由热了起来。呃……照这样看来……莫非，这是我以前曾经妄想过被她看上的套路吗！

    我心里正小鹿乱撞，天道同学不知为何又重新挺直背脊，然后从正面看了我的眼睛。

    插图005

    「欸，雨野同学。假如你不嫌弃，要不要和我……」

    「！」

    来、来啦──！这、这下、这下子，告白时刻真的到了──

    「……和我加入电玩社呢？」

    「就是嘛！我就知道！我从刚才就知道了，你是要找我加入电──咦？等一下……电……电玩……社？」

    邀约来得太过意外，使我目瞪口呆。

    不过，天道同学则是依然像个天使一样……笑咪咪地持续对著我微笑。

    ＊

    没有比心情好时玩游戏更有趣的了。

    烦闷时无论对什么名作RPG的感人场面都投入不了多少感情；可是心情好时就算碰到再怎么不合理的敌人害全队阵亡，让长时间冒险的成果泡汤，我何止不会唉声叹气，还会格格发笑。

    正因如此，今天的我──

    「♪～～♪～～♪」

    ──连独自窝在教室一角玩手机社群游戏也能全心乐在其中。

    「（哎～～没想到社群手游也还不错嘛，怎么说呢？这种玩起来可以放空脑袋的感觉……我一点也不排斥！）」

    甚至连有时只会引起烦躁的引诱付费设计都能搏得我的好感了。

    我一边慢慢解「每周任务」，一边用完全不会被别人听见的音量哼歌。

    「（连平常有些难熬的「下课落单坐在原位时间」，在今天感觉也没有什么好介意的了。毕竟……）」

    我想起昨天放学后发生的事情，忍不住窃笑。

    「（毕竟鼎鼎大名的天道花怜要邀我参加电玩社耶！）」

    以往校园生活都蒙著愁云惨雾的我忽然面临了从天而降的剧情事件。

    崇拜对象主动来接触，再加上我有预感可以一口气认识许多爱好电玩的同志。

    在这种状况下，要我不被冲昏头才有困难。

    实际上，昨天在那以后，我就回家和弟弟一起玩了明星大○斗，结果从头到尾都亢奋得不得了，连打输也笑容洋溢，落得被国三弟弟臭骂「哥你这样实在好恶！」的地步。然而就算被他这么说，我也没办法。

    反正再没有比心情好时玩游戏更棒的娱乐了！

    在学校要努力忍著不偷笑，可是路人男角本来就没有人会注意吧──这么想的我依然心情大好地继续玩手机。

    「（话说回来，电玩社是吗？没想到音吹会有这样的社团。）」

    连自称电玩爱好者的我都毫不知情。

    这也难怪了，据说音吹目前的电玩社是天道同学这阵子才创立的社团活动。而且因为某种关系，这个社团完全不为学生所知。

    我一边玩著手机应用程式一边慢慢地再次回想昨天放学后……从电玩店转移阵地到附近公园的长椅以后，从天道同学那里听来的事情。

    「然后呢，关于电玩社，虽然是我主导创社的，不过实际上类似社员募集启事那些柬西，我什么都没有张罗。」

    天道同学一边从包包拿出小瓶矿泉水润嘴唇一边说明。

    尽管我依然对和她单独讲话的情境感到紧张，但还是拚命佯装平静以免出丑。

    「这、这样啊。不过──」

    「啊，你的敬语。」

    「？」

    天道同学忽然困扰似的颦眉看著我。

    「我们两个同年级嘛，你用跟平辈讲话的口气就好了，雨野同学。倒不如说，我都用这种方式讲话了，被你用敬语应对反而尴尬。」

    「啊，对不起……」

    我反射性地点头赔罪，然后才警觉自己差点又用了敬语。天道同学露出苦笑。

    「不知道为什么耶，连同班同学也会对我用敬语。」

    「这、这样喔。」

    「嗯……像上次啊，甚至连老师也用敬语跟我讲话……」

    「哈哈……」

    「到最后，连大魔王○巴偶尔都会用敬语应对我了。」

    「哦……欸，不不不不不，那未免太扯了吧！」

    「真的真的。之前在库○城最深处，他就对我说过：『路况如此恶劣，实在劳驾了。』是不是程式出错？」

    「出错也有限度啦！什么情况下才会冒出那种错误！」

    「呃……比如非常爱困的时候。」

    「那就是作梦嘛！毫无疑问是作梦！」

    「咦？那么，难道雌○龙专程低声下气地告诉我：『万分抱歉，我的逆鳞已经没了……』那次也是作梦喽……？」

    「八成是梦啦！假如不是梦，事情就有点严重了！」

    「……我是不是该向卡○空反应问题比较好？」

    「为什么你要坚决否认作梦的说法！别这样！出错的怎么想都是天道同──」

    「……呵呵！」

    等天道同学忽然嘻嘻发笑，我才终于发现自己的「本色」又被她引诱出来，顿时感到难为情。

    天道同学看似遗憾地看著态度再次变得畏缩的我，却又好像不好意思继续闲聊，便温柔地笑著把话题带回去。

    「对不起喔，我不小心离题了。呃，我们刚才讲到哪里……」

    天道同学把手指凑到唇边望著半空……大概就是因为能自然地展现这种身段，她才会成为学校里的偶像吧。

    「有了有了，刚才讲到我没有在电玩社创立之后做宣传，对不对？」

    「啊，是的，没有错。呃……所以说，那是为什么呢……？」

    在稍微镇定的同时，我心里也涌上了纯粹的疑惑。天道同学一边拴上宝特瓶的盖子，边望著在沙坑玩闹的小朋友们。

    「除了电玩社听起来就给人不正经的感觉以外，由我自己说也满尴尬的就是了……呃，因为社团里有我在嘛，所以喽，要是大肆对外告知……」

    「……？…………啊……啊～～……原来如此……」

    尽管她是用苦笑来带过后半段说明，我也隐隐约约体会到背后大概的因素了。

    简单说，天道同学应该是担心会有半吊子为了偷懒或追她而涌进社圑吧。毕竟电玩社和体育社团不同，光听名称就觉得门槛够低了。

    天道同学又继续说：

    「我啊，非常喜欢电玩，虽然我不太会对朋友提这一点就是了。而且我会来音吹念书，其实也是因为听说这里的电玩社团名气显赫。」

    「咦？」

    我头一次听闻这种事。天道同学发出了无力的「啊哈哈」笑声。

    「据说在我们入学前夕，社团就倒了。社团主要成员好像是以当时的毕业生为主……」

    「是喔……」

    那还真……该怎么说好呢？不过，天道同学完全不显得气馁。

    「所以喽，为了让电玩社复活，去年一整年我都在台面下偷偷耕耘。然后到了今年春天，我终于当上了社长……」

    「嗯，电玩社复活了对不对？恭喜你。」

    我坦率地表示佩服与称许。天道同学则害羞地说：「啊，哪里哪里。」

    送上小小的掌声以后，忽然冒出疑问的我又问：

    「呃，可是，说起来，电玩社到底要做什么……」

    「啊，我懂你的疑问。基本上和印象中一样，就是玩电玩游戏的社团。」

    「……这样有显不显赫的分别吗？不对，玩游戏要怎么当社团活动……」

    天道同学对我的疑问笑了出来。

    「啊哈哈，嗯，一般都会这么想吧。不过，实际上跟单纯玩游戏还是不太一样。应该说，要当成社团活动，玩游戏就要认真玩。」

    「？」

    「呃……抱歉，你不太能想像对不对？不过，正因如此喽。」

    这时候，天道同学站了起来，然后背对著夕阳用亲切的笑容邀我：

    「欸，雨野同学！你要不要来电玩社参观一次看看！」

    一瞬间，我差点被可爱过头的她迷得恍神，但我还是连忙反问：

    「像、像我这样，你怎么会想邀我……」

    「怎么这么说呢……」

    相对于著实无法理解而慌慌张张的我──

    天道同学温柔得像在开导闹脾气的小孩那样，用满怀慈爱的态度继续说下去。

    「因为你喜欢电玩啊，对吧？」

    「咦？啊，是的，喜欢是喜欢……」

    我歪头思索，于是天道同学开始做具体说明。

    「我们电玩社不会对外进行告知，相对的，社员要各自去招揽『对电玩称得上有爱』的。老实说效率非常不好，八成也会错过真正喜欢电玩的人。不过，要是让奇奇怪怪的人加，害社圑一下子垮台就得不偿失啦。我想这样就叫先打好根基。」

    「喔……原来如此……」

    简单说就是类似招待制的店家喽？纵使效率不济，还是有其他东西要视为优先。

    咦？不过这就表示……我果然……

    「啊，已经这么晚了！门禁……！」

    大概是调成振动的闹钟正在响，从口袋拿出手机的天道同学慌了起来。

    到了这年头，像她这样的女孩子家里依然会有「门禁」啊──当我感到莫名佩服时，她就对我伸手一挥说：「对不起喔！」然后急急忙忙地拎起搁在长椅上的包包。

    「总之就这样喽！明天！把明天放学后的时间留给我！详细情形我会再……呃，我会找下课时间告诉你！拜喽，雨野同学！」

    「咦？啊，好的，呃，再、再见……」

    我急忙从长椅上站起来，尽管心里一瞬间感到犹豫，还是不好意思地微微挥了挥手……虽然天道同学根本就没有看我这边了，我仍继续挥手……然后等到看不见她的身影，我才瘫软地坐回长椅上。

    就这样，在我呆了半晌以后……我仰望著天空嘀咕：

    「这代表……我……被她选上了吗？」

    虽然跟恋爱完全扯不上什么关系就是了。即使如此……以前只能当成妄想的事情冷不防地变得带有现实味了，这一点是千真万确的。

    「电玩社……电玩社吗……呵、呵呵……」

    那天，是我出生以后头一次──

    对隔天到音吹上学由衷抱著期待。

    我一边茫茫然地解社群游戏的任务，一边反覆玩味昨天那不知道已经回忆几次的梦幻放学时光。

    「（没错，电玩社。今天……天道同学就要邀我进电玩社了……）」

    多么让人雀跃的日子。我的高中生活居然会有这一天。

    不过……有个让我不安的地方……

    「（总不会……其实这都是一场梦……吧？）」

    昨天还不至于，但是我在间隔一晚以后立刻没了自信。体质原本就容易梦见乱真实的梦境这一点也助长了心中的那一丝不安。

    「（……不、不会的，那绝对不是梦。嗯，那是现实，八九不离十…………我、我现在可以只顾玩游戏，然后等著迎接放学时间就行了，嗯！）」

    我专注于手机萤幕，硬是将内心的不安抹去。

    对我来说，电玩是避风港，同时也是精神安定剂。我喜欢放空心思玩作业性游戏，也喜欢投入RPG世界。因为不管玩的是什么，我一样可以忘却现实的事情，将心灵洗涤得乾乾净净。

    然后呢，我目前是在玩市面上众多仿效龙族○图的手游之一。

    玩家要运用随时间经过回复的能量来冒险，并且操作略有游戏性的战斗，还可以用战斗的报酬或每日登入奖励抽转蛋、收集伙伴，进行强化与合成。

    虽然我玩以付费为前提的社群游戏总是玩不久，不过目前碰的这一款在战斗上或多或少具有动作性，意外地合我喜好，结果随著以百圆为单位的微薄开销，我东摸西摸地也玩了长达半年之久。

    今天我照样解完了一项任务，回到主画面以后突然就发现有一项「求援通知」。

    这是登录为「好友」的其他玩家没办法在限期举行的活动中打倒出现的敌人时就可以向其他玩家讨救兵，用分红的酬劳请人助拳的系统。

    啊，当然即使称其为「好友」，其实绝大多数都不算熟人，也没有什么关系可言，都是仅限于该游戏里的帮手罢了。彼此并无交流，只为了共同利益才互相协助的陌生人，基本上并没有任何感情在其中。

    只是，这次来求援的人状况不太一样。

    「（啊，是《MONO》啊。既然这样就帮帮他好了，嗯。）」

    基本上在这款游戏的求援系统中，答应帮忙的好处并不多。虽然还不到根本没好处的程度，但总有其他效率更好的任务可以接。

    然而，这个《MONO》是我刚玩这款手游就交到的好友，尽管彼此完全没有用讯息交流，对方却不可思议地让我有种强烈的战友感。我们俩的游戏进度几乎一样，上线时间也类似，或许这就是我们常常互相救援的关系。

    总而言之，就算是社群游戏里的微薄交情，我还是想接受《MONO》的求援。尤其是这次活动，时限规定得特别严：「收到求援讯息后，必须在三分钟内答应才算数。」

    我立刻伸出手指想点下「答应救援」的按钮──

    「啊，找到了找到了，雨野同学！」

    ──说时迟那时快，天道同学就跟著大声地进来教室。

    意外过头的人物出现，F班的喧闹戛然而止。不过天道同学似乎习惯了，并没有显得特别在意，大大方方地就朝我走了过来。

    难免又心慌的我拿著手机一动都不动，只是目瞪口呆地望著她。

    ……随著她越来越朝我靠近，班上同学的视线也慢慢地开始聚集到我这边……我可以感受到心脏正在猛跳。

    「（唔……这实在……）」

    尽管在恋爱喜剧中算是让人有些向往的光景，不过一旦像这样突然受到注目，我实在没办法镇定下来，更别提产生优越感了。

    实际上，同学们的视线与其用羡慕形容，感觉更显得困惑。

    可是，不晓得天道同学了不了解我们这些人之间的微妙气氛，她脚步轻快地来到我的桌子旁边以后……突然就探头看了我的手机。

    「嗯？雨野同学，你在忙什么？」

    「啊，这算是打发时间啦……」

    「喔，社群游戏啊。好意外，没想到你也会玩这种无聊的东西。」

    「咦？……啊…………是、是啊，还好啦。」

    我的脸一下子莫名烫了起来，只好急急忙忙将手机翻过来盖在桌上……为什么呢？连身体都不可思议地变热了。因为有天道同学在旁边，再加上受大家注目的关系吗？或者……

    「不提那个了。」

    天道同学将我放在桌上的手机拿开，把手搁在那里，然后乱亲昵地对我说：

    「关于今天的约定。总之，放学后就到图书室碰面怎么样呢？雨野同学，你打扫完以后能立刻过来吗？」

    「啊，好、好的。我想没……问题。」

    话哽在嘴里讲都讲不好。也许是有旁人眼光的关系，我的身体比昨天更僵硬。得设法把意思表达得更清楚才行，我像点头娃娃一样多点了几次头强调。

    于是天道同学十分欣喜地微笑说：「这样啊！」她那开怀的笑容本来就难得一见，现在竟然只对我一个人露出来，这样的事实让班上变得有些鼓噪。

    找不到下一句要跟她说什么的我嘴巴开开阖阖，神明似乎不忍看我这样，第二堂课的上课钟声便响了。

    「啊，那我要走喽。雨野同学，放学后见！」

    天道同学只说完这些就匆匆快步离去了。现场陪伴我的只剩下「啊，好的，再见……」这句松了口气的应允，还有……

    「（唔……）」

    班上同学们没礼貌的视线。此外，由于上课钟响了，连在这种时候会率先起哄的同学都没有向我搭话，总觉得气氛非常危险。话虽如此，我又不能主动提起电玩社的事……

    我作势要从桌子抽屉拿出教科书而低下头，慢条斯理地准备上课。

    ──此时……

    「（……啊，结果我没能接受……来自《MONO》的求援……）」

    我拿起手机看萤幕，上面显示「救援失败」的讯息。

    实际上，在社群游戏里因各种因素而无法回应求援的状况很常见。相反的，我也有讨不到救兵的时候，就算这样也完全不会怨恨对方。

    不过，这是为什么呢？

    和平时相比，今天的罪恶感……不可思议地重了一点。

    ＊

    「呼……哇啊～～……」

    放学后，我在没什么人的图书室角落微微地呻吟及伸懒腰。

    「（……在以往的高中生活里，今天算最漫长的一天了……）」

    当然，这种漫长不太有正面意义。我重新体会到承受异样眼光是如此让人消耗精神力。哎，碰巧我带来学校玩的《风尘○雄》新作是存档在最难闯的第七十层迷宫，幸好今天有这套系列独特的「外界变成怎样都与我无关的强大紧张感」陪著我迎战游戏关卡！要不然，或许我已经受挫而亡了。

    游戏果然伟大！……哎，结果我在第九十五层就犯了平凡的失误阵亡，从另一种角度来说还是受挫了！可恶的CHUNS○FT！居然会接二连三想出那么多给怪物用的讨厌特技！他们是天才吗！

    接著，懊悔得差不多的我看天道同学还没来图书室，就随便从书架上拿了书翻阅，不过我的心当然没有放在书上。

    「（可是奇怪了，基本上这种状况就算称为超走运的恋爱喜剧情境也不为过。但至少我现在就一点也不幸福，倒不如说……）」

    想到这里，我摇了摇头。我在懦弱什么？重头戏接下来才开始，不是吗？

    我要去参观电玩社，然后大概会直接入社，和天道同学以及爱好电玩的同伴们变要好。

    ……接下来，我的开朗高中生活终于要开始了。在这种时候让自己碰壁能有什么出息？我要振作。嗯，遇到不愉快的事多少要忍耐才行。

    当我重新下定决心时，图书室里传来了开门声。把书放回架上的我过去一看，就发现金发少女正如所料地带著笑容在那里……她依然有种出现在哪里都和景物格格不入的感觉，以脱俗的意义而言。和我属于完全相反的存在……哎，虽然我今天也满格格不入就是了，以高攀的意义而言。

    「雨野同学，你速度好快。不好意思喔，我来晚了。」

    天道同学压低声音来到我旁边。我笑著回答「不会」。

    「反正我也才刚到而已……」

    话才说完，我就后悔自己的台词是不是太老套了，不过……「是喔。那就好。」多亏天道同学把事情轻松带过，我才安心地捂了捂胸口。

    为了赶快前往目的地，我直接走向图书室门口──

    「啊，你等一下。还有一个人要来。」

    「……咦？」

    天道同学意外的一句话让我讶异地回头。尽管她对我的举动稍稍歪了头，还是笑容满面地为我说明：

    「啊，我没跟你提过吗？其实昨天在邀你以前，我还找了另外一个人。难得有机会，我想带你们两个一起参观。」

    「啊……是、是喔，这样吗？」

    我一边微笑一边走回天道同学那边……内心却感到强烈动摇。

    「（在我之前还找了别人……难道这表示……我……只是顺便的？）」

    我突然对上一刻自许为「获选之人」的自己感到丢脸。太难堪了。唯一的救赎应该是我没有对身边的人露出得意的态度。谁教我本来就没有朋友可以炫耀…………！……那真的算救赎吗？

    我和天道同学一起坐在门口附近的椅子，拚了命地应对她那些「最近过得怎么样？」之类的闲话家常。差不多隔了两分钟以后，图书室的门又开了。

    天道同学一看见进来的人就招了招手，低声叫他过来。

    「三角同学，这边这边。」

    我看见她的反应，也跟著把头转向门口。虽然从称呼方式就听得出来，对方当然是男同学，而且……

    「（哇～～…………美少年类型的超级型男……）」

    我的心情掉到了谷底。该怎么说呢？假如来的人是个女生，那我还有希望。虽然我也不清楚是什么希望。比如说……套用恋爱喜剧公式的希望？

    不过事情演变成这样，真的有种「我是附属品」的强烈感觉……哎，也没错啦，反正我从一开始就是个路人角色。

    另一方面，那位「三角同学」则是不会显得太奇特的爽朗美少年……换句话说，他身上满是主角气场，而且……

    「啊，对不起，天道同学。还有，你是雨野同学对吧？我来晚了……」

    满脸歉意的美少年才一开口就朝我们低头赔礼。

    「（……哇，身段好低一感觉就是个好人～～……啊，对了……）」

    我一边对许多方面感到绝望一边和天道同学齐声回答：「不会不会。」

    天道同学重新看了我这边。

    「对喔，早上我和三角同学提过你的事，不过下课时间太短，我就来不及跟你提三角同学的事了。」

    「嗯，是啊……（果然她是先去三角同学那边，然后才来找我啊……）」

    「那我重新做个介绍。他是○班的三角瑛一，和我们同样是二年级。我在电玩店看到他在玩游戏才找他搭话。他一个人很专心地在玩掉落消除型的益智游戏。」

    天道同学的说明让三角同学脸红了。

    「欸，别说出来啦，天道同学。很不好意思耶，真是的。」

    「怎么会？我是在夸奖耶。因为他的技术好得令人惊艳喔。」

    「不，我只有特别擅长玩那款游戏啦……」

    ……哇喔，连相遇的方式都比我好太多了。就是啊，男女主角原本就该那样相遇才对嘛，没错。

    我已经变得目光黯淡了，可是，身为爽朗美少年的三角同学却害羞而自然地将右手朝我伸了过来。

    「呃，请多指教喽，雨野同学。我从天道同学那里听过你的事情。呃……其实我朋友不多，假如你愿意交个朋友，我想我会很高兴。」

    「啊，好、好的，你、你好，我叫雨野。请多指教！（他超帅的！）」

    握手这种不习惯的动作让我也害羞得红著脸回握他的手……啊，好光滑细致的手。棕色发丝也柔柔顺顺，笑容既含蓄又亲切……等等，这是怎样！BL吗！不过，坦白讲三角同学光是这一点就非常得我好感了！假如我在三角同学当主角的恋爱喜剧里面演女主角，肯定会被分类成好哄的那一型，我就是这么欣赏他！

    在我完全沦陷时，天道同学站了起来。

    「那么，你们俩就跟我一起去电玩社吧。」

    听见这句话──

    我和三角同学看了彼此的脸……然后挤出有些用力的笑容回答：

    「好！」

    ＊

    电玩社的社办就位在从主校舍经过穿廊以后，由旧校舍改装而成的静态社团大楼其中一间教室。

    听说社办在三楼的我们沿著楼梯往上走，同时三角同学还向前头的天道同学发问：

    「话说回来，靠电玩游戏这样的题材能分到社办还真厉害耶。听说静态社团抢资源抢得很凶就是了……」

    这也是我感到好奇的地方。大学也就罢了，在高中创电玩社，正常来想顶多只有在轻小说才会实现吧。

    天道同学没特地转过头就说：

    「啊，理由主要有两个。首先，电玩社在我们入学以前就曾经存在了。」

    对于天道同学的说明不太能理解的我忍不住将视线往上……然而，我在一瞬间差点看见她短裙底下的春光，只好连忙将眼睛转开并发问：

    「不、不过根本来讲，之前的电玩社到底是怎么成立的……？」

    「那就是第二个理由了。如果从结论来说，就是社团里对活动要求确切。」

    「？确切？」

    我和三角同学不禁一起偏头。确、确切的电玩社活动是怎么样的？玩电玩游戏还有确不确切的吗？

    相对于搞迷糊的我们，只顾往前走的天道同学似乎无意多说明。直接爬到三楼以后，我们又走了几秒。尽管按捺不住的三角同学还想再问，天道同学却先发制人：

    「关于那部分呢，我想『百闻不如一见』喔。」

    她忽然停下来转向我们两个。

    猛一看，她和我们之间有扇门……标示上写著「电玩社」的门就在眼前。

    天道同学推开门走进社办……然后，她在招手欢迎我们的同时还用清新的笑容宣布：

    「欢迎来到电玩社！」

    逆光使人无法从走廊看清楚室内的模样。

    尽管我们吞了一口气，问候的声音里也都蕴含紧张，不过三角同学还是先走进社办了……在这种时候不敢先走进去，大概就是我之所以是我的缘故。

    当天道同学在背后关门堵住退路时，我们重新将社办里头看了一圈。

    差不多有半个教室大的空间里乱整齐地摆著萤幕和电玩主机，接线也都整理得有条不紊，和我房间里那种常让弟弟踩到游戏手把而恼羞成怒的邋遢样子差远了。

    在这样的电玩社社办里，除了我们以外还有两个学生。

    眼镜底下有一对细长眼睛，给人冷漠印象的男同学。

    还有懒洋洋地一边吹著这年头少见的泡泡糖，一边吱吱嘎嘎地操纵格斗游戏专用手把，默默埋首于游戏中的辣妹风褐发女同学。

    「…………（咽口水）」

    实在难以用「欢迎」来形容的气氛让我和三角同学忍不住挺直背脊。

    天道同学有些慌张地帮忙打圆场。

    「啊，呃～～对不起喔，两位。电玩社目前连我在内总共有五个社员，可是今天不晓得为什么偏偏会遇到只有相处门槛高一点的两个人在的状况……」

    长相看起来聪明的男同学听到天道同学的说明，不满地将双手扠在胸前推了推眼镜。

    「哼，没礼貌的学妹。我什么时候对初次见面的人特别严厉了？」

    「不不不，加濑学长单纯是对所有人都严厉吧。第一印象光那样就够严了。」

    说是这么说，天道同学对学长还是满放得开的样子。这就是同一个社团会有的交情吗？当我感到羡慕时，另一个看起来像不良少女的同学似乎正好打完格斗游戏的对战，把目光瞥了过来。然后，她摆著凶脸说了一句：

    「…………啊～～你们好。」

    「你、你好……」

    我和三角同学都鹦鹉学话似的行礼问候。女同学则带著一双感觉爱困至极的眼睛，直接质问我们两个：

    「擅长格斗游戏的人吗？」

    「咦……」

    她在问哪一边？虽然分不清楚，我和三角同学都先摇了摇头。于是，立刻显得失去兴趣的她只应了一声「喔」就把泡泡糖吐在包装纸上，然后马上塞了新的泡泡糖到嘴里，并且把视线转回萤幕上…………呃……

    「啊，对不起喔，两位。新那学姊平常都这样，你们不用介意。」

    「……是喔。」

    我们茫茫然地回应天道同学的说明。看来这个人也是读高年级的。的确，从她出色的身材和慵懒态度带来的莫名妩媚感，感觉跟我们完全不是同一个年纪。

    天道同学则缓颊般向彻底畏缩起来的我们介绍那两人。

    「啊，我重新做个介绍。那边那个戴眼镜装酷的人是副社长，加濑岳人学长。」

    「喂，天道。」

    尽管我们都被加濑学长明显恼火起来的样子吓到了，天道同学却不以为意地继续说：

    「然后，那边正在玩格斗游戏的……应该说，总是在玩格斗游戏的火辣大姊姊是大矶新那学姊。」

    「…………」

    「像你们看到的，学姊玩格斗游戏时比较不理人，就是这样。」

    明明自己正被别人介绍，大矶学姊何止不看我们俩，连天道同学都不瞥一眼……好厉害的集中力。

    我们听从天道同学的话，姑且先坐了下来。房间中央有两张白色长桌摆在一块，右前方的位子有大矶学姊在自己眼前摆了萤幕和专用手把玩格斗游戏。在她对面的加濑学长什么也没做，只是打量似的望著我们。

    我和三角同学一块背对门口坐在下座，于是坐在大矶学姊旁边的天道同学说了一声「那么」来带领话题：

    「总之我想先请两位看看我们的社团活动……加濑学长，请不要闷在那边，请你像平常一样先随便玩玩FPS嘛。」

    「喂，天道。我从出生到现在从来就没抱持『先随便玩玩』的心态来面对FPS……」

    「啊～～好好好，我明白。学长来吧，我要装主机了喔。」

    天道同学绕到了上座那边，然后把社办里斜放在房间角落的最大一台电视和游戏主机的电源插上插座。她直接启动游戏以后，就将无线手把递给加濑学长。

    尽管学长哼了一声，接下手把的样子倒没有什么不情愿，他还朝对面的座位唤道：「大矶。」接著学姊就不知从哪里拿了耳机，把那接到格斗游戏的萤幕上。看来房里的音效体验似乎是以用主电视玩游戏的人为优先。

    在天道同学回自己座位时，加濑学长就启动了游戏软体，俐落地选好线上对战的选单，等待分组对战。那是我也稍微摸过的知名FPS（第一人称射击）系列最新作。玩家要化身于真实战场中的一名士兵，用最先进的枪械互相射击……像这样叙述会觉得是款血腥味十足的游戏，不过彼此就算阵亡也会立刻复活，中弹画面也呈现得比较收敛，以游戏性质来说就像打雪仗的延伸。

    人数到齐开始对战以后，三角同学就发出感叹声。

    「哦～～最近的游戏画面好进步耶。」

    的确，这在FPS当中算是画面特别精美的游戏……不过以电玩爱好者而言，他感动的方式夸张得有点让我意外。

    天道同学问了一句：

    「三角同学……难道你除了那款益智游戏以外，真的都没接触其他游戏？」

    面对她的疑问，三角同学困扰似的搔了搔头。

    「所以我不是说过了吗？我们家里固然也有电玩主机……不过我顶多只有在勇者○恶龙或玛○欧系列出新作时，会考虑要不要玩而已啊。」

    「这、这样啊。」

    天道同学大概是以为他对电玩多少会再熟一点，因此露出了苦笑。

    「……哼。」

    加濑学长一边操纵游戏手把一边嗤之以鼻。感到过意不去的三角同学则变得有一点缩手缩脚…………呃～～

    「这、这款游戏的画面确实很棒耶！还、还有加濑学长技术真好！」

    想改换气氛的我鼓起劲开口，声音却显得高八度，实在不能算转得漂亮。

    即使如此，三角同学还是安心似的朝我笑了……很、很好。

    「别看加濑学长这样，他在日本可是排行榜上有名的佼佼者喔。」

    「别看我这样是什么意思？我这样是哪样？」

    加濑学长一边向她抗议一边精准地让遇上的敌人漂亮爆头。即使我们对FPS不熟，也能充分体会到他的技术高超。

    可是加濑学长本身倒不觉得有什么意思的样子，陆陆续续就将敌队人员打倒了。

    我倒抽一口气。

    「（我记得这个系列……以风评来说应该属于开枪挨枪都很迅速的游戏吧？可是……这个人待在炮火这么猛烈的战斗当中，是不是连一次都还没阵亡过啊？）」

    那是稍微接触过系列作的人就能一眼看出的异常感。不，往旁边一看，我发现就连三角同学都紧盯著画面不放。加濑学长的游戏技术就是那么具备压倒性。

    天道同学望著画面嘀咕：

    「这样子，你们对电玩社是不是稍微能理解了？」

    我和三角同学听了她的话，都默默地点头……我隐约能明白她说「社团里对活动要求确切」是什么意思了。

    当加濑学长无言地开始打第二场时，天道同学又说了：

    「不只是FPS喔。比如你们看，像新那学姊的话……」

    「…………！」

    天道同学把大矶学姊眼前的萤幕转到偏向我们这边的角度。大矶学姊一瞬间曾为此动摇，不过她咂嘴归咂嘴──

    「咦……」

    那样的角度应该几乎无法好好看萤幕，可是学姊操作角色却毫无问题，还能力压网路上以胜率来看绝不算弱的比赛对手。

    天道同学一边帮忙将蛋幕转回大矶学姊那边，一边扬起嘴角微笑。

    「尽管其他社员并没有夸张到这两个废人的程度，不过他们在各自擅长的领域大多还是能拿出这样的表现喔。换句话说……」

    「……原来如此。你的意思是他们都有为社团拿出成果。」

    表示「没错」的天道同学用笑容回应三角同学的嘀咕。

    「现实中的大赛自然不用提，在网路上的大赛也是。还有，因为之前的校长是抱持著『有功就有赏』的理念，所以上一代的电玩社就漂亮地创立成功了。这次有一半也是仿照前例的形式才获准创立的。」

    「原来如此……」

    我不禁咕哝。听到电玩社这个名称时，我还纳闷为什么这种以玩乐为主的社团活动可以成立，不过这确实是「社团活动」…………然而，那就表示……

    我们三个对加濑学长厮杀的状况观摩了一阵子。于是在第二场打完后，天道同学又说了「那么」来带领话题。

    「光这样一直看也没意思吧？你们两个也玩玩看啊。」

    「咦？」

    突然的提议让我和三角同学都愣住了。令人意外的是，连加濑学长都感兴趣地表示：「说得也是。」

    天道同学不知道从哪里拿了两台掌上型游戏主机，然后递给我和三角同学。

    「这里有刚才那款系列作的掌机版，用一套软体就可以供复数人对战。」

    「这、这样啊……」

    我紧张地开启掌机电源进行设定。但是，旁边的三角同学不熟悉这些就费了些时间，我跟他说「借我看看」然后接下掌机帮他设定好。

    「谢谢你，雨野同学。你对电玩满熟悉的耶，真厉害。」

    「啊，不会啦，哪里……」

    我害羞地把完成设定的掌机递给他。

    这时候，加濑学长突然把视线移到我身上表示：「旁边那家伙好像多少有涉猎嘛。」我紧张得打直背脊回答：「是的！」

    「呃，我稍、稍微玩过这个系列……」

    「哦，那就拜见一下你有什么本事喽。」

    学长的眼镜顿时发亮。我则结结巴巴地回答：「请请请请口下留情……」然后看向自己操控的游戏画面。

    比赛规则有些特殊。火拚的玩家当然会有四个，不过这次还多加了八个电脑控制的角色，模拟十二人对战。而且加濑学长一出手就默默将电脑的「强度」调到最高，十足动真格的气氛使我脸色苍白，三角同学则是浑然不觉。天道同学还坏心地嘻嘻笑出声音。

    在各种情绪酝酿之下，限时十分钟的第一场比赛开始了。

    其结果是──

    「……加濑学长，你多帮他们著想一下啦。」

    比赛在转眼间结束，天道同学傻眼地从画面上抬起头……理所当然地，我和三角同学的阵亡次数都多到惨不忍睹。四个人的名次依序是加濑学长、天道同学、我、三角同学，不过我和天道同学之间的落差大得离谱，和三角同学之间则几乎半斤八两。旁边的三角同学正陷入消沉。

    为了缓颊，我急忙开口：

    「不、不过加濑学长实在很厉害耶！电脑角色那么强也可以像对付杂碎一样全扫光！还、还有还有，四个人一起玩游戏果然特别有趣──」

    「再一场。」

    「咦？」

    加濑学长开口打断我的话。没有把视线从画面抬起来的他直接嘀咕：

    「再来打一场。快准备。」

    「咦？啊，好、好的……」

    我连忙将视线落在自己的游戏画面上。由于还在读取中，我就看向周围陪笑……可是，天道同学和三角同学都认真地盯著画面。

    感到丢脸的我也急著看向自己的画面。

    于是，第二场比赛接著开打了。

    其结果究竟──

    「奇……奇怪？」

    从名次来看，加濑学长和天道同学依然大胜……可是这次变成我稍微输三角同学一点了……奇怪？

    从画面上抬起头的我用笑脸面对三角同学。

    「你、你好厉害！难道说，你其实有玩过？」

    三角同学听见我的疑问才回神从画面上抬起头回答：

    「咦？没有，我真的完全没接触过……不过玩了以后感觉满有深度的耶。」

    「咦？啊，这、这样喔。嗯，对呀，大家一起玩游戏真的好有趣──」

    「再一场。」

    我又被加濑学长打断了。既然这不是FPS试玩会，而是要参观电玩社的整体环境，觉得差不多该做点其他事的我看了看四周……然而，天道同学和三角同学又已经表情认真地将视线落在各自的游戏画面上了。

    我只好效法他们，也默默地面对游戏。

    于是第三场比赛过去了。结果是……

    「……咦……」

    加濑学长依旧第一……可是排第二的天道同学分数已经被三角同学追得非常接近了。到了这一步，加濑学长才总算从画面上抬起头，对三角同学露出头一次展现的冷笑。

    「你满有一手的嘛。叫什么名字？」

    「啊，我叫三角。」

    「三角，你这个人满有指望。虽然一开始连操作都还不灵光……但是你逐渐吸收了技术，越玩越上手。」

    获得加濑学长赞赏的三角同学害羞似的搔了搔头。

    「没有，碰巧的啦。我只是参考了学长的动作……」

    「正是这样。」

    加濑学长罕见地用了略怀热情的语气。

    「从别人身上偷学技术的努力、态度和观察力，这正是玩游戏要进步不可或缺的资质。而且三角身上就有高水准的那种资质。」

    「呃，没有啦……」

    三角同学谦虚地搔头，然而天道同学也对他表示称许。

    「不，你真的很厉害喔，三角同学！我玩这款游戏也满久了，可是你几乎要赶上我了！三角同学，你有天分喔。啊，是不是之前那款益智游戏帮你培养出集中力和思考力？」

    他们俩围著三角同学讲得兴高采烈。我看著这样的景象……哎，尽管对自己输掉多少会感到不甘心和嫉妒，但是我仍天真地认为三角同学真厉害，并且望著他们发呆。世上就是有这种拥有才华的人嘛。嗯，真强。

    ──这时候，加濑学长突然转过来我这边……而且十分不悦地瞪了我。不晓得出什么状况的我吓得肩膀频频颤抖，结果他一边推著眼镜一边将尖锐无比的批评扎在我身上。

    「和他一比，你像什么样？毕竟你有玩过，基本操作方式似乎都记得……可是在这三场比赛当中，我看不出你有一丁点的成长。何止如此，你玩到后来还变得越来越没有表现，不是吗？」

    「啊……呃……对不起……」

    我没想到自己会挨骂，只能呆呆地应和。不过这样好像更加触怒了加濑学长，他连天道同学的相劝「哎，好了啦好了啦」都不予理会，又继续训斥我。

    「还有，你曾爬到地图中央的车辆物体上，然后跳来跳去吧？那到底有什么用意？」

    「咦？学长是说……」

    我在记忆中搜寻自己有没有这样做过……啊～～有了有了。

    「啊，因为从那边再往上一点好像就可以看见相当漂亮的风景，我才试著在那边跳……而且实际看到的风景非常棒喔！……哎，虽然我立刻就中枪了。」

    听完我的回答，不只是加濑学长，连天道同学都轻轻发出叹息。正当三角同学也露出苦笑时……仍不晓得怎么会挨骂的我偏了头。

    「呃……啊，对不起，我并不是没有认真玩，呃，跟大家玩很开心──」

    「无所谓。倒不如说，你姑且也看过我的玩法吧？你都没有想过要多少从中学习吗？你到底是抱著什么想法在观摩？」

    对我来说，这些依然都是些令人摸不著头绪的问题。在完全不晓得踩中什么地雷的紧张感当中，我畏畏缩缩地回答：

    「咦？呃……抱著什么想法……那个……我只想著『技术真好』和『好厉害』感到佩服，同时也看得很开心……不过……啊，还有，我也非常喜欢看高手玩家的游戏影片──」

    「……哼。」

    我讲到一半，加濑学长就傻眼似的发出嗤笑，然后摆出一副失去兴趣的样子从我面前转开视线。

    在房里弥漫著尴尬气氛的情况下……天道同学似乎想重新带领活动，格外大声地说：

    「好、好了！」

    「电玩社不是只玩FPS的社团啊！接下来……嗯，对了，用动作游戏对战吧，动作游戏！好啦，新那学姊，该你出场了喔！」

    「嗯咦？啊……等我一下……」

    被天道同学点名的大矶学姊一边将耳机拿下并挂在脖子上，一边迅速解决了目前的比赛对手。就这样，游戏结束以后，学姊「嗯」了一声用目光催促加濑学长跟她换座位。大概是为了陪我们用主萤幕玩吧。

    座位换好，加濑学长独自玩起FPS。此时天道同学就绕到上座那边挑游戏软体。

    「呃～～……对喔……玩格斗游戏要靠硬实力……会有点那个……」

    她讲的「会有点那个」，理由该不会出在我身上吧……心情消沉度略增了。

    三角同学似乎是基于体贴，也表示意见：「我也觉得玩轻松一点的比较好。」啊……三角同学人好好，玩游戏也有天分。真令人尊敬。

    天道同学挑了一阵子才拿出一款游戏说：「啊，这个不错。」并将光碟放入游戏主机。她直接把无线手把分配给大矶学姊、我和三角同学，然后自己也拿了一个回座位。

    游戏启动，电视上出现标题画面。

    「啊，这个我也有玩过。很有趣耶，所有人闹哄哄地打成一团。」

    三角同学露出笑容。的确，这是超有名的对战动作游戏。内容基本上算是对战格斗，却可以四个人一起对战，更有丰富的舞台机关，光靠运气往往也能用强力的道具大逆转，属于玩家实力比较不会出现太大落差的游戏类型。说起来，我也非常喜欢，在家偶尔会跟弟弟一起玩。

    「唔～～……好吧，偶尔玩玩也可以。」

    唯一显得不太有意愿的只有大矶学姊，不过她好像也没有特别反对。

    就这样，我们心情十分轻松地开始玩游戏。

    实际上，第一场比赛是在相当祥和的气氛下进行的。或许是玩家技术实在差得太大，纵使运气要素吃重，大矶学姊还是拿下了头筹。然而充满变数的比赛过程很符合这款游戏的风格，看起来也趣味横生。

    不过，就在第二场比赛选角色时，异样感来临了。

    「咦？大家……都不换自己使用的角色吗？」

    这款游戏的卖点之一在于可用角色变化丰富。像我和弟弟玩的时候，当然也会每一场都换角色，视情况还会让电脑随机选择。可是……这次除了我以外，其他三人都没有换角色。

    天道同学带著苦笑回答愣住的我：

    「啊，因为我专精的就是这个角色。」

    「喔……这样啊。」

    哎，玩格斗类游戏有自己专精的角色应该很正常吧……唔～～……？心里不太释怀的我看了三角同学，结果他不好意思地笑了。

    「啊，我是初学者，所以我想把角色一个一个地摸熟。」

    「喔……这、这样啊。」

    我并不是无法理解他的理论。嗯，很正派。可是……

    最后我看了大矶学姊那边，她就懒散无比地说：

    「因为我最不擅长用这个角色。」

    「咦？意思是……啊，当成对我们的让步吗……」

    「还好啦。不过练习克服生疏的成分更多，别在意。」

    「咦……啊，好的……我明白了……」

    嗯，学姊的心意令人感激。再说，她在这种情况下也想练习，真是电玩玩家的榜样……嗯……

    尽管心里有疙瘩，我还是打完了第二场、第三场比赛。大矶学姊依然稳坐第一名，其他名次则多亏运气要素的关系并没有固定，比赛的成绩大致上算平均。可是……

    「哇！……唔，三角同学好诈！天道同学好快！还有大矶学姊技术真好！」

    「…………」

    会在战斗中出声做出夸张反应的人只有我，其他人玩游戏都专注于画面……基本上，大家都带著笑容，因此也没有玩得不开心就是了……

    而且，接连打了四五场，大家依然没有换角色。只有我每次都选不同角色。

    或许是因为这样，每次刚开战时，还不太习惯操作的我都会落于下风。

    大矶学姊瞥向这样的我，然后说了一声：

    「……欸，专心练一个角色好不好？角落的那只又强又好用喔。」

    「咦？啊，好的。谢谢学姊。那我这次就用那只角色！」

    学姊特地推荐，让我高兴得用笑脸回话。可是她不知道为什么显得一脸纳闷的样子。

    「……『这次』？」

    「咦？啊，对不起，呃，毕竟我也想玩玩看其他角色……」

    「……是喔。」

    看似对我失去兴趣的大矶学姊又转回去看萤幕了……唔，我刚才对学姊是不是不太礼貌？我应该一直用她推荐的角色才对吗？但是……

    内心依旧有疙瘩的我又打了几场。打一场比赛的时间不长，因此节奏很快。不过……

    「（大家……一次都没有换过使用的角色耶……）」

    坦白讲，比赛过程开始变得有些单调了。

    「（另外……只有我会积极抢道具吗？）」

    猛一回神，我发现连三角同学在内，所有人都改打认真的肉搏战，只有我会为了拿道具而在场地上徘徊。而且就算拿到强力道具，在他们三个认真比拚时用那种东西，也挺让人过意不去。

    结果我在比赛中的定位就是不即不离，表现不上不下，每次都落在不高也不低的名次。

    这样的比赛差不多打了十场。于是天道同学看了时钟，发出「啊」的声音，中断游戏。

    「稍微玩过头了耶。好，结束！大家辛苦了～～」

    大家听见她的话，也各自告慰：「辛苦了～～」和玩FPS的时候不一样，解散得满和乐……可是，不知道为什么，在我心里留著类似「疙瘩」的东西……不……我想应该只是我的感性太平庸的关系……嗯。

    就这样，大矶学姊又用电视萤幕开始玩别的格斗游戏，天道同学则和我们闲聊起来，大概也兼有让眼睛休息的用意。

    「对了，你们两个会接触电玩，有没有什么理由呢？」

    被这么一问，我和三角同学面面相觑。当我们都想让给对方先讲时，似乎是看不过去的天道同学就开口了：

    「像我啊，以前有个非常喜欢电玩的大姊姊住在我家附近，我大概就是被她启发的。小时候，我满在意自己这样的发色，大多都是待在家里玩就是了。当时那个大姊姊都会温柔地陪著我。」

    「哦，这样啊。」

    我们听著都觉得有种不可思议的温馨感，天道同学却忽然露出阴沉脸色说：

    「可是，那个人的电玩技术高到有点离谱，而且又不肯放水。等我发现以后……我已经变成玩所有类型的游戏都强得像魔鬼一样的小朋友了……」

    「是、是喔……」

    没想到话题会落得让人不知道该怎么置评。

    「结果她搬家以后，我泡在电玩的时间就没有那么久了，所以技术比全盛期退步了一些……即使如此，至今我依然保留著对电玩的热情喔。因此，我现在的梦想应该就是和那个大姊姊的高中母校……碧阳学园的电玩社成员玩游戏，然后战胜他们。」

    「你、你的电玩背景意外地有剧情性耶……」

    当我对天道同学的背景感到惊讶时，天道同学却发出「哎呀」的声音，像被逗笑一样笑了出来。

    「我的故事算最平淡的呢。举例来说……你们看，在那里的加濑学长从小就受到身为传奇性佣兵的父亲严格训练，才替他魔鬼般的高强实力打下了基础。」

    「唔咦！」

    我和三角同学都大吃一惊，加濑学长却只用推眼镜当成回应……他没有吐槽就表示……

    是真的吗！

    「还有啊，新那学姊好像是为了唤醒对格斗游戏沉迷到入魔的好友，就替自己定了非常高的目标喔。」

    「真的假的！」

    我和三角同学都感到惊愕，身为当事者的大矶学姊却表示：「嗯，真的真的，千真万确啦～～」补充的口气轻浮得让人无力……总觉得这样反而是真的……

    天道同学又继续说：

    「附带一提，今天没来的另外两个社员中，一个自称：『本小姐是来自和RPG一样的异世界的公主，因此就该玩RPG，蒙受RPG的恩宠。』是个想法不可思议的女生；另一个则因为家传宝物被抢，光凭凶手是『职业电玩玩家』的线索就跟著走进电玩世界了，可以说是肩负著沉重使命的女生呢……」

    「这什么电玩社啊！」

    听到这里，我们那些平凡无奇的经历都不值一提了。

    然而，天道同学摆著笑咪咪的脸孔催促，我们总不能开溜。

    比眼神也比输三角同学的我只好谈起自己的经历。

    「呃……我并没有什么缘故……就只是……喜欢玩电玩罢了……」

    房里顿时弥漫著扫兴的气氛。尽管我心里想著「搞砸了」……可是，我喜欢电玩的心意并不假，因此我还要再说几句。

    「呃……喜欢上某种东西，难道没有特别的理由……就不行吗？」

    「不会……没那种事……是啊，我记得大姊姊也说过──」

    天道同学看似感到怀念地望著半空。于是，我看准现在正是结束回合的时候，就用手肘轻轻顶了三角同学，催他趁现在也把自己的经历做个介绍。三角同学就认命地开口：

    「我的状况也很常见……」

    三角同学不得已似的开始讲了。好，这样就多了一段和我水准相同的说词──

    「丧失记忆的我，唯一擅长的就是那款益智游戏……」

    「背叛者──────！」

    我大叫。三角同学傻眼地露出意外的脸以后，就开始诉说详情。

    「我完全没有最近三年前的记忆。回神以后，我就发觉自己在玩那款益智游戏。在因缘际会下，目前我是被收养在三角家生活，和父母以及义妹一起住。同时我还是专心一意地在玩那款益智游戏。」

    「…………」

    强大过头的故事性使我们都说不出话。三角同学害羞似的笑了笑，把话题的棒子交还给天道同学……但是，即使在这种时候接棒，天道同学也很困扰。

    她不知所措地困惑了片刻，然后才咳嗽清清嗓子……一举将话题带过，好为今天的参观活动做总结。

    「好、好了，这样你们是不是大致了解电玩社的活动内容了？」

    「是的。」

    我和三角同学齐声回答。天道同学满意地点头继续说：

    「啊，还有，这两位学长姊完全不是带社团活动的料，都属于『交际能力必须打叉叉』的废人，你们对其他社员可以多抱一点期待喔。」

    「喂～～」

    眼睛没离开萤幕的两位学长姊发出抗议。我和三角同学忍不住笑了出来，学长姊也露出柔和的脸色，房里一下子充满了和乐的气氛……不亏是校园偶像天道花怜，遣词功力了得。她露出温暖人心的微微笑容，继续对我们说：

    「关于玩游戏的技术，也没有硬性规定一定要进步才可以喔。实际上，我就没有那么顶尖。而且另外两个社员都是一年级，还大有成长空间，基本上都是可爱的女生。不过，她们俩非常有拚劲喔。」

    那些资讯让我一下子起了反应。连天道同学在内，全是漂亮女生的电玩社……哪门子的理想VIP空间啊？这里是新型的美梦俱○部吗？

    当我沉浸在妄想发愣时，天道同学还是继续说：

    「只不过既然要玩，鼓励大家切磋琢磨提升彼此的技术，就是电玩社做为社团的方针吧。那么，我在带领社团活动之际想到的是……」

    天道同学就此将话题告一段落，然后露出令人陶醉的满面笑容。

    「如果也能跟你们俩一起参与就太好了。」

    我已经有意立刻回答「好」然后入社了。实际上，像三角同学就顺口答应：「好的，我今天玩得非常愉快，请务必让我加入。」……这就是受欢迎的主角威能吗？多么乾脆又当机立断，而且做人爽快。

    天道同学对他的回答高兴了一会儿，接著顺势也用那副笑容对著我。

    「雨野同学怎么想呢？你肯不肯和我一起在电玩社活动？」

    天道同学那威力凶猛的仰望发威了……我的精神耐久力彻底见底。脸根本通红，还没流鼻血可谓奇迹。

    猛一看，三角同学也笑盈盈地用期待的眼神看著我。何止如此，连之前嫌东嫌西的加濑学长和大矶学姊都抛来了温柔眼光，彷佛诉说著：「机会难得，你就加入啊。」起初我还觉得他们有点恐怖，可是这两位学长姊其实人都很好嘛，竟然肯接纳像我这种无可救药的玩家……未免太令人感激了。

    我重新朝电玩社看了一圈。

    被我最爱的各种电玩游戏填满的理想空间。

    有崇拜的校园偶像对我提出邀约。

    有个性爽朗且相当得我好感，感觉很快就能成为好友的同年级青年。

    有值得尊敬的学长姊，还有尚未见面的两个学妹社员。

    我作梦都会梦见的现充高中生活全都囊括在这里面了。

    状况是只要我说「好」，就能将那些抓到手中。

    ……简直像美梦一样。

    碰到这种状况，只能说神明是要恩赐太像路人的我一辈子只有一次的惊喜。

    正因如此，我……

    面对眼前这位……经过直接相处后，开始让我认真地有喜欢的感觉，即使厚著脸皮称为初恋对象也不为过的金发美少女。

    我露出由衷的笑容。

    怀著坚定决心。

    告诉她我所想出的答覆。

    「不，我不用了。因为这个社团里好像没有我想玩的『游戏』。」

    ＊

    「（我是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    参观后过了一夜，隔天早上。我一到学校就立刻趴在桌上，对同学们的奇异眼光理都不理，只是后悔莫及地狂抓头。

    「（为什么！我为什么要拒绝！我是笨蛋吗？我想死吗？玩游戏输给三角同学有那么不甘心吗？被加濑学长责备有那么火大吗！大矶学姊对我没兴趣有什么好沮丧吗！咦，我为了那么廉价的自尊心就拒绝那样的「梦幻邀约」吗！乾脆去死啦！昨天的我去死啦！那算什么！耍蠢吗？我看我就是在耍蠢嘛！）」

    从昨晚就丝毫没睡的我仍在心里重复不知道已经是第几次的自嘲。

    实际上到了现在，我真的无法理解自己当时的心情。

    我也没有从书包里拿教科书和笔记本到桌上，只顾在桌面上不停挣扎。

    「（我记得自己是怀著某种奇怪的信念才那样回答，却完全想不起来最要紧的信念内容是什么！还是那些想法根本就没有转换成语言！不不不，我怎么会为了那种原因就拒绝！白痴啊！搞什么嘛！我是在模仿勇者○恶龙里拒绝龙王拉拢的勇者吗！感性太贴近电玩了吧！简直末期症状嘛！唉，真是够了……）」

    不行，我无法停止臭骂自己。这样下去难保不会演变成自残行为。我要镇定，先镇定下来。对了，这种时候就该玩游戏……

    整理完思绪的我在同学们远远围观下，用发抖的手拿出了手机，然后一如往常地开始玩社群手游。

    差不多解完一个任务以后，我总算变得镇定点了。

    「（我要冷静……对了，还有希望不是吗？没事的，反正我重新向电玩社申请入社就行了。虽然那样做非常丢脸……就算丢脸，趁现在挽救完全来得及。只要说我昨天还没有整理好心情，事情不就解决了吗？嗯。）」

    我随即放松心情了。哎，坦白讲……再矬也该有底限。可是在决定能不能过现充生活的紧要关头，现在不是顾忌那些的时候。

    又多解一个任务的我正在思考。

    「（更好的情况是……让对方再邀我一次，嗯。对了，像三角同学应该还会再来邀我吧！嗯！）」

    尽管我也察觉自己开始冒出只顾自身方便的妄想，但我不这样做就会撑不住。

    进一步妄想的我仍把玩著手机。此时──

    「（啊，《MONO》又发出求援讯息了。昨天我没办法配合，游戏的活动期间已经所剩无几，这样我一定要帮他才行──）」

    这么想的我准备点击「答应求援」的按钮──瞬时间……

    由于班上忽然鼓噪起来，回神的我看向教室门口……就发现那里有天道同学依旧笑容典雅的身影。

    我咕噜一声吞了口水。天道同学和昨天一模一样，大大方方地就进了教室，然后朝我的座位走近。班上同学的视线紧随在后。

    在我拿著手机愣住不动时，天道同学来到我的桌前，对我讲出几乎和昨天一样的台词。

    「早安，雨野同学。你在忙什么？」

    「咦？呃～～……我只是玩一下手游……」

    「哦──没想到你还满喜欢这种无聊的东西呢。」

    「咦……啊，对、对呀……」

    我窘迫得转开视线，可是聊到喜欢的游戏就会勾起兴致的性子却强出头，让嘴巴自己喋喋不休地动了起来。

    「啊，但这款手游设计得还不错。天道同学，我想你玩过以后也会觉得意外有趣──」

    「不说那些了。」

    天道同学对我递出的手机画面毫不理踩，还把脸贴过来……好近。她的脸，比咋天更近，近得让班上同学在剎那间变得吵吵嚷嚷。

    天道同学的长睫毛、直挺的鼻梁、水嫩嘴唇、细致的皮肤，还有……澄澈的大眼睛。那些全以特写的形式闯进视野，使我脉搏加速。

    她直接露出依然像天使一样的迷人微笑，还用温柔且苦口婆心的语气告诉我：

    「雨野同学，你还是来参加我们的社团嘛。好不好？拜托你，我对你非常有兴趣。」

    「咦……」

    那句邀约……超越了我刚才在脑里编织的任何一段「电玩社回归妄想」，实在太符合理想了，何况还附赠天道同学的「有兴趣发言」。实际上，班上同学似乎也有听见那些话，鼓噪程度和之前完全不能比。而且，那可不像之前雾里看花的那种嚷嚷，几乎接近尖叫了。对我来说，这搞不好是连自己在班上的地位都能随之窜升的难得机会。

    条件齐全到这种地步，现在还有什么好犹豫的吗？

    稍微把脸挪开的天道同学悄悄伸出了右手，像是要跟我握手。

    ……糟糕，我有一点快要掉泪的感觉。

    在我眼里，天道同学已经变得像垂下蛛丝想救犍陀多的释迦佛祖了。真的，她身后有光环。多有慈悲心肠的人啊。她居然又施舍了一次机会……给我这种愚味的路人角。

    我换用左手拿手机，然后缓缓地朝她伸出右手……我之所以没有迅速伸出去，单纯是因为害羞，还有心里某个角落依然牵挂著自己昨天的「信念」到底是什么的关系。

    可是……既然想不起来，那肯定就不是重要的事吧。

    尽管我犹豫了一瞬，不过我重新下定决心，将她的手──

    『来自MONO的求援：剩余回应时间 五秒。』

    ──我没握，而是用手点击了手机上的「答应救援」按钮……呼，好险。总之这样就不要紧了。战斗就算先按暂停也没问题──

    「…………」

    「…………啊。」

    猛一回神，我已经做出失礼透顶的举动……就连伸著手的天道同学也板起紧绷的笑容。在不了解状况的同学们观望之下，天道同学硬想挤出笑容，并且开口问我：

    「雨……雨野同学？难道说……那款无聊的社群手游，比我的邀请还重要吗？」

    「咦？啊，不是的，对不起！非常抱歉，我们明明才谈到一半！哎，我太没礼貌了！真的很抱歉！关于这一点，我会向你陪罪！就像这样！」

    我连忙低头道歉……不过，该怎么说好呢？

    可悲的是，透过刚才这些对话，我完全想起自己昨天的心情了。

    ……唉……真没办法。嗯，想起来就是想起来了，没办法。

    我抬起头，露出海阔天空的笑容……这一次，我对天道同学讲话并没有口吃。

    「可是，天道同学……有些东西即使对你来说是无聊的，对我来说却有它的意义。」

    「！」

    「因此关于电玩社的事，我也要向你说声抱歉。我还是不会加入电玩社。」

    「！这……这又是……为什么呢？」

    天道同学的笑容越来越紧绷。尽管我感到心痛……即使如此，我还是觉得自己不能在这方面让步，就带著笑容做出了回应。

    「我昨天也说过，因为那里并没有我想玩的『游戏』。」

    「所以我才在问你──！」

    天道同学一瞬间扯开嗓门，然后，又警觉地调低音量。

    「──所以我才在问你，那指的是什么意思？」

    「指的是什么……对不起，即使你这么问，其实我自己也不是很清楚。」

    「……难道说，你是在介意自己玩游戏的技术？那没关系喔，别看加濑学长那样，其实他意外地懂得照顾──」

    「啊，不、不是的！不是那样……呃～～那个，老实说，我稍微觉得自己对电玩技术的信心被击溃了没错。不过……并不是因为那样。」

    「要不然……到底有什么地方不行……」

    天道同学的脸孔变得像和羊群走散的小羊一样……我想都没想到，自己居然会看见一向自信满满的她露出这种表情……啊，是因为我乱发表意见的关系吗？

    苦笑归苦笑，我还是想了一会儿，并且设法用我目前所能表达的话语来回答。

    「我并不认为电玩社有什么错。倒不如说，我觉得在那里的都是非常值得尊敬的人。他们实在很耀眼。我打从心里觉得，电玩社和棒球、足球社那些体育社团一样，称得上是正派的『社圑活动』。」

    「对啊。大家一起努力磨练技术，追求更高的目标。那才是最棒的电玩风格不是吗？」

    「是的，没有错。透过努力让自己进步，才会真正见识到『电玩的乐趣』……我想，在你们的电玩社应该就能获得那样的成果。」

    「既、既然你都那么了解了，就一起加入电玩社……」

    天道同学用了寻求依靠似的视线看我……为什么她这么想邀我入社呢？像我这样，明明就没有多大的价值。

    因此，尽管她真挚的邀请实在让我心疼……即使如此，为了本身不能让步的想法……我还是一边将手机画面拿给她看，一边将毫不虚假的心意表达出来。

    「可是对不起。我还是喜欢『快快乐乐地玩游戏』……在互相切磋琢磨的『电玩社』里，好像没办法这样。」

    「！我根本……听不懂意思……你刚才不是也说，要切磋琢磨才有真正的……」

    「啊，是的，所以我完全也能认同那种享受乐趣的方式。」

    「……那么……」

    天道同学做出实在无法理解的反应。抱著臂膀咕哝的我则「唔」地想摸索出更容易听懂的表达方式。

    「呃，那个……对了，我有个非常优秀又帅气的弟弟喔。」

    「……什么？」

    天道同学愣住了。坦白说，她的视线开始有「傻眼」的情绪。但即使如此……我还是拚了命地挣扎，希望将理不出头绪的想法传达给她。

    「其实我和弟弟的兴趣一点也合不来，到现在彼此也没有什么好聊的，你想嘛，我这么不中用，根本做不出什么有兄长气概的事……不、不过，说了不怕你见笑，我们两个只有在一起玩电玩的时候，可以开心地像傻瓜一样彼此嘻嘻哈哈地笑出来……就连我们在学校遇到不愉快事情的日子……也一样。」

    「…………」

    「所以，天道同学，电玩对我来说……呃……我很明白自己看待电玩的态度大概会被你或加濑学长、大矶学姊骂，而且也实在没有什么好夸奖……不过，我还是把它当成避风港，当成寻求慰藉的行为，那是没出息的我用来跟别人交流的工具……可是正因为这样，我才希望电玩能保有救赎心灵的作用……保有它最最珍贵的『娱乐』效果。」

    「…………」

    「啊～～……你、你想嘛，好比志在打进甲子园或当上职业选手的球儿，跟兴趣是偶尔到棒球打击场把压力发泄掉的人……之间的那种差别吧？」

    「…………」

    糟糕。我的国语能力该不会太低了吧？

    想重新来过的我清了清嗓，决定把结论告诉她。

    「呃，总之，所以说呢，对不起，天道同学。虽然电玩社很棒……但我还是不会加入。因为往后我仍想用自己的方式玩电玩。啊，不过受到你的邀请，我非常非常高兴！谢谢！」

    我带著笑容表示感谢。然而，提到天道同学的反应……不知道为什么，她的视线彻底朝下，整个人还频频颤抖……而且嘴里好像嘀咕著什么。

    「～～！～～唔～～！为什么……为什么，会变得像我被甩掉一样……！我一点……都没有想过……居然，会被雨野同学这样的人……拒绝……！毕竟……」

    「天、天道同学？对、对不起，像我这样，居然还拒绝你的邀请……」

    我一开口，天道同学就回神似的抬起头。她不知为何满脸通红。

    「我、我并并并没有骄傲的意思……！对、对呀，既、既然你宁愿那样，我根本一点……一点……都不会介意，再说……像你这样……我才不会……反、反正你技术又不好，跟你一起玩游戏，根本……没有什么意思……」

    天道同学扠著手，一边把视线转开一边小声地对我发出怨言。

    对于她这些话──我摆出了自己擅长的小市民脸孔陪笑表示赞同。

    「啊，是的，就是说嘛。呃……不过我觉得你真的很有电玩天分！所以，请你以后也要努力练社团喔！我也会在背后支持你们的！啊，再说三角同学好像也顺利入社了，有他那样值得期待的社员在，就算我不参加，电玩社应该也可以高枕无忧啊！」

    「……唔！是啊，没有错！」

    下个瞬间，天道同学突然「砰！」的一声捶了我的桌子，整张脸胀得通红，怨恨无比地含著眼泪瞪了我……奇、奇怪了？

    插图006

    然后她直接转身，把金色长发往旁边一甩……然后就踏著与来我们教室时完全不同的粗鲁脚步走掉了。

    「…………」

    在所有人都哑口无言的情况下，天道同学离开教室了。隔了几秒钟以后，同学们才醒悟似的同时鼓噪起来。

    「咦？什么情形？我第一次看见天道同学那么不甘心的脸耶……」

    「欸，这根本是感情纠葛嘛！」

    「不对，他们刚才不是提到社团活动之类吗……话说，找个人去问雨野不就好了。」

    「现、现在要问当事人也不好开口啦。再说，他最近简直变得高深莫测……」

    「而且雨野最近冒出了有点奇怪的气场。」

    我好像成了任人评论的对象……我之所以听得见那些话，请问是不是表示各位都不在乎被我听见呢……？

    我大大地叹了气，然后看向窗外。白桦树的枝头正随风大幅摇摆。

    「（……唉……我不只拒绝加入电玩社……最后还惹天道同学那么生气……我到底在做什么啊……）」

    通往花样高中生活的路途急转直下。照这种状况，我就算被天道同学的粉丝找碴也怨不得人耶。为什么会变成这样啊？

    「（……看来……我选错选项了。肯定是的……）」

    我明明也玩了一些美少女游戏，为什么半点经验值都没有累积在身上呢？唉，虽然电玩游戏大概就是那样，玩再多也没用。不过正因为如此……

    沮丧了一会儿以后，我决定先在上课钟响前解完《MONO》的救援委托任务。

    我拚命击败意外耐打的敌人，收下挺寒酸的报酬，然后暂时将萤幕关掉休息……唉。

    「（仔细一想……我等于把这份报酬看得比天道同学更优先，不是吗？）」

    …………

    糟糕，越想越失落了。这下我知道了。一个小时后，我肯定会变回之前的状态。我会一直想加入电玩社，然后因为无法如愿而煎熬到极点吧──

    「嗡嗡！」

    「？」

    ──当我思索著这些时，手机突然震动了。

    我觉得应该是程式更新通知或其他讯息就开了画面。结果，上面显示著我完全没料到的……社群手游的讯息通知。

    「（怎样怎样，「有来自《MONO》的一封讯息……」这样啊……咦？）」

    讯息来得太意外，使我急急忙忙地从选单点开来确认。

    里面写的──只有一句简单扼要的话。

    『谢谢你平时的帮忙。』

    「…………」

    我仔细将那串文字读了四次左右……然后再度望向窗外。

    不巧的是天气有些阴霾。并没有要下大雨，可是也看不出转晴迹象，状况微妙的天色……不过，实际上这是最舒适的天气。

    「（……既没有美少女又平淡的半吊子日常生活……也不是毫无可取之处嘛。）」

    脸上夹杂苦笑的我又把玩起手机了。

    今天我同样是在电玩的陪伴下，展开我平凡得令人傻眼的一天。

