    「唔哇…………好厉害。」

    我一边操纵接在电脑上的游戏手把，一边忍不住赞叹。

    画面上映著的游戏……并不是什么最新的游戏精美大作。

    用现成素材与固有的RPG介面来架构，画面则以怀旧的点阵图呈现，让人联想起超级○天堂时代的独立制作游戏。

    也就是所谓的免费游戏。

    大多是本著个人兴趣制作，并在网路上免费提供的游戏。目前我正在玩当中最为热门的用RPG制作工具制作出来的一款冒险游戏。

    尽管画面是用RPG的系统构成，里面却几乎没有战斗或成长要素。从头到尾的目的纯粹在于探索、解谜还有享受剧情。以免费游戏来说属于常见的类型，正因为如此，其品质很容易玉石混淆。然后，要提到我玩的这款游戏品质如何──

    「呃……这个要用在这里吗？」

    我操纵担任主角的小女孩，从道具栏选了刚才拿到的道具「死之钥」进入新房间「毒之间」──于是，出现在前面的是整块墙壁都镶著人脸，看得见万头窜动而且不知道用什么语言在呻吟的空间。

    「……哇喔，作者的脑袋依旧有病……」

    我吞了口水。此外，「脑袋有病」是我的称赞词。

    实际上，这款游戏……应该说，这位作者每次做出来的游戏都让人完全无法理解。玩到一半的剧情铺陈中规中矩，也没有明显的程式错误或别字，以游戏来说制作得实在细心……无奈的是，「超进展」太多。

    而且那不是寻常的超进展，无厘头程度几乎让玩家以为游戏玩到一半变成了另一款。还以为作者之后会自圆其说，结果前面的剧情就直接抛到九霄云外了，令人纳闷之前那些内容到底是干什么的。

    那样当然不可能广受欢迎，因为这个人制作的游戏未免太挑玩家了。不过，只有第二款作品的作风相对温和，没有异常的超进展，收尾得意外普通，因此一瞬间曾打进免费游戏的人气排行榜。像我自己也是透过那款作品才会认识这位作者……

    除了第二款，其他作品都毫无例外地……说得好听一点叫独特；说得难听就是──

    「有点看不懂内容在讲什么耶。」

    只能如此形容的产物，宛如将某个人的恶梦直接具现的世界观。

    不过这种作风在胸襟广阔的免费游戏界也会意外地拥有其盲信的人气……该怎么说好呢？我觉得这个人的创作倒也没有「突出」到那种地步。

    以作风而言，来来去去就是一个套路：「故事开头满有趣，中途会因为超进展而支离破碎，然后在一团糟的情况下进入结局。」做为其特色的超进展剧情其实也没有什么能考究的「深度」，因此跟别人聊不太起来。

    无高潮、无收尾、无意义、无滋味的四要素（我发明的原创评语「四无」）齐聚的作风，这正是这位作者──《NOBE》的特色。

    然而，我对这位《NOBE》制作的游戏却莫名有好感。

    要问理由，我也说不上来。前面提过的缺点真的都让我觉得是缺点，超进展更会让我吃不消地吐槽：「喂喂喂……」搞不好我对负面评语有认同感的部分还比较多。

    即使如此，我还是会期待《NOBE》推出新作。

    当我一边茫然地思考著作者的事情一边探索阴森的「毒之间」时，墙上的人脸就各自开口讲话了。

    「手机服务商拍的广告都有点言不及义耶。」「冰淇淋感觉是满好吃的啦，唱歌就免了。」「为什么动不动就要拍真人版影剧呢？」「我不认同附招待码的罐头留言能当成评语。」「事到如今才出大型DLC也嫌晚了吧。」「只要加上『珍藏版』三个字就可以用天价卖人的风气。」「体能和艺能完全是两回事。」「唉，『本次作品强化了与网路的联动功能』是吗？」「你之所以不受欢迎，无论怎么想都是错在你身上。」

    「原来『毒之间』的毒是毒舌的意思吗！」

    我自言自语地对画面吐槽，脸上却不禁盈现笑意。

    没错，就是这种感觉。虽然我完全没办法解释清楚，可是我在玩这位作者的游戏时，脸上总是莫名其妙地带著笑意。

    这跟游戏烂过头只好苦中作乐的思维也不太一样。我可以评价得更为直接，由衷地表示这个人的游戏……世界观让我很舒服。

    好比游戏讯息的用字遣词、挑图片的眼光、配乐的使用方式，说起来真的都是一些琐碎的部分。

    这些要素都很合我的胃口。

    从偶尔更新的研发部落格内容可以窥见的人性也非常让我有共鸣，甚至令我讶异：原来世上有和我感性这么合的人啊。

    我肯定是对这位作者身上可以称作「为人」的部分大有好感吧。

    话虽如此，其年龄、性别全都不明。虽说网路上常有这种状况，不过从部落格的私生活记载都彻底细查且含糊不清这一点来看，作者似乎保密有加。要说到唯一知道的，顶多只有《NOBE》这个网路化名。

    我和作者之间当然也不可能有交流。我偶尔是会主动在部落格的留言栏填写对新作的感想（基本上只称赞）或者对部落格文章表示有同感，就连这样都没有获得任何一次回应。可是我也喜欢《NOBE》这种冷冰冰的态度，已经算症状严重的末期信徒了。

    「呃，接下来……走这边吗？」

    将「毒之间」整个探索完以后，我又让主角走进下一个房间，里面却不知为何是海底……我明明只是在探索洋房，连走进地下道的描写都没有，突然就冒出位于海底的房间。

    我愣归愣，还是先探索四周──

    ──下一个瞬间，主角就被突然出现的巨大水母吃掉而丧命了！

    「咦？」

    太不合理的状况让我瞬间呆住，不过这种绝命陷阱在这位作者的游戏里很常见。用不著慌，叫出稍早的记录档重来就好。我默默等待标题画面出现……可是盼了又盼等了又等，还是没秀出游戏结束的讯息，只有吃掉主角的水母一直显示在画面中间。

    「…………」

    我心里想著「不会吧」，然后战战兢兢地按下手把十字钮的左键。于是乎──

    ──巨大水母往左走了一步。

    「主角可以这样交接的吗！」

    连身为疯狂信徒的我都忍不住朝画面大吼。紧接著，隔壁房间就传来弟弟担心的声音：「哥、哥哥，怎么了吗？」我只回了一句：「没、没事。」然后又把视线转回游戏画面上。

    为了确认，我用手把的十字键操控上下左右。巨大水母便随著指示移动。

    我哑口无言地朝那模样看了一会儿，不过脸上很快就恢复笑意，然后继续玩下去。

    当我就这么操纵水母玩著游戏……蓦然间，嘴里几乎无意识地发出嘀咕：

    「说真的，《NOBE》究竟……是个什么样的人啊……」

    当然，我也晓得在网路上活动多少都会有扮演成不同人格或匿名的状况。

    即使如此，我对《NOBE》这个人还是十分有兴趣。

    ＊

    「喂，雨野！《NOBE》做的游戏简直超无聊！」

    某天早上。快步跑进教室的上原同学没先到自己的座位，直接来到了我的座位这边，然后一开口就拉大嗓门跟我抱怨。

    我连忙试著用笑容爽朗地道早。然而，上原同学理都不理我，还摆出连其他同学看了都跟著鼓噪起来的凶悍态度逼近。

    「因为你推荐说有趣，我才信任你耶！在开头的『悬疑探索』阶段，看到游戏里设了那么多谜团和伏笔，我心里确实很期待！」

    「嗯，开头满有趣的。」

    「对啊！何止如此，连游戏玩到一半突然超进展变成『钓鱼游戏』时，我心里虽然非常动摇，还是告诉自己：『哎，不过雨野那么推荐，剧情到了后半段应该会好好地接回去，最后带出感人结局吧……』然后耐著性子继续玩！」

    「哇喔。上原同学，我觉得你那种不会立刻放弃的性格是优点耶。」

    我试著用夸奖的方式尽量安抚他，但效果不彰，上原同学不停抖著拳头说：「结果……结果却……」接著就「砰」一声拍了我的桌子，含著眼泪大吼：

    「为什么最后的结局是钓到超大只黑鲈鱼的大叔一脸得意地跟鱼拓合照啦！啥玩意啊！前半段的幽灵洋房之谜跑去哪里了！」

    「哎呀～～真的好有趣对不对？」

    「哪里有趣！你的品味太超凡了啦！那根本就是烂游戏！」

    「嗯，差不多。」

    我坦然回答。上原同学则抱头挣扎。

    「你居然还认同！那你干嘛推荐给我！恶意吗？你是恶意的吗！」

    「怎么会！有一成是出于善意喔！」

    「那恶意不就占了九成！可恶，你赔我！把我放著『毒舌○察队』没看，还花了一个晚上玩那款烂游戏的时间统统赔给我！」

    「啊，昨天播的『喜欢电玩的谐星』超有趣耶。」

    「你居然有看！」

    我被上原同学狠狠地掐了脖子……唉，不过这真是太幸福了。本来对校园生活完全灰心的我竟能体验到这么有朋友味道的互动，像梦一样呢。真的就像一场梦……如梦似幻……周围有这么大片的花圃……咦，在那边的不是只从照片上看过的曾祖母吗──

    「欸，你掐得太认真了啦！」

    我连忙把上原同学的手甩开。于是他一脸愤怒地回答：「我是真的在生气！」这、这样啊，原来他真的在生气。糟糕，我完全荒废拿捏和朋友之间距离感的方式了。

    我有些沮丧地向上原同学陪罪。

    「对、对不起喔。呃，虽然我确实觉得那款游戏有九成的机率会和你不合，可是一不小心……就期待你或许会喜欢了。」

    「啥？啊……追根究柢，这件事是我问你『有没有什么内行人才晓得的游戏可以推荐』才起头的……抱歉，我也发飙过头了。」

    上原同学一边说一边乱抓头发，然后在我前面的座位一屁股坐了下来。我把手机放到桌上，再一次向他赔罪：「对不起喔。」

    上原同学叹气说：「没关系了啦。」不过立刻又接了一句：「可是啊……」

    「你会觉得那种玩意有魅力，我真的连一丁点都无法理解你的品味就是了。」

    「啊～～……哎，或许是吧……」

    我没有提出什么反驳。实际上就算在网路上，我也没有见过除我以外会大力称赞《NOBE》作品的人。

    我一边苦笑一边回话：

    「哎，其实我也觉得那样的游戏真的很糟糕喔。」

    「对吧？基本上，你对游戏的品味跟我又没差多少。事实上，你之前推荐给我的东西全都有趣得不得了，所以我对你的眼光才这么信任。」

    「谢谢。」

    听人这样说是身为电玩玩家最大的福分。然而，上原同学却一面把手肘放到我桌上一面对我白眼。

    「可是正因如此，我不明白你推荐那个有什么用意。感觉你就是想整人。」

    「啊～～……说得也对……」

    「唔，喂喂喂，你不反驳啊？」

    上原同学看起来像想跟我辩却扑了个空的样子。我搔了搔脸颊。

    「唔～～……哎，我没有话可以辩解耶。该怎么说呢，那款游戏的魅力是不能用话语解释的。要是用比较狂的口气来说，不懂的人就是不会懂，和对食物的喜恶一样。」

    「食物是吗……要我说的话，那才不是喜恶的问题，连本身算不算食物都很可疑。以游戏而言根本不成立。」

    「或许吧。可是我喜欢啊。」

    「……你喜欢钓黑鲈鱼的胡子大叔？」

    「不是那样。我喜欢的应该是里面的所有细节，或者世界观。」

    「搞不懂你耶……」

    上原同学说完就把身体靠到椅背上，翘著椅子晃呀晃的，在后脑杓交抱双臂……老实我也没办法进一步说明。不过，如果硬要找个还没用过的漂亮比喻……

    呵呵微笑的我稍微装酷说：

    「没错，上原同学，这跟恋爱类似，用道理是说不明白的。」

    「……你这处男在对有女朋友的人讲什么鬼话？」

    「唔。」

    雨野景太的心受到一亿伤害！我羞愧得脸红了！

    「问、问题不在那里啦！我讲的是更纯粹的心灵联系！虽、虽然你跟你的女朋友或许已经有……呃，更私密一点的联系了。」

    「啊？」

    「咦？」

    不知道为什么，我说的话让上原同学愣住……间隔片刻，他的脸就红得完全不输给我了。随后，上原同学把视线转到了旁边……莫非……

    「呃……上原同学，我记得你和现在的女朋友已经交往了快半年……」

    「啊，没错！心灵上的联系很重要！对，那才是一切！」

    「…………」

    奇怪？难不成上原同学外表看起来超轻浮，却意外地──

    「不、不讲我了，你那边又怎么样？你那边呢！」

    上原同学突然用质疑来掩饰害臊。我不禁歪头。

    「我吗？呃，就说我跟《NOBE》并没有任何交流……」

    「谁跟你说那个！我指的是你跟天道，天道啦！」

    意外的人名忽然冒出来，我真的只能傻愣愣地歪著头。

    「天道同学？咦？天道同学怎么了吗？假如你是问我跟电玩社的交流，我偶尔在走廊上碰到三角同学就会跟他打声招呼或闲聊几句……」

    而且我没碰过三年级的学长姊，原本就像个天上人的天道同学当然就更不用说了……

    「我和天道同学早就没交集到有点哀怨的程度了啊。」

    我回话的口气就像：「事到如今还问这个做什么？」于是，上原同学不知为何露出了明显傻眼的表情。

    「你这样说……是认真的吗？」

    「咦？我是认真的啊……难道说，你想叫我主动告白然后翻船给你看？」

    「呃，不是那样……从那次以后，你常看见天道吧？」

    「？啊，对呀。单方面看到她的情况是有啦。坏就坏在之前交流过一次吧，我变得比以前更容易用眼角余光注意到她了。唉～～……我这样是不是很娘娘腔？」

    我察觉到自己有多恶，变得有点沮丧。或许在我心里对天道同学还是带有某种眷恋，或者还抱著什么希望吧。罹患中二病真令人困扰。

    我露出心里有愧的微笑以后，上原同学就显得更傻眼了。

    「你……虽然脑筋并不算迟钝，可是因为对自己太没自信，在感性上有点偏差耶。」

    「？偏差？呃……啊，你是在讲我对《NOBE》制作的游戏的看法吗？」

    「不，不是那件事，我讲的是天道……算了。反正那样也有那样的好玩之处。可是，你要小心两个人走得太远，到最后就直接脱钩了。」

    「？走得太远？啊，不要紧，好一阵子都没碰电玩的你或许不知道，其实3DS错身通讯功能的有效距离比想像中远喔。」

    「……是喔。」

    上原同学看似不感兴趣地回答我……怎么回事啊？我觉得我们两边的对话兜不太起来耶。这就是御宅族玩家和现充之间难以填补的鸿沟吗？

    ──这时候，我忽然发现手机收到了社群游戏的求援讯息。我跟上原同学说了一声才打开来查看，结果果然是来自《MONO》的讯息。当我打算一面解决任务一面和上原同学聊天时，他就有些好奇地探头看了手机萤幕。

    「啊，上原同学，难道你对这个有兴趣？那我发一封邀请──」

    「唉，不是啦。我有兴趣的是另一边，另一边才对。那个……叫什么来著的玩家？让你拒绝天道邀请的主因之一……」

    「嗯？啊，你是指《MONO》吗？」

    「对啦。跟不晓得长相或个人背景的人莫名有心灵交流，感觉不是满有命运感吗？」

    没想到上原同学好像是个浪漫主义者。

    「如果对方是美少女就太美好了。唉，不过关于《MONO》这个人嘛，就算他是大叔我也完全不介意。」

    「咦……难不成你的喜好是……」

    退缩的上原同学表现得满像一回事。我连忙解释：

    「不、不是啦！我觉得只要能开开心心聊电玩，对方是什么性别根本无所谓……倒不如说，跟男性讲话还比较没有顾忌。」

    「喔……原来如此……你真的把电玩当作一切耶……」

    「没那回事。我也常常在想：天上能不能掉个美少女下来呢？」

    「你那样的感性还是太偏电玩。」

    「话是这样说啦，但我丝毫没有像纯○手札一样勤快地把参数练上去的毅力！我会期待天上掉下来的幸福，外加对方无条件的付出好感！」

    「你未免太废了！」

    上原同学傻眼地深深叹了气，然后就发呆望著我的手机画面。当我解完救援任务以后，他嘀咕著问了一句：

    「……对了，你拿来当网名的名字为什么会取成《小土》？我还以为你姓雨野，就会取个《RAIN》之类的名字。」

    听完问题，开始觉得被人看著玩社群游戏还满丢脸的我不好意思地回话：

    「老实说，我玩RPG就会把勇者的名字取成RAIN或景太。不过网路上的用户名称，我会希望和自己的相关性远一点……」

    「啊～～我大概可以体会。」

    「所以喽，因为我妈妈原本姓土山，我才取了《小土》这种名字。另外，我也会用《阿山》当网名。」

    「哦～～……感觉这样的缘由就算拿来当话题也挺难聊开的耶。没意思。」

    「要你管！」

    上原同学又无奈地叹了气。随后……

    「看来想把你们的恋爱喜剧当乐子，必须先帮你复健才行。」

    「你说什么？恋爱喜剧？复健？」

    哪壶跟哪壶啊？我猛眨眼睛，上原同学就用颇认真的眼神对著我。

    「仔细想想，连我要应付天道都嫌门槛太高了。在这种前提之下，凭现在的你……就算天道愿意积极展开行动，失衡到这种程度的关系也肯定一下子就会玩完。你的能耐……实在太废。」

    「嗯，虽然我听不懂你在讲什么，总之我明白的就是你想打架。上原同学，跟我到外面一下，我们来比玛○欧派对！」

    「你跟人打架的方式有够温和！唉，雨野，冷静点，你误会了。我只是想告诉你……和天道相比，你真的连只虱子都不如。」

    「嗯，和我感受到的语意完全没差别！来比玛──」

    「咦？要不然你觉得自己和天道匹配吗？」

    「啊，对不起，和天道同学相比，我确实连跳蚤屎都不如。」

    头一个交到的朋友把残酷事实摆到眼前，让我彻底灰心。事已至此，上原同学才有些慌张地帮忙打圆场。

    「呃，我并不是想害你沮丧啦。就像我刚才讲的，我要帮你复健……换句话说，就是慢慢把你从落单状态救起来。」

    「咦！所以说，你终于要把我介绍给你的女朋友和朋友认识了吗──」

    「…………」

    我真实地感受到上原同学超尴尬地把视线转开了……

    他清了清嗓继续说：

    「没、没有啦，实际上对你来说，那样子门槛太高了吧。」

    「哎，确实也是。」

    其实刚才我说的有一半是玩笑话。我实在无法想像自己这样能在上原同学的交友圈里开开心心地讲话。虽然我认为人际往来需要双方面努力朝彼此靠拢，不过交朋友要是交到彼此都觉得费力又痛苦万分，那还是不太对劲。

    不过既然如此，上原同学到底想让我做什么呢？

    在我完全想像不出来的时候……上原同学却有些坏心眼地笑了笑，并且极轻松乾脆地对我提出了他的意见。

    「雨野，你试著去找兴趣是电玩、个性又文静的──『女孩子』聊天吧！」

    「…………」

    出自现充的这个点子实在太恐怖，让我不得不发抖兼头晕。

    ＊

    「好，雨野，目标就是A班的『星之守千秋』。她跟你好像属于同类，是个喜欢电玩的落单型宅女。」

    放学后。班会一结束，靠著独自的现充情报网立刻就弄到女生情报的上原同学来到了我的座位。

    我露骨地摆出反感的态度瞪他。

    「早上我也说过了，我绝对不要，那样做就跟搭讪一样……」

    可是上原同学也不服输地板著脸朝我瞪了回来。

    「喂喂喂，你在讲什么？任何人要交朋友，第一步都得跟彻底陌生的人讲话啊。那样多少会像搭讪吧。」

    「话、话是没错啦……就、就算这样，为什么要找异性！」

    「咦？那还用说，最终目标就是要让你和天道──」

    上原同学说到这里就回神似的搔了搔头。

    「啊～～……不对，我想到了。毕竟在男生这边，你已经认识那个叫三角的电玩伙伴了吧？和我也聊得起来啦。」

    「是……是这样没错。」

    不过要断言三角同学是「朋友」，老实讲还有点距离。我们只是偶尔碰面会讲话，关系并没有熟到会特地互相联络。

    但是上原同学对那种微妙的差异并不知情，又嚼起舌根游说我。

    「你想嘛，在RPG里要是一直打同样的敌人，得到的经验值也会变少吧？两者一样啊。雨野，你要挑战新敌人才能让自己大幅成长。」

    「我总觉得你那张拽脸如实表达的讯息是：『很好很好，我用RPG对喜欢电玩的雨野做了一番绝妙比喻。』让人感觉超不爽耶。」

    「你为什么只有在自卑时才那么敏锐！那是比认分当木头的主角还要负面的特质耶！」

    「反正我是路人角啊。我又不像你那么有主角格，好棒棒。」

    「烦耶！落单别扭爱耍宅的死处男超烦！拜托，你再这样废下去，天道就──」

    「？天道同学就怎样？」

    为什么这时候会提到天道同学的名字，我忍不住偏头。

    于是上原同学脸上瞬间露出「糟糕」两个字，然后转开视线……

    「……天、天道就会一直把你叫成『大蛞蝓』喔！」

    「天道同学在背后都这样叫我吗！」

    打击好大！尤其是她没有从喽啰型怪物中挑最弱又可爱的「史莱姆」，却特地选了「大蛞蝓」来叫，光这一点就可以感受到明确的恶意和轻视！

    我惊愕归惊愕，还是回应上原同学：

    「那、那实在满让人沮丧耶……至少我希望她可以把我提升到『大老鼠』的等级……」

    「对、对啊，就是说嘛。虽然我不太懂你的基准在哪里……哎，坦白讲是假的啦……」

    「咦？你说什么？」

    「没有，没事啦。」

    「我听到你说是假的。」

    「这时候就要当耳背型主角才对啦！你为什么要听见！这样恋爱喜剧会演不下去啦！你连拔旗都是有自觉地拔！你真的没有当主角的格耶！明明你身上吸引事件发生的主角特质多到不行！」

    「我、我为什么会挨骂啊？」

    难道说我听错什么了吗？应该也是，上原同学又没有必要特地对我撒那种谎。再说，除了良心受苛责以外……也没有其他理由会让他立刻嘀咕自己讲假话嘛。嗯，我应该反省。我提振精神，然后认真地重新看向上原同学的眼睛。

    「我、我明白了，上原同学。被讲成『大蛞蝓』实在太惨了，所以我信任你，我要试著复健！我会去跟那个……呃，星之守同学聊看看！」

    「好、好啊！雨野，你明白我的苦心了啊！那么，事不宜迟──」

    「嗯！上原同学，麻烦你帮我介绍那个女生……」

    「──现在就去找那个叫星之守的女生讲话吧，雨野！」

    「……咦？」

    上原同学不知为何把书包背到肩上，然后对我举起手……奇怪？这样不就跟平常说再见一样了吗……？

    「我跟亚玖璃在电玩中心玩，还是会祈祷你成功！拜啦！」

    「…………咦？」

    只见上原同学把愣著的我搁到一边，然后就跟不知不觉已经来到教室外面、皮肤呈小麦色、疑似他女朋友……印象中好像叫亚玖璃（不知道为什么总是远远地瞪著我走掉）的可爱女同学一起从教室匆匆离开了。

    ……换句话说……接下来，我要独自去找陌生的女同学，然后跟她讲话。而且，纯粹是为了跟对方变得要好……嗯嗯，没什么嘛，这表示……

    独自留在座位上的我紧紧抓住书包，忍不住嘀咕：

    「咦？一般来说，那不就是搭讪吗……？」

    …………

    出自现充的那个点子实在太恐怖，让我不得不发抖兼头晕。

    ──外加恶心和头痛，还有石化状态也不得不添上去。

    ＊

    「（糟糕，我的肚子开始作怪了。）」

    来到走廊上的我走在往A班的路上，忍不住抚摸下腹部。彷佛肚子里被人灌了铅的闷痛感。可是这种痛大概用正露丸或胃药都治不好吧。

    「（我为什么不惜如此也要挑战搭讪……？）」

    连我都无法理解为什么两条腿不是走向鞋柜，还擅自往A班走。我并没有特别下定决心，又著实觉得排斥，可是我的腿却完全没有要停下来的迹象。

    即使如此，我边走边拚命思考理由，就想到了几个可能的动机。

    「（首先，上原同学的点子占了很大因素。他是我好不容易交到的朋友，而且他用了他的方式为我著想才会想出这个点子。另外……时机不巧的是，今天他玩了《NOBE》的游戏觉得不合喜好，也让我有内疚感……）」

    明天他到学校时，肯定会在第一时间找我问结果吧。到时候，要是我回答：「结果我连挑战都没有挑战。」以朋友而言就太没用了。至少我希望能回答：「我去班看过，可是对方和我错开，先回家了。」

    「（另外……天道同学的事也算在内……）」

    那是第二个主要因素。

    在我心里，对于糟蹋她的好意这件事仍觉得愧疚。在这种情况下又碰到能透过电玩拓展人际关系的机会，我总觉得自己不可以逃避。还有，我并不是听上原同学说什么就信什么，但我要是想再次和天道同学见面并道歉，关系却差到被她叫成「大蛞蝓」就免谈了。至少我得变得像样点才可以。

    最后还有一个因素，和前两项相比，倒算是微不足道的想法……

    「（单纯想跟喜欢电玩的女生聊天，也是原因吧。）」

    和上原同学相处过后，我重新体会到跟人聊电玩果然很开心。并没有要切磋琢磨或交换高端情报……而是懒懒散散地聊彼此喜欢什么样的游戏，哪种游戏才有趣。那种「电玩漫谈」的时光享受起来有多幸福啊。

    猛一回神，肚子里作怪的感觉已经好些了……嗯，这样应该行得通。加油，雨野景太。我又不是去做坏事，要效法成功打进高中交际圈的上原同学，大大方方地找对方讲话！我一边挺胸矫正驼背的姿势一边设法来到A班前，然后吞下口水。

    教室的门因为放学的关系都开著，再多走一步就会踏进里面同学视野内的距离……我刚刚想到，基本上这也是我头一次正式到其他班级拜访……腿开始在抖了。

    「（不、不要紧！反正放学了，应该不会有那么多同学在，我这种人和天道同学不一样，就算进了教室也没有人会注意！嗯！快去快回吧！）」

    我下定决心用力踏出一步，从门口窥探教室里的状况。如我所料，里面的同学零零星星，而且几乎没有人会特地注意我这边。

    松口气的我捂了捂胸，重新朝里面看了一圈，随后──

    「啊。」「啊。」

    ──我跟金发碧眼的绝色美少女对上眼了。事已至此，我总算才想起这里……二年A班也是天道同学的班级。

    校园偶像待在教室中间的座位，被其他同学围绕著。其他同学看了她讶异的表情，视线也都慢慢朝我聚集过来……糟糕了。

    我和天道同学的事情大概多少也有传到这个班级，教室里稍微鼓噪了起来。我忍不住后退并藏起半边身体。

    于是乎，连平时形象凛然的天道同学都露出颇为动摇的表情。才看见她从我面前把视线转开，下一刻却不知为何急急忙忙地简单整理了头发，还咳了一声清嗓，然后摆出比平常更从容的脸色。

    「（？呃……她那是什么反应啊？）」

    难道像上原同学说的，那是把我当成「大括蝓」才有的反应吗？猛一看，尽管天道同学脸上露骨地表现出「我完全没把雨野同学放在心上喔～～」并且继续和旁人闲聊，却还是不时用眼角余光窥探我这边的动静。

    「（怎、怎样怎样？她那种态度要怎么解读才对？）」

    总、总之，可以确定的只有状况感觉超尴尬这一点。天道同学本身就不提了，由于她表现出那种罕见的反应，神经开始紧绷的反而是周围那些同学……我最近树敌越来越多了耶。

    我沮丧归沮丧，还是动脑思索接下来该怎么办。

    「（哎，反正我今天的目的不同……嗯，别去招惹偶像玉女就不会遭报应吧。）」

    我迅速做出这样的结论，然后再次踏进教室，环顾四周想找出星之守同学。可是，光靠「文静又喜欢电玩的女生」这点情报当然找不到人。

    尽管我心里有点犹豫，还是毅然决然地找了距离最近的两个女生讲话。

    「请、请问……」

    「什、什么事……？」

    得到的反应紧绷过头。我觉得有点灰心，但我告诉自己这并不是因为我恶心，而是受到注目的关系，然后鼓起勇气看著对方的眼睛。

    ──可是，我还没发问，另一个女同学就抢先问我了。

    「难、难道说，你有事要找天道同学？」

    「咦？」

    她问的这句话让教室里的几个女生微微发出尖叫声。我偷看天道同学的状况，她依旧摆著从容表情……眼睛却比刚才更频繁地不停瞥向我，还抛来似乎乱期待的视线。

    虽然我猜不出天道同学的用意……还是急忙带著苦笑挥挥手。为了不给天道同学添困扰，我用了重一点的口气否认。

    「啊，不是的不是的。我对天道同学没任何兴趣，也没有任何事情要找她！」

    瞬时间，从教室中间传出「叩！」的重重一声。我以为出了什么事，结果居然是天道同学用额头撞了桌子！咦，怎么回事！

    不只是我，当整间教室都为之动摇时，天道同学缓缓抬起头，若无其事般笑咪咪地对周围展露平时那副典雅的笑容……总觉得好恐怖。她、她怎么了？难不成是身体不舒服吗？

    不过因为天道同学抬头的关系，现场的气氛有些好转了。

    和我讲话的女生看准时机，像是想起了什么又问：

    「呃，原、原来你不是有事要找天道同学啊？我听了传闻还以为……」

    我对她的质疑点点头，并且努力挤出笑容回答：

    「嗯。我今天是来找其他女生，不是要找天道同学。」

    「叩！」

    教室里传出了比刚才更猛的撞击声！只见天道同学的额头稍微陷进桌面，甚至有疑似蒸气的烟冒出来！天、天道同学？

    在场所有人都屏住了气息。至于天道同学，她又缓缓地抬起那张已经变得像能乐面具的扭曲笑脸……然后向周围同学说了声「失陪一下」并离开座位……接著竟然就笑咪咪地朝我走来！

    「（唔哇！为、为什么！天道同学为什么要来我这边！上次闹成那样已经够尴尬了！我都还没摆脱「大蛞蝓」的称号！）」

    状况完全出乎意料──简直像原本想在记录点附近练功却突然进入魔王战的状况，让我混乱到极点。

    在A班同学集体关注下，天道同学来到我眼前，笑嘻嘻地将嘴角扬得更高然后开口：

    「好久不见呢，雨野同学。」

    「好、好、好久不见，天道同学……」

    我紧张得整个人都僵硬了，冷汗莫名流个不停。对天道同学的畏惧意识和初次见面时相比，可说是有增无减。当时飘飘然的心情早被连根拔起，现在的我只剩负面黑喑的想像。我好怕。

    彷佛违反校规被老师训斥的我站得直挺挺。

    天道同学则带著笑容和余裕……不知怎地却也看似有些紧张的表情，问了这样的我：

    「所以呢，你来A有什么事情？刚、刚才我听见你是来找女生耶……」

    「啊，是的。我想找A班的女同学……」

    「……这、这样啊。」

    「？是的。」

    站著的天道同学一瞬间不知为何显得有点头晕……她果然身体不舒服吗？

    不过一转眼像是恍然大悟的她脸色又变得开朗起来，然后就好像自己厘清了什么似的乱兴奋地向我确认：

    「啊，对了，我知道了！雨野同学你这么认真，肯定是有委员会的工作或其他公务才会来找我们班上的女生──」

    「呃，不是，不是那样的。」

    似乎被误解的我一慌，脑子里的话也没有经过整理就忍不住直接揭露目的。

    「我是为了跟那个女生变得要好才提起勇气来A班的！和天道同学无关！」

    「…………（昏）」

    「天、天道同学？」

    天道同学脸上还带著笑容，不知怎地就悄悄向后倒了。我急忙搂住天道同学的背把她扶稳，他们班就冒出了尖叫声。不不不不不，现在不是冒出那种反应的时候吧！无论怎么看，天道同学这模样都是生病了嘛！而且她现在近距离看著我，感觉脸都红了！何止如此，她的嘴巴还像寻求空气的金鱼一样开开阖阖……

    「！～～！唔～～！花、花……」

    「花？」

    天道同学好像想说什么。我偏过头竖起耳朵，于是她……

    她就突然泪眼汪汪地大声喊出来了！

    「花心大萝卜～～～～～～！！」

    「唔咦咦！」

    天道同学把我推开，然后拔腿跑出教室……奇怪，怎么回事？有点似曾相识的感觉耶。这是什么状况？

    插图009

    「（话说回来……她刚才讲了什么？华盛顿路跑……什么意思？）」

    大概是因为天道同学距离太近又忽然哭著喊出来的关系，我听不清楚她讲了什么。呃，其实我好像有听到「花心大萝卜」几个字，可是那绝对不是用来形容我的词啊。唔～～……好介意她实际讲了什么。

    话虽如此，即使我想问旁人却好像从刚才就被大家厉眼相对，气氛实在不容我多问……难道说，他们以为我和天道同学是男女朋友在吵嘴？实际上明明只是天道同学身体状况非常不好……受不了，同班同学在这种时候还不懂得关心，我觉得很不应该！

    我对他们那种「不懂得体会别人心情的迟钝主角型感性」感到有些愤怒，可是也多亏如此，我才能放松紧张的心情重新找女同学问：

    「啊，所以我想找一个叫『星之守千秋』的人……请问她在吗？」

    女同学听了我的问题，嘴巴都张得阖不起来，还讲出莫名其妙的话：

    「比、比、比起天道同学，你宁愿要星之守吗！」

    「？咦？呃……对啊，我要找的不是天道同学，而是星之守同学。」

    尽管我不知道为什么会扯到天道同学，还是先这么回答。

    不知为何，教室里又开始鼓噪了……怎么了怎么了？

    女同学看似有些佩服地打量著我。

    「你、你真的觉得星之守比较好吗？即使看到天道同学那样？」

    「？呃，因为我有事要找的就只有星之守同学啊。」

    我实在不太耐烦了耶。受不了，讲什么都要扯上天道同学，虽然我明白她受大家欢迎。还有从刚才开始，我每次讲话就会让周围提高尖叫的音量，这个班级是怎么回事啊？你们应该去担心天道同学的身体啦！受不了！

    就这样，我一脸不悦地坚持自己眼里目前只有星之守一个选择。教室里却不知为何起哄得越来越夸张……搞不懂耶。

    女同学摆著一副宛如拿别人家感情事当消遣的大婶脸孔，指了教室的角落……以A班来说，正好就是我的座位附近。

    被催促的我望了过去，于是……

    「（这……上、上原同学的情报网太强了……）」

    我看见一个戴著耳机，视线落在掌机上面，看似完全不介意刚才教室里发生过什么互动，只是一脸幸福地笑著热衷于电玩的──

    ──和某人极为类似，而且丝毫没有亮眼之处的路人型女生坐在那里。

    ＊

    「（这简直……像上次那一幕重演嘛。）」

    有个受同学们瞩目于一身的学生正朝著窝在教室角落偷玩电玩的学生直直走过去这样的画面。

    有一点不同的是，我属于和天道同学比都不能比的胆小鬼。

    「（天道同学她……总是待在这种视线之下……）」

    事到如今，我才对这样的事实感到佩服。前阵子的我光是和天道同学有一些接触，就因为受到注目而差点神经衰弱……天道同学承受著比那更多的注目，身段却还是大大方方。

    「（……真的，越认识她就越觉得距离遥远耶。而且，她那样还能坚持自己喜欢的事情，根本是货真价实的天上人…………那我至少也要摆脱「大蛞蝓」的称号才可以。）」

    最近我一想到天道同学，身体就会不可思议地提振精神。那并不是浮夸的崇拜，因为我明白她是值得打从心里尊敬的人物……虽然我们同年级。

    内心坚强起来的我不愿输给那些视线，就走到星之守同学前面。

    她依然戴著耳机，视线都落在游戏画面上。

    我则站在桌子前俯视这样的景象。

    …………

    「…………咳、咳咳！」

    「…………」

    ……糟糕，对方根本不肯注意我。这位同学的心思全放在游戏上。

    「（怎、怎么办呢？忽然碰异性肩膀……也不太好……）」

    老实说，我非常不习惯主动找人讲话。还不只这样，我连用电话或邮件都很少主动跟别人联系……因为我不由得就会想：「这样会不会造成困扰？」刚才藉著冲劲找女生问星之守同学已经是我的极限。

    况且，讲到这位星之守同学……

    「（感觉她好像……全心全意泡在游戏里面，这样很难搭话耶……）」

    因为我自己也常玩游戏才更能体会，没有比认真投入世界观时却被外在因素硬拖回现实更扫兴的事了。

    只见星之守同学身子前倾，非常勉强地看著游戏画面。让人联想到海带的卷卷长发就盖在掌机两旁，把碍事的阳光隔离在外。

    「（还有比这更彻底的一人世界吗！好难搭话！）」

    虽然我也会在教室里玩游戏，可是也没到这种地步……希望如此。不对，要是让上原同学来评论，他应该会说：「超像的。」

    好啦，我也不忍心打断这么专注玩游戏的星之守同学。要说我有什么事，实际上也只能讲讲「让我们做好朋友吧」之类的戏言。

    我拉开星之守同学前面座位的椅子，然后把手肘放在椅背上侧坐。其实我不太敢随便坐别人的座位，不过位子的主人似乎已经回家了，只有现在例外。

    我悄悄地探头看向游戏画面。幸好正面没有太多海带长发，视野良好。

    「（咦，这不是上周刚出的《神盾Ⅷ》吗？我刚好也在玩……）」

    画面上有2D风格的Q版男主角一面挥剑打倒敌人一面在原野上探索。所谓动作RPG就是指这类型的游戏。

    就怕剧情被破梗的我战战兢兢地确认了星之守同学玩的进度，看起来似乎比我慢一点。因此我松了口气捂捂胸，又继续看她玩下去。

    「…………♪」

    靠近一看，她比我想像中还开心。从头发缝隙微微露出的嘴巴丝毫没有防备，开心得处于半张状态……其实也有点恶心就是了，不过对我来说真的有种遇见同志的感觉，总觉得非常高兴。

    「（该怎么说呢……或许我满喜欢看别人带著笑容玩游戏的模样耶。）」

    大概是看见星之守同学那张幸福表情的关系，我连紧张的心情都大幅缓和了。

    我就这样默默地对她玩游戏的过程观摩了一阵子。

    主角在原野上闯荡，打小兵，探索迷宫各个角落。

    于是猛一回神，充满夕色的教室在不知不觉中只剩我们两个了。因为教室里还看得见几个书包，我想只是现在碰巧没有人……

    「（唔……假如要搭话，现在应该是最好的机会……吧……？）」

    在没有旁人视线的这种状态下，搭讪的门槛就低了许多……等等，不对不对不对，这才不是搭讪！

    可是我又头痛了。为了不让气氛走歪，我必须谨慎决定攀谈的方式。

    总之，结论先暂缓，我又把视线放在她的游戏画面上。随后……

    「（啊，终于要打首领了吗？好漫长耶。这个迷宫的难搞程度感觉实在不像近年出的游戏，敌人强，记录点又只设在入口附近。）」

    游戏要迎接压轴场面，在我心里要找星之守同学讲话还有搭不搭讪的想法都被甩到一边去了。

    星之守同学紧张得咽了口水。的确，要是现在输掉，放学后玩的这段关卡就几乎全泡汤了。何况以我来看，星之守同学练功并不太积极，惨到连对付迷宫里的小兵都有些陷入苦战。她的操纵技术也跟我类似，对游戏熟悉归熟悉，却还不到巧妙的地步。

    「（要问到能不能赢过那个首领，大概势均力敌吧。我是练到比星之守同学高的等级才去挑战的，所以比较轻松，即使如此还是有苦战的场面。）」

    首领的房间就在前面，星之守同学先停了下来。我也忍不住挺直背脊。

    就这样，差不多等了足足五秒以后……星之守同学终于踏入首领的房间了。夸张的警告讯息显示完以后，巨大的岩石巨人就挡到主角跟前。

    「（……咕噜）」

    我们俩在完全相同的时间点倒抽一口气。

    星之守同学和首领拉开距离，打算先看清攻击模式。这在动作RPG对付第一次碰见的首领时算是固定套路，不过……

    「唰！」

    「！」

    伴随从耳机外泄的些微音效，洞窟的墙壁冒出了岩石长枪。这个首领让人讨厌的能力之一，只要靠近岩石做的墙壁或物体，它就会发动速度几乎不可能闪避的长枪来攻击。

    「（这种攻击，第一次玩绝对会中招。而且最初会以为是单纯的陷阱，躲到另一块墙脚以后往往又会被戳中。）」

    当我这么想的时候，星之守同学果真又被戳中了。她的行动模式跟我实在太像，让我忍不住嘻嘻笑出来。

    回想起来，星之守同学连之前的玩法都和我一致到惊人的程度。虽然我常看弟弟玩游戏，也会看网路上的游戏转播，可是从来没看过「和我的思考方式这么相像」的人。实际上，这款游戏的自由度挺高，选武器、配点和学招式都随玩家决定，可是她就连分配方式也几乎跟我一样。

    「（啊，还有，一开始没想到长枪也会从其他物体冒出来，又会被戳中一次吧。）」

    在我想到的同时，星之守同学果然就被戳中了。

    「～～！」

    星之守同学的脸色开始流露出焦急。刚才那招已经让主角的体力剩一半左右，而且基本上这款游戏在首领战中没什么补血手段。道具不能用，只能靠魔法来补血，可是MP的消耗量格外多，唱诵时间也长。

    正因为如此，练功让攻击力和HP最大值提升就非常重要。

    「（糟糕，这样要打赢或许有困难。）」

    即使我等级练得比她高也是惊险打倒首领的。既然如此，游戏技术＆风格几乎和我一样的她……胜算极低。

    「（好，虽然她下定决心贴近首领开始猛攻了，可是那招伤害判定广到不合理的重压攻击……哎呀，果然被压了。）」

    星之守同学犯下的失误与我如出一辙。

    她害怕今天的冒险时间全部白费，呼吸开始变得急促，操控游戏却还是细心而慎重，看过一次的攻击都能轻松闪躲，同时还予以反击。首领的HP被砍得越来越少，情势逐渐逆转，可是主角只剩再挨一击就会结束的体力。

    「（几乎完全重现了和我一模一样的局面！只是我玩的时候有练功，就算再挨一击也能勉强打倒首领……不过换成她的话……）」

    让人捏一把汗就是在形容这种状况。

    我自己已经将大半个人都靠过去，几乎快跟星之守同学把额头贴在一起看画面，然而她依旧专心得没有发现我的样子。

    「（星之守同学面对看过一次的攻击都能顺利闪过……可是这个首领在体力减少后就会使出新的招式……）」

    虽然那属于看过一次就能轻松躲掉的攻击，但在性质上就是「专宰第一次对招的玩家」……至少我就被打中了。

    「（可恶，拚到这里却阵亡，谁受得了啊！）」

    我大概是因为一起看游戏进度的关系，投入的感情不是普通地多！

    我朝星之守同学的表情瞄了一眼。虽然她看起来也有在享受这种紧张感，不过难免还是会觉得……

    「（就是嘛，虽然说严苛的游戏难度也是醍醐味之一……可以的话，玩家还是希望能尽量避免浪费掉大把的冒险时间。）」

    何况以星之守同学的情况来说，大概是有什么因素吧，众目睽睽之下，她在教室里的游戏环境称不上舒适。其实A班同学看待她的视线也让人不太舒服。这种状况下的冒险要是白费……未免太悲惨了。

    终于，时刻到了。

    岩石巨人高喊万岁似的举起双手，开始蓄力。

    「！」

    完全没看过的攻击模式让星之守同学错愕。这也难怪，基本上看见这尊岩石巨人出招，就是挥右手往左闪，挥左手往右闪，照这个模式就能闪掉。

    可是来到这一步却碰到「双手一起高举」……尽管脑海里一瞬间冒出好几种闪躲方案，也无法确定哪一种才对，结果……

    「（觉得拉开距离就不会出差错的她开始后退了！我也是这样！可是──）」

    岩石巨人总算蓄力完成了。

    星之守同学犹豫了一瞬间，还是将操纵杆用力往下扳，然后按下了紧急回避纽，朝后面垫步──

    「往前躲！」

    ──而我忍不住赶在那之前喊了出来！

    「！」

    星之守同学顿时将操纵杆反过来往前扳，让角色前滚翻，钻到了岩石巨人的胯下！同时，巨人将双手捶向地面，呈同心圆状的冲击波随即往全方面扩散。

    没错……除了巨人胯下的安全地带以外，无一幸免。

    「趁现在！用力打用力打用力打！」

    「！～～！」

    在我开口声援下，星之守同学拚命连打按钮，朝著刚放完大招而破绽百出的巨人猛攻！就这样，当巨人的停顿时间结束，准备采取下一波攻击的瞬间──

    「！」

    ──首领的体力终于磨完了。

    经过片刻寂静，岩石巨人声势浩大地炸开了。

    就这样，当显示出过关讯息的瞬间……我们忍不住站了起来。

    回神的我们四目相望，情不自禁地大叫：

    「好耶──！」

    我和星之守同学用右手互相击掌。

    现在重新一看，没想到星之守同学使劲抬头以后就是个长相稚气的可爱女学生。不过等到海带般的刘海翩然垂下，她立刻……又变回原本让人捉摸不清的气质了。

    啊，感觉有点可惜。我原本还想把脸看得更清楚一点……等等。

    「…………」

    回神以后，我们俩正把手掌凑在一块，望著彼此发愣。

    耳机从她的左耳脱落，外漏的游戏音效在安静的教室里沙沙作响。

    星之守同学……用了跟蚊子叫一样的细细声音问：

    「…………那、那个那个，请问……你是哪位？」

    「啊～～……呃，这个……」

    从她的观点来想。

    刚从埋首玩著的游戏回到现实生活中，就发现不知不觉已经没有人的教室里有个彻彻底底没见过的男生乱亲昵地带著笑容和自己把手掌凑在一起。

    面对这早就无关搭不搭讪，就算对方报案也一点都不奇怪，实在逾越过头的邂逅方式。

    「…………呃～～…………请听我说…………那个……我…………呃……」

    「…………」

    我那漂亮地将她从危机中解救出来的电玩脑……现在却提供不了半点堪用的攻略资讯。

    ＊

    「…………」

    我和星之守同学一起坐在冷清的公车站长椅上。被夕阳照著的背感到阵阵暖意。

    后来，我设法表达了自己找上门的用意，她疑惑归疑惑，还是有条件地答应在回家的公车开来之前陪我谈。她会在学校留到那么晚，似乎是因为回家的公车班次不多。

    虽然因为这样，状况就变成我也陪她等公车就是了……

    「（糟糕……在教室谈过几句以后，我就没能和她好好讲话……）」

    走路时还好，一旦坐下来休息，沉默就变成一股重压。话虽如此，劈头就拿游戏当话题也不太妥当。我决定先从无关紧要的事情聊起。

    「公车……大约过几分钟才会来呢？」

    星之守同学听见我的问题，不知为何抖了一下，然后才有些口吃地回答：

    「……呃，大大大约十、十五分钟，以后……不过……要看发车的状况……」

    「原来如此，不只班次少，连抵达时间都不准，真辛苦耶。」

    星之守同学默默点头。

    「…………」

    …………嗯。感觉对话就这样结束了。虽然说星之守同学话真的很少，讲的句子也偏短，不过我身为负责带话题的人，讲话技巧根本也烂到令人绝望。我本来以为自己跟天道同学或上原同学讲话以后多少有改善，看来是我想错了。厉害的是他们两个，我丝毫没长进。不管怎样，反正先自我介绍吧。这么想的我结结巴巴地开口：

    「啊，对、对不起。现在才讲好像太晚了，不、不过，我念F班，我叫雨野景太。」

    「你是雨野……同学啊。」

    「是、是的。呃，然后呢……那个……」

    ……我完全想不出好的开场白。这倒也是。「我想跟你当好朋友」这种话哪说得出口啊！就算可以表达得婉转一点，要是太低估我的社交技能之差可就伤脑筋了。

    ……经过百般纠葛，已经死心的我决定乖乖地把正题直接告诉对方。

    「星之守同学……你……喜欢……电玩……对不对？」

    我们两个同年级，其实应该放开来用平辈的口气讲话，不过我没那个种。

    星之守同学被我一问就点了个头当作回答……被有如海带的头发遮著的那双眼睛好像正狐疑地望著我。

    尽管这样的视线让我焦急，我还是绞尽脑汁想著该如何展开话题。

    意外的是，这次星之守同学主动跟我讲话了。

    「请问……你、你也是电玩社的人，对不对？」

    「咦？」

    当我不知道该怎么对这句意外过头的话做反应时，星之守同学不知为何对我低下头。

    「对不起。无论你们来几次……我、我都没有打算加入电玩社…………」

    「咦？请、请、请等一下！」

    「？」

    星之守同学看了我著急的样子，偏著头表示不解。打算先解开误会的我则拉高音量。

    「我不是电玩社的人啦。呃，虽然他们有来邀过我……」

    「？那么，你跟兵部同学……或天道同学都没有关系吗？」

    「？虽然我不认识你说的兵部是谁……不过天道同学以前也有来邀我加入电玩社。呃，可是我和你一样回绝掉了……」

    「…………和、和我一样……？」

    星之守同学看似有些讶异地睁大眼睛。不过，要惊讶的反而是我。没想到我们连这种部分都有共通点。

    总之，我决定将彼此和电玩社的关系确认清楚。我先大略说明了自己跟天道同学之间的来龙去脉，星之守同学听了以后就有些脸红地弯身向前跟我说：

    「我、我也是这样！有个叫兵部的一年级女生来邀我……然后然后……我就去电玩社参观了一次……可是可是，呃，该怎么说呢……」

    「啊，你慢慢讲没关系。」

    我笑著提醒她。星之守同学的举动简直就像我跟天道同学讲话时一样，让我觉得莫名逗趣……唉，虽然我自己用高姿态看人会显得很厚脸皮就是了。

    星之守同学有些害羞地后退之后，又继续跟我说：

    「……我会拒绝，电玩社……理由在于……呃……」

    星之守同学好像非常心急地想找话来表达。我灵机一动就主动问她：

    「是不是因为……社团实际的活动内容感觉和你心目中的『电玩』不太一样？」

    「！（点头如捣蒜！）」

    星之守同学听完我的话，惊觉般点了好几次头。我对此感到高兴，忍不住就起劲地继续讲下去。

    「电玩社确实很正派，不过对我们来说，好像太耀眼了……」

    「！是、是啊是啊！虽然跟别人玩游戏很高兴，我自己也会和人比赛……可、可是可是，我完全没有要争第一名的想法……」

    「我懂耶！不过，电玩社果然就是不折不扣的『社团活动』嘛。」

    「（点头如捣蒜！）所以说，对于来邀我的兵部同学……还有基于同班情谊又来找我谈一次的天道同学，我觉得非常过意不去……可是可是……」

    「嗯……既然我们把电玩当成依靠，在这方面就不太能让步吧……」

    「……是的……」

    回神以后，我们之间的气氛在不知不觉中已经稍微聊开了。看来我们的类似程度超出了上原同学的预料，属于打从骨子里相像的人种。

    紧张感都化解了，我自然就把话题切换到正题。

    「我啊，满喜欢悠悠闲闲的游戏。比如作业性质浓的手游……」

    「对、对啊，我了解。玩得悠哉也很重要，对不对！可是可是，就算这样也不代表我只喜欢简单的游戏……」

    「没错没错，严苛的游戏也让人喜欢啊。比如地城探索型游戏……」

    「呃，RTS还有海外那种打打杀杀的游戏也一样吸引人……对不对？」

    「当然了！哎，虽然我的技术一点都不好。」

    「嗯，我的技术也一样完全不行。」

    我们俩不自觉地彼此轻声笑了出来。

    「（没想到有人能和我像这样聊电玩……今天真是好日子。）」

    我现在正细细体会著幸福。虽然第一次被天道同学搭话那一天也幸福得让我飞起来；不过今天这样，与当时又属于性质不同的幸福极致。

    猛一看，原本头低低的星之守同学表情也变得开朗，还一脸兴奋地望著我。

    「星之守同学，想不到……呃，这样讲不太礼貌就是了，不过你是个满健谈的人耶。」

    「不会不会，哪有啊，没那种事。不过不过，我只有跟亲近的人在一起才会多话……」

    糟糕，那也和我太像了。难怪讲起话来这么亲切。还有不知道那是不是她的口头禅，从偶尔冒出来的「那个那个」或「可是可是」这些反覆词也能感受到她有多认真，莫名地安抚人心。我深深呼了一口气并且开口：

    「哎，感觉真的好安心。星之守同学，你都不会让我太意识到你是异性──啊，这、这样讲也不礼貌吧。抱歉。」

    我的话让星之守同学露出苦笑。

    「不会不会！我本身讲话就是这种口气，那是当然的了！那个……长久以来，我都没办法习惯女孩子的遣词方式……连用『人家』自称都会不好意思。不、不过不过，听到你说这样比较好，我觉得很高兴。」

    星之守同学害羞归害羞，还是对我笑了出来……真是打动人心……

    「（她居然会开心地陪我这种人讲话……糟糕，我有点想哭了。）」

    从高中入学以后……不对，某方面来说算是成就人生大愿的这个状况让我不得不感动。但在这一刻，我忽然注意到公车从马路前面开过来了。

    「啊，星之守同学，你要搭的公车是不是那一辆？」

    内心十分遗憾的我一问，星之守同学在确认过后脸色就显得有些黯淡地回答：「啊，是的，就是那一辆……」

    「（哎，没办法。反正下次还可以聊……）」

    我这么想著起身说：「那今天就先聊到这里吧……」星之守同学也回答：「嗯……」在她起身的同时，公车就停进停车格，靠车头的车门打开了。

    要是一直盯著目送，星之守同学大概也会觉得尴尬，因此我背对公车朝学校的方向走。

    「（啊，幸好有鼓起勇气。她还愿意陪我聊电玩吗……）」

    公车门关上的「噗咻」声在背后响起。随后，出发的公车从我旁边经过。我看向车窗想找看看星之守同学在不在，不过她大概是坐在另一侧，我看不见她的人影。

    我从胸口感受到并非只出于天气的暖意，并且独自走在回校舍的路上。

    ──这时候，我听见有人从背后快步赶来的动静。奇怪了，刚才这附近明明没有什么人在走动。这么想的我一转头，就发现……

    「咦……奇、奇怪，星之守同学？」

    「雨、雨野同学。」

    朝我赶来的星之守同学害羞似的垂下视线，还忸忸怩怩地搓著把书包拿在前面的手，彷佛用全力挤出了勇气对我开口：

    「那、那个那个……开、开往我家方向的公车……班次，并不多……」

    「嗯，我、我明白。咦？所、所以你等的是刚才那班车……吧？」

    搞不清楚状况的混乱心情还有期待著什么的心情交相参半，让我胸口扑通扑通作响。我默默等著星之守同学的下一句话，隔著长长刘海也能看见整张脸涨得有多红的她……用喊的向我提议了：

    「那个那个，在下一班公车开来以前，能不能请你陪我聊一个小时呢！」

    尽管这句话还有星之守同学的可爱度让我愣了半晌──

    脸同样变得红通通的我还是急忙提起劲回答：

    「我、我很乐意！」

    感觉变得像是相约去喝酒了。虽然我没去过酒馆。

    「…………」

    彼此的态度都生硬过头，让我忍不住微微笑出来。

    总之，我们俩一起回到了校舍，确认过A班依然没人在以后就重新在那里间聊起来。我越聊越发现星之守同学的兴趣喜好与我相像得吓人，甚至让我怀疑我们是不是一出生就被拆散的兄妹。哎，虽然有真正血缘关系的弟弟在兴趣喜好方面都跟我截然不同就是了。我问了以后，才发现星之守同学好像也有个资质出色的妹妹，我们连在这一点都相像到几乎诡异的程度。

    当中尤其是在电玩方面，从以前玩过的游戏、对游戏的态度乃至于游玩风格都相符到可以说是一模一样的地步。

    等我们聊了五十分钟以后就已经建立起连最初在紧张什么都不懂的亲昵关系了。

    别说是上原同学，和她讲起话来早就变得比弟弟还亲近的我问道：

    「对了，千秋。刚才你在玩《神盾Ⅷ》，所以你喜欢神盾系列喽？」

    我居然对女生直呼名字了，未免太不像我的作风。相对的，千秋她也一样……

    「当然啦！啊，对了对了，刚才真的让你救了一命耶，景太。」

    千秋也已经适应直呼我的名字，那一幕简直就像即将结婚的恩爱情侣，不过合得来大概就会像这样吧，嗯。

    …………

    ……不对，冷静一想，关系忽然走得这么近也太奇怪了。然而，以往完全没交到朋友的我们同病相怜。太过理想的聊天对象突然出现的现状让我们两个的脑袋好像都大把大把地分泌著脑内啡，处于一种类似酩酊的状态。

    我们脸红得就像喝了酒，在亢奋状态下不停交谈。

    ……某方面来说，这真的就像「梦一般的时光」吧。

    我们根本把下一班公车的时间抛在脑后，一直亲近地聊著。

    「话说回来，千秋，神盾系列真的是杰作！」

    「对啊对啊！我也好喜欢那套系列！当中最出色的果然就是……」

    「嗯，不管怎么说都是……」

    我们望向彼此的脸，怀著在这方面八成也会意气相投的期待，同时喊出了神盾系列的魅力──

    「音乐对不对！」「角色对吧！」

    …………咦？

    「…………」

    ……我们俩愣著望向彼此的脸……奇怪了。刚才，我们的意见好像有了分歧……不、不对啦，哪有可能会这样，嗯。

    我摆出有些歪掉的微笑，先配合千秋的意见继续说：

    「没、没错，那套系列的音乐也是棒到极点。」

    「对、对啊对啊，就是说嘛。那套系列的魅力再怎么说都在音乐方面！用音乐呈现出的美好幻想性！有那样的音乐，才替作品构筑了统一的世界观！」

    「完全没错。」

    对此我毫无异议。神盾系列的音乐确实很棒。然而在此同时，其世界观的根基还是必须由杰出的角色造型来支撑──

    「唯一的缺点，就是掺了些许『萌』要素的角色造型吧。」

    「啊？」

    「啥？」

    一瞬间，感觉时间似乎停止了。我勉强挤出微笑说：「不不不。」

    「你在说什么啊，千秋？神盾系列就是靠在各处登场的迷人女主角撑起来的啊。」

    千秋似乎无法理解我的发言，因而将头偏到一边。

    「？又来了又来了，真会说笑。景太，你在讲什么嘛。女主角这方面不就是神盾系列唯一的缺点吗？后期几部更是向『萌』靠拢过头了。『萌』就是搞砸游戏的头号要素吧？」

    「啥？你在讲什么？『萌』对所有媒体来说都是最棒的香料吧，称其为要角也不为过。虽然比例要是抓得不对就麻烦了……」

    千秋听了我的发言，脸逐渐皱了起来。她拚命挤出笑容告诉我：

    「等、等一下等一下，景太，麻烦你玩笑就开到这里。『萌』对电玩来说，根本是有百害而无一益的要素嘛。」

    插图010

    我听了她的话，也摆出扭曲的笑容回应：

    「不，不不不，你才该停止说笑吧？『萌』何止超越了男女，连非生物都涵括在内……它是蕴藏于万物之中的耶，再怎么硬派的作品都能找出的美好娱乐要素，那就是『萌』。」

    「……啥？」

    「……啊？」

    …………

    ──我觉得教室里的温度好像突然提高了两度。

    ＊

    「你、你说你们大吵了一架？」

    上原同学抓狂大喊，使得喧闹声瞬间从早上的二年F班消失。

    尽管我介意周围的目光，还是一面搔脸一面嘀咕回答：

    「嗯……差不多……」

    「为、为什么会搞成那样……？」

    上原同学一屁股坐到我前面的位子，还威吓似的把右手肘摆在桌上。

    当同学们的视线总算开始散去时，从上原同学面前把视线转开的我才看著外面回答：

    「……可以说是价值观的差异吧……」

    「啥？喂喂喂，听说星之守是喜欢电玩的落单女生吧。什么状况？难不成她属于专门玩BL游戏的腐女？」

    「不，不是那样……我们喜欢的游戏几乎完全一致……对电玩的喜好也雷同到互为分身的程度……」

    「？呃，还是说，她意外地现充，或者个性特别让人反感……是吗？」

    「不，也不是那样……她的遭遇几乎跟我相同，讲话也像互为分身一样合得来。老实说她的讲话方式有点宅，但是那样就不会让我太介意她是异性，相处起来非常轻松，说真的比莫名高姿态的你更像我的朋友。」

    「啥？」

    「我最喜欢你了。」

    我试著摆出和善笑容，然而这样似乎也有这样的恶心，严重坏了上原同学的心情。他板著脸孔问我：

    「我完全听不出头绪。怎样？那你们不就超合得来吗？别说当朋友，她根本是你的真命天女了嘛。」

    「嗯……话是这样说没错。实际上，我们一开始非常谈得来。」

    看似实在无法理解的上原同学不禁歪头，然后换了个切入点来问我。

    「所以呢，你们到底怎么闹翻的？事情满严重的吧？」

    「呃……我们是因为……」

    我又从上原同学面前转开视线，为了把事情轻松带过而小小声地告诉他：

    「…………因为看待『萌』的态度不同才大吵一架……」

    「你白痴啊！」

    我立刻被上原同学用大音量彻底否定了。他不管班上同学的注目，激动得逼到我面前。

    「啥情形！你为什么可以跟初次见面的女生为那种事争到大吵特吵！」

    「呃，怎么说呢……这就是你和我之间对异性沟通能力的压倒性差距吧。」

    「我对你都冒出另一种意义的尊敬了！才短短一个小时，关系可以从初次见面变成超合得来的真命对象，再进展到翻脸不认人，我手脚才没有你那么快啦！」

    「因为我就算玩美少女游戏，也会在简单的选项想太多而选错。」

    「我好像看出你为什么交不到朋友的端倪了！」

    上原同学激动完以后就彻底傻眼似的发出叹息，并且趴到桌上。

    「天道也好，星之守也好……为什么你偏要跟理想中喜欢电玩的女生闹翻……」

    「就算对方是女生，我对关于电玩的事情就是绝对没办法让步！」

    「有够没用的男子气概！让耍宅的落单死处男扯上奇怪的自尊心就会变成这样吗！」

    「……欸，上、上原同学。我刚才的『不让步』宣言，感觉是不是有点帅？假如这是小说的剧情，应该可以当成空一强调的名言──」

    「我告诉你，你那种毛病真的恶心毙了！」

    上原同学好像火气十足地发飙了……奇怪，我最近还以为自己这种乱有信念的作风说不定可以当美德。看来是我自己彻底误解了。做人真困难。

    上原同学用失望透顶的眼神看著我。我决定要稍微反驳他一下。

    「要、要说的话，我承认天道同学那件事完全错在我身上。可是关于这一次……我觉得千秋和我的责任算一半一半。」

    「你还直呼她的名字喔？你们在一天之内到底把关系搞得多深厚啊？……唉，先不提那些，既然你说你们大吵一架，就表示对方确实也有回嘴……」

    「当然了。还有，我们吵架的内容大致说起来就是在争辩电玩或其他媒体是否需要『萌』这个要素。我属于大为赞同派；她属于有百害而无一益派。」

    「嗯，从你们可以用这种主题大吵一架来看，就可以知道你们超合得来。」

    「别说了！跟那种人合得来会让我想吐！」

    「你们的关系是搞得多僵啦！根本像离婚夫妻嘛！」

    我闷著扠手沉默下来以后，上原同学就深深叹气……然后用非常嫌麻烦的模样看了我。

    「哎，话虽如此……你们基本上还是合得来吧？既然这样，你就主动低头赔个不是然后和好啊。」

    「哼，与其受那种耻辱，我切腹都还比较好！」

    「武士的觉悟跟你这种咖完全不合啦，你就这么排斥喔！……唉，我懂了我懂了。要不然今天放学以后，我陪你一起去，这样总行了吧？有个人在中间当缓冲，你们讲话也会冷静一点吧？对不对？」

    「……………………倘若你执意如此，在下并不会拒人于千里之外是也。」

    「嗯，现在我也变得想和你断绝朋友关系了。想归想，老实说我对跟你大吵一架的星之守感到超有兴趣，放学后我陪你去。」

    上原同学这么说完就懒洋洋地一边揉肩膀一边回自己的座位去了。

    「（……的确，有上原同学在中间缓冲，或许我们多少可以对彼此让步……）」

    毕竟我跟千秋也不是想吵架才吵的。如果能好好相处，那自然最好，嗯。

    我一边对放学后抱著淡淡的希望，一边又玩起社群游戏。

    ＊

    从结论来说，完全没救。

    「啥！等一下，景太，你在说什么啦！向『萌』过度靠拢的日本游戏业界，还有追求游戏性与故事性的海外游戏业界！稍微想想就知道现在哪一边占优势了吧！笨、笨笨笨～～！真受不了，视野狭隘的矮冬瓜就是这样……」

    「等、等一下等一下，千秋小姐。不然我问你，难道你玩海外制的游戏就从来没想过：『只要这游戏把女生画得可爱点……』不，肯定有的吧？即使无关于恋不恋爱，『萌』还有『可爱』都是重要的要素啦！连这点道理都不能理解，心胸狭窄的海带头就是这样……」

    「什么～～？」

    「啊？」

    「慢著慢著慢著慢～～著！」

    上原同学介入了彼此互瞪的我和千秋之间。

    恶言恶状的我只好让步，至于千秋……

    「……好、好的，上原同学……」

    脸红的她静静退让了……尽管个性怕生还有天生内向都有关系，但是她这种反应铁定不只出于那些因素。照这样看来……

    「哦～～千秋，你只迷帅哥不认『萌』啊。」

    「你说什么！那、那那那个和这个没有关系吧！还有还有，我、我又没有迷上……根、根本就不是……你说的那样……」

    千秋不停瞄著上原同学，而且眼睛一跟他对上就涨红著脸低下头。

    我傻眼地叹气。

    「（唉……毕竟在我们争论的时候，上原同学说自己中立，可是基本上他都在帮千秋撑腰……也难怪啦。谁教他长得帅。）」

    当我觉得没趣时，上原同学就露出了明显有倦色的脸帮忙劝解。

    「为什么你们动不动就要吵起来啊……还有你们都批评到彼此的外表上了，不是吗？那样不行喔。虽然雨野确实是个矮冬瓜处男。」

    「喂。」

    我瞪向一点也不中立的朋友。他则无视于我，亲切地对千秋笑了。

    「星之守，我满喜欢你那头发的耶。头发自然卷的女生不错啊，有种用烫的绝对感受不到的韵味。怎么会叫你海带头嘛，受不了……」

    上原同学这些话似乎说得挺认真，他还傻眼地瞪著我搔了搔头……我、我也不觉得千秋的头发有那么糟啊，只是被她一损就跟著损回去了……

    千秋用崇拜的眼神痴痴地望著上原同学……她那模样说起来活像前阵子我看天道同学的眼神。

    「（虽然我懂她的心情就是了……实际上，我也很欣赏上原同学。）」

    该怎么说呢，难道他有吸引御宅族的魅力？当事人八成一点也不会高兴就是了。

    目前我们正待在F班后面的座位，搬了三把椅子围著一张桌子坐。不过，我和千秋当然隔了段距离，中间则有上原同学用手肘拄著桌子。

    放学后的谈话从开始算起已经过了四十分钟。我们打从一开头就油门全开继续吵昨天的架。于是乎，纵使有上原同学介入其中，也只会让我们对他的好感度上下变动，两人之间的关系全无好转迹象。

    在问题彻底弄泞的状况下，上原同学终于一脸不耐烦地嘀咕了。

    「为什么你们关系会那么恶劣？说出来也许不好听，可是由我来看，你们两个根本是同类。其实就我这个丝毫听不懂你们在吵什么的人的观点来看，甚至会觉得你们在某方面来说感情简直超好的…………喂，别摆出那么露骨的排斥脸色啦！」

    看出我们表情的上原同学大叫。我又看了千秋。她从海带的缝隙间瞪了回来…………

    「别用视线互斗啦！唉……你们真是够了！」

    上原同学猛搔起头发。我们朝彼此瞄来瞄去后，只好试著开始用吵架以外的口气讲话。

    「…………《神盾Ⅷ》，你玩到哪里了？」

    由我先开口。海带头……不对，千秋一边转开视线一边回答：

    「……那个那个……我、我到『精灵的隐密村落』那边了……」

    她的话让我忍不住大感兴趣地凑过去！

    「啊，你玩到那边啦！那里在系列中算是优美度首屈一指的村落地图耶！」

    千秋听了我的话也一脸兴奋地回答：

    「对啊对啊！就是嘛就是嘛，那里有够棒的！精灵住的村庄有许多种呈现方式，不过当中能把气氛营造得那么梦幻又兼有知性气息的村落地图可不容易见到呢！」

    「就是啊！不仅如此，画面还让玩家隐约感受到村子里讨厌人类的排他性要素，可以说呈现手法实在高竿。进一步助长气氛的，则是那些美丽的──」

    「不过不过，唯一让人不得不表示遗憾的，就是那些让人看了不愉快的萌系──」

    此时，我们俩的声音完美重叠了。

    「精灵站姿图！」

    「…………」「…………」

    空气发出尖锐的磨擦声响。尽管教室里还有其他同学在，大概是众人闲聊停顿的时间都碰在一起的关系，时钟滴答、滴答的声音在室内传开。随后──

    「「啥？」」

    「为什么要吵那些啦！」

    在我们两个互瞪的同时，上原同学大声吐槽了。

    紧接著，不让我和千秋有空继续吵的他用力主张：

    「你们的想法基本上有九成合得来，不是吗！讨论可以见好就收啊！为什么剩下那一成不能互相让步！」

    对于他的主张……我和千秋都露出苦笑。

    「上原同学，你不懂。我们……可是连现充电玩社的邀约都敢拒绝，只有自尊心培养得特别强的落单电玩咖喔。尤其谈到游戏的醍醐味，对这样的我们来说──就是没有『让步』两字！」

    「景太说得对！好比值得珍爱的烂游戏与值得唾弃的烂游戏之间有言语无法解释的明确差别那样！落单电玩咖也有不能让步的底线！」

    「你们未免太麻烦了吧！」

    当上原同学终于露出傻眼至极的脸色对状况差不多已经死心时，我和千秋就趁著他不插嘴制止，尽情地吵个痛快。

    回神以后，把他晾在一边的我们又耗掉了约二十分钟。

    尽管我们目前还在吵，当我发现上原同学的女朋友……亚玖璃同学从走廊往教室探头，我才顿时转念。

    「（啊，他说过自己跟女朋友约好了，所以只能陪我们到五点嘛。）」

    我想起上原同学说的话就中止口角。当千秋还偏著头感到疑惑，上原同学忽然看了智慧型手机嘀咕：「糟糕。」我还来不及告诉他亚玖璃同学已经来了，他就急著开始收拾东西。

    「抱歉，今天先告一段落好吗？呃，你们两个要继续也是可以啦──」

    「「才不要。」」

    「我想也是。我约好五点跟人在校舍门口碰面了。」

    咦？约在校舍门口？亚玖璃同学已经来接你了耶……啊，从你那边看不到她吧。

    我想提出忠告，心急的上原同学却迟迟不肯把回合让给我。

    他收拾完毕以后，最后又看了千秋那边。脸红的千秋挺直了背脊。

    「（……啊。对了，先讲清楚上原同学有女朋友会不会比较好？）」

    呃，不过忽然那样介绍也怪怪的……对吧？顾虑太多反而让人不舒服……可是这种事情还是早点讲比较好……不对，我没必要操心吧，嗯。

    我忘记要提亚玖璃同学的事，只顾著想东想西，结果上原同学就对千秋笑了。

    「拜啦，星之守。抱歉，今天为了莫名其妙的事情把你找过来。」

    「不、不会不会，完全……没那回事……」

    千秋害羞得垂下视线──就在此时，观望著状况的亚玖璃同学脸色显然变了……啊。

    「（上原同学提到自己把千秋找来……脸红的千秋又明显对他有好感……）」

    当我心里开始变得有些不安时，上原同学又带著爽朗微笑继续说：

    「不过，我觉得满开心的喔。再说听你聊电玩非常有意思。」

    「啊哇哇，呃……呃……谢谢你……」

    千秋娇羞地回话。亚玖璃同学明显受到刺激，整个人都抖起来了。呃，等一下，这、这个状况……

    我想把状况告诉上原同学，可是人生中头一次遇到吃醋现场让我慌得嘴巴不灵光。

    当我还在磨菇时──上原同学就带著他顶极的型男微笑，抛出了决定性的一句话。

    「啊，对了对了。还有，星之守，你现在的发型也不错，不过照你的发质来看，其实我觉得再剪短一点会更适合你喔。毕竟──你本身就已经比别人可爱啦！」

    砰！

    我看见带著许多种意义的子弹像散弹枪一样朝各个方向炸开了。

    其中一颗，是射穿千秋心房的恋爱子弹。

    另一颗，则是让我的「心慌感」加剧的恐惧子弹。

    还有一颗则是……

    「…………」

    「（啊！亚玖璃同学摇摇晃晃的不知道要走去哪里了──！）」

    还有一颗，则是在亚玖璃同学胸口开了洞的重量级伤心子弹！

    我立刻看了上原同学的脸。他的笑容实在爽朗，是感觉不到丝毫非分之想的极致笑容。那当然了。实际上，他就是没有歪念头。

    「（这跟上原同学给我建议时的调调一样！成功打进高中交际圈的他用了自己的方式，诚心诚意地为和我属于同类的千秋打气！）」

    不过正因为没有邪念，那张笑容的威力根本强到爆表！足以让千秋彻底坠入爱河。假如……假如看在他最近正为了相处上似乎有隔阂而伤脑筋的女朋友……亚玖璃同学眼里，更足以一枪毙命！

    「还有雨野，明天见。拜啦～～」

    上原同学说完就潇洒地准备离开……糟糕，要是直接让他走，马上就会和处于伤心状态的亚玖璃同学碰个正著，搞不好会闹得一发不可收拾……！

    「那、那个！」

    等我回神时已经大声开口并站了起来……还一边拎著自己的书包一边喊出不该说的话：

    「亚、亚玖璃同学说，今天还是别见面了！」

    「……啥？」「？」

    上原同学和千秋都歪头表示不解。上原同学则问我：

    「……呃，雨野，为什么是由你来转达……？」

    糟糕。我根本没想清楚。可是……可是就这样让他们两个见面绝对会出问题！虽然我对恋爱完全不懂，不过我好歹也晓得这一点！最重要的是……我觉得这场误会有七成责任在我身上！

    我一不做二不休地鼓起勇气……对上原同学扯谎。

    「她、她今天好像，有事情，想要找我商量！」

    「！」

    上原同学愣住了。糟糕，我的谎话未免说得太离谱了。这样不妙。

    我认为再说下去会露出马脚，就急急忙忙地跑掉了。

    「拜、拜啦！要是你们两个乐意，可以继续聊！」

    「啊，喂！」「咦，等一下等一下……」

    在我背后的两人显然都一头雾水。那是当然了。因为连我都觉得莫名其妙！

    「（总、总总之先找亚玖璃同学！我得追上她才行！）」

    我急著在走廊上乱跑，却始终看不见亚玖璃同学的背影。糟糕，我也不晓得她的联络方式。要是她先跟上原同学接触，还要求分手，到时候……唔哇！我对自己在高中交到的第一个宝贵朋友做了什么啊啊啊！

    焦急的我跑过走廊，蓦然间，我发现了远远望去也一样醒目的金发美少女。

    她也有注意到我，不知怎地还显露出动摇的模样……我考虑过事情轻重以后就鼓起勇气找她讲话了。

    「天道同学！」

    「雨、雨野同学。上次……呃……大概是我误会了……」

    难得看到她吞吞吐吐的样子，不过我现在没空在意那些！

    我心急地问对方：

    「天道同学！刚才有没有女生和你错身而过！她的外表……怎么说呢，打扮得非常像辣妹，不过那样看起来满适合她，感觉也挺可爱……」

    「咦？啊，有啊。如果你是说外表像那样，还显得有点没精神的女生，她刚刚才往校舍门口那里走……」

    「！谢谢！」

    我道谢以后拔腿就跑。但是，摸不清状况的天道同学从背后大声地问了我一句：

    「雨、雨野同学！你为什么在追那个女学生呢！」

    何苦问我呢？这好难跟别人解释。再说我现在根本没空。

    我一边跑一边回过头，决定只把重点告诉她。

    「简单说就是感情纠葛啦！」

    「！」

    ……呃，我有把意思表达好吗？天道同学好像目瞪口呆地让书包掉到地上了耶……算了，反正现在没空解释。我猜天道同学也只是出于礼貌才关心我这么急的理由，其实她对我放学后的活动应该没多大兴趣才对，嗯。

    我直接用全力不停地跑。就这样，等我赶到校舍门口前才终于……

    「亚玖璃同学！」

    「？」

    我赶上准备换鞋子回家，看起来并没有打算等上原同学的她了。

    亚玖璃同学瞪著气喘吁吁地走到她旁边的我，并且嘀咕：

    「啊，对佑有意思的恶心宅男……」

    「原来我都被这样看待吗！」

    难怪她老是远远地瞪我！

    我呆掉以后，亚玖璃同学就一副疑惑的样子望著我……唔，糟糕，现在人追到了，我却不知道该从何开口。那方面的事情要按部就班才能解释清楚，可是她或许会以为我只是对哥儿们情义相挺才帮忙讲话……嗯……照这样看来……

    我下定决心，看著亚坎璃同学……那意外清纯的脸，然后告诉她：

    「要、要要不要，和我去、去喝喝喝、喝杯茶呢？」

    「────啥？」

    ……这阵子，我总觉得自己一直在跟女生搭讪。

    上原佑

    「呼啊……」

    我忍住今天已经不知冒出第几次的呵欠。平时在这段路都是走路或骑脚踏车的我难得搭了公车，车上没有熟面孔，座位也空著一大堆。我沉沉地躺到椅背上，轻轻闭眼叹了口气。

    我觉得自己最近常常睡眠不足，导致身体状况糟透了。假如有需要久站的全校集会，状况就挺危险的。这全是因为……

    「（都是雨野害的……）」

    我心里正对那家伙涌上阵阵与之前似像非像的负面情绪。根本来说，坏就坏在那家伙推荐的游戏全都很有趣……不对，我要做个更正。坏就坏在除了《NOBE》制作的游戏以外，雨野推荐的东西全都很有趣。其实我属于在娱乐方面满有自制力的类型，即使如此，RPG要是玩到接近结尾，我就会忍不住熬夜一次跑完。

    只是，今天的睡眠不足状况有些不同。原因并非雨野推荐的游戏，问题就出在雨野本人身上……换句话说……

    「（昨天放学以后，雨野和亚玖璃两个人到底做了什么啊啊啊啊啊！）」

    我忍不住捧著头，再度埋首于已经不知道重覆几次的考察。

    「（基本上，雨野和亚玖璃并没有交集吧！不对，还是他们在背地里认识了？）」

    亚玖璃原本好像是个朴素的女生，而且雨野在国中时期好像也有朋友……啊，他们满有可能认识嘛。不过，那两个人的母校是同一所国中吗？

    「（不、不过要是那样，一般都会摊开来明说吧。既然他们没有提，那就表示互不认识…………不对，反过来想，难道他们的关系深到无法随便启齿吗！）」

    连GO○GLE老师都举手投降的难题让我的心情深陷于其中。虽然我知道想了也不会有答案，可是正因为如此，我才无法不去想。

    最轻松的方式是找其中一边直接问……可是那其实很恐怖。

    之所以如此，是因为我昨天很快就跟星之守分开了，为了打发空下来的放学时间，我离开学校后便在街上闲晃……

    结果，我就在那时候看见了。

    我看见雨野和亚玖璃──在咖啡厅有说有笑的模样！

    「（有说有笑的人可是我认识的雨野还有我认识的亚玖璃耶！这不对吧！太奇怪了吧！光是发生雨野跟女人结伴进咖啡厅这种事，就已经相当于天变地动的前兆了耶！偏偏陪他的人是亚玖璃……）」

    坦白讲，我真的怀疑世界会不会在今天毁灭。对我来说，那一幕就是这么岂有此理……同时也不禁让我臆测。

    还有平常就算我没问，亚玖璃也会拚命用简讯或L○NE跟我报告日常生活。可是她不只昨天发来的内容特别少，还彻底隐瞒了雨野的事情。

    如此一来，我也不方便特地跟亚玖璃问清楚……结果这件事从昨天晚上就一直在我脑袋里转来转去。

    上学路上的行道树正从车窗外掠过。就快到学校了。打算在见同学之前先恢复冷静的我告诉自己：

    「（不、不要紧。雨野和亚玖璃绝对不可能乱搞的啦。就算他们两个有联系，也是以我为中心。反正……我看大概是乱敏锐的雨野花了一些多余的心思才会去跟亚玖璃接触。再说那家伙昨天也怪怪的……）」

    没错没错，多合理的推理。这肯定就是实情……………………

    「（不、不对，等一下喔。前阵子，我不是觉得雨野和亚玖璃在骨子里有类似的地方吗？难不成他们两个……一拍即合？……哈、哈哈，怎么会嘛。我认识的亚玖璃那么轻浮，哪会对雨野有兴趣……）」

    想到这里，有股电流随即从我的背脊窜过。

    「（慢著……亚玖璃喜欢上的，是以前的我吧？以前的我……换句话说，就是会开心地玩电玩游戏又土里土气的我……当时的我跟雨野还满像的啊！）」

    猛一回神，公车已经停到高中前的停车格了。我像幽灵一样飘呀飘地走下车校舍。

    ………………不、不会不会不会，怎么可能嘛…………………………

    「咦，奇怪了？佑？」

    「！」

    耳熟的声音突然从背后传来，被吓到的我反应夸张地回头。

    在我眼前的，是表情显得有些吃惊的亚玖璃本人。

    当我还做不出反应时，她就赶到我身边还一脸开心地露出微笑。

    「哇～～好难得喔，居然可以在早上遇到佑！」

    「就、就就、就是说啊。早、早早早安，亚玖璃。」

    「嗯，早安～～佑。呵呵呵～～」

    亚玖璃说著与我并肩一起走。我想装得和「平常」一样自然地走路……关节却乱不灵光。我、我平常是怎么走路来著？

    由于亚玖璃变得有些狐疑，我连忙丢了话题。

    「对、对了，亚玖璃，你昨天在做什么？」

    「咦？」

    「（啊……）」

    我不经思考就把话题丢出去了，可是猛一想那根本就是地雷。大错特错的选择！我又不是雨野！

    当我开始狂冒冷汗时，亚玖璃……亚玖璃她也露出有些动摇的模样，悄悄将视线转开。

    「呃，那个……昨、昨天我突然想跟朋友一起去喝茶，对、对不起喔，佑。」

    「啊，对、对喔。你在简讯里也是这么写的嘛……」

    「是、是啊……」

    「…………」

    她这是什么微妙的反应！我内心的猜疑开始阵阵冒出来了！实际上，昨天雨野自己讲过要跟亚玖璃见面，可是不知道他们两个在背后有没有做过类似串供的准备。亚玖璃始终只对我说「她是跟朋友去喝茶」，却坚决不肯讲明对方是雨野……怎么搞的，我心里好纠结！

    「（怎、怎怎、怎么一回事！果真……果真是我想的那样吗！」

    在我心里，「亚玖璃目前对雨野稍微有点意思」的论调正急速成形。

    呃，雨野讲起话来确实是个满不错的人……长相也不差……我猜他对女生会相当专情……连鼎鼎大名的天道都会迷上他，是个意外有男子气概的家伙……慢著。

    「（奇怪！雨野的条件居然这么好吗！难道他很吃得开？不……没那回事吧？）」

    我已经搞不懂什么跟什么了。

    我们抵达校舍门口以后，彼此都把鞋子换成了室内鞋，然后又会合一起朝二年级的教室走。就这样经过短暂沉默，这次不知为何变成亚玖璃露出了罕见的紧张模样对我开口：

    「佑，你、你昨天，放学以后……在做什么呢？」

    「咦？我、我吗？」

    问题来得意外，我心里动摇归动摇，还是想了想昨天的状况，然后据实以告：

    「呃……我是跟星之守还有雨野聊天……啊，后来雨野先走了……」

    「嗯。然、然后呢……」

    「然后……啊，对了对了，我想你应该不认识，刚才我讲的星之守是A班的女生。」

    「是、是喔…………怎、怎样的女生？」

    亚玖璃不知怎地对星之守有兴趣……？要聊天道或雨野的事倒还可以理解……难道她想听完全没交集的星之守的事吗？真奇怪。

    「怎样的女生啊……呃，乍看有阴沉感，土里土气的，还散发出没朋友的气场……」

    「哦、哦……是喔……」

    不知为何，亚玖璃把头发一拨，表情变得有点拽……？

    「啊，可是实际讲话以后就知道她人很好，聊电玩时超有趣的。对了对了，还有她算典型的隐藏版正妹，在打扮方面吃大亏的那一型。」

    「…………这、这样喔～～……啊哈……哈……」

    亚玖璃又不知怎地变得垂头丧气了。她在嫉妒吗？呃，不会吧。毕竟她还会说我跟天道看起来登对，实际上是个恋爱观乱轻浮的女生耶。就算我是她的男朋友，她也不至于那么执著吧……

    「？咦？佑，你是不是在沮丧什么？」

    「不……并没有。」

    我转开视线。糟糕……露馅了。没被女朋友管就觉得落寞，我太娘娘腔了吧！可是，我又没办法，总觉得……亚玖璃最近特别可爱啊。

    「…………」

    我们俩的对话中断了……和亚玖璃相处半年来，这种状况几乎是头一次发生。

    莫非……这就是……

    「（分、分手的前兆已经出现了吗！）」

    我的内心正狂冒冷汗。我常听人提到这种状况。男女朋友间对彼此并没有什么讨厌的地方，关系却有疙瘩在，然后就演变成分手的套路。这就是那种情况吗？和倦怠期类似？

    我怀著无比紧绷的心情来到二年级教室比邻成排的走廊。

    货星之守千秋与错身通讯

    ──就在下个瞬间，我突然被陌生的女同学搭话了。

    「那……那个那个，上原同学！」

    「咦？」

    来到我和亚玖璃前面的那名女同学是个稍微令人眼睛发亮的美少女。

    稚气脸孔，还有出色的身材，垮垮的制服邋遢得绝妙而有型，气质兼具慵懒及妩媚，带卷度的头发更是迷人──等等。

    「咦，你该不会是…………星、星之守？」

    「（点头如捣蒜！）是、是的。」

    健康阳光的美少女和气地露出了微笑……喂、喂喂喂。

    「（我、我确实说过头发剪短会比较合适，后来也或多或少建议她不用把制服穿得太整齐……但我实在没想到会突飞猛进到这种地步……）」

    老实说，我相当困扰地搔了搔脸。实际上，周围的同学不分男女都相当注意这边。而且在新鲜感的助长下，瞩目程度可比天道那个等级。猛一看，亚玖璃在旁边也目瞪口呆了。

    星之守似乎对我的视线感到害羞，默默地低著头……啊，外表固然吸睛，不过内在果然还是保有星之守的本色。

    「呃呃……对、对不起。」

    「咦？你在道什么歉？」

    「那个那个，像这样换造型，再怎么说都显得太不经思考……看了会有点反感，对不对？我一下子就把昨天的建议全部照做了……不、不过不过，我就是想努力试看看……」

    「这、这样啊……」

    嗯，内在完全就是星之守。给自己的绝对评价太低，和雨野同类型。受不了，这两个人明明遭遇和内在都相像，为什么就不能变得要好呢？只要对萌的主张可以让步，他们根本就是彼此的真命对象──慢著。

    「（要是雨野和星之守就这样顺利在一起……）」

    亚玖璃的心不就会回到我身上吗？想到这里，我又猛摇头。我在讲什么鬼话？太差劲了啦。问题不在那里吧？真是的，那天道怎么办？看她那样，我也希望她能和雨野在一起……呃，不对不对，我为什么要替雨野烦恼该选哪个女主角！再说事情也不尽然就是这样吧！

    真的连我都搞不懂自己了。不知道是不是睡眠不足导致身体有些感冒的症状，我一激动就会让整张脸热起来。受不了……

    ──这时候，我一回神才发现亚玖璃不知怎地朝我的脸瞥了一眼，然后就带著放空的表情恍恍惚惚地匆匆走去自己的班级了……奇怪了。

    我想叫住亚玖璃，星之守却好像没看出我和亚玖璃认识，又继续找我讲话。

    「呃呃……上原同学。我的造型换成这样……没、没问题吗？那个那个，班上同学们就不用说了，连我的父母和妹妹的反应都像是在问：『你、你哪位？』……」

    结果星之守似乎判断不出那些反应算好还是坏。废话，那还用说。受不了，讲到这些家伙有多没自信……

    「呃，没什么问不问题啦，非常适合你喔，星之守。尤其是头发，完全剪对了。雨野也不会再叫你海带头啦。」

    「是、是吗？嘻嘻……谢、谢谢你！」

    看似稍微建立起自信的星之守开心地露出羞涩的样子……看来她会红喔。

    ──在我们讲东讲西以后，雨野就从星之守后面一步步走来上学了。我隔著星之守对雨野举手，于是他也远远地打招呼：「早安，上原同学～～」……可是，他停都没停下脚步就往F班走。

    而且雨野在经过我们旁边时，还带著嘲弄般的笑声对星之守低声说了一句：

    「乾燥海带。」

    「什么──！」

    趁著星之守发火，雨野就匆匆跑进教室了。那、那家伙到底多讨厌星之守啊！

    星之守也想回嘴说些什么，可是要在一大早走进F班……走进别人班级似乎让她犹豫，只能不甘心地跺脚。

    「他那样算、算算算什么嘛！上原同学，你为什么会跟景太当朋友！」

    「咦？……为什么当朋友……因、因为他会借我游戏玩？」

    「没想到你们的朋友关系那么表面！」

    星之守就这样对我讲了一阵子对雨野的怨言，不过在钟声响起后，她就对我行了礼，然后急急忙忙赶回A班了。

    我也走进教室，一边坐到自己的座位一边茫然思考。

    「（可是……星之守都没有注意到吗？雨野那家伙明明只有看见她的背影却一样可以认出她就是星之守，然后才过来呛人。）」

    即使换了新造型的星之守甚至连家人都认不出来，雨野对她的态度却依然故我，真不愧是雨野──我一边想一边也抱著这种奇怪的敬意。

    结果，我的脑袋立刻又被亚玖璃和雨野的关联性占满了。

    ＊

    「你、你说你在制作游戏？」

    「是是是、是的。」

    星之守害羞似的低著头，坐在学校附近的公园长椅上，还用吸管喝红茶口味的豆浆。

    我则在旁边望著她，心里思索著：咦，我现在是在做什么？

    星之守换造型事变发生后已经过了一周。我赫然发现自己目前的定位活像她的顾问。

    呃，起初我只是当成外型大改造之后的善后服务，顶多陪星之守讨论怎样的时尚饰品适合她的造型。可是商量的内容逐渐就变成她内心的烦恼，还有对雨野的牢骚了（这大概本来就有）。

    另外，最近亚玖璃都不太陪我，放学后的行程突然空了下来，我才落得老是在陪为了等公车而闲得发慌的星之守商量事情的状态。

    一个星期就这样东晃西晃地过去了，直到今天。

    星之守表露自己有制作游戏的嗜好，商量的内容终于超出了我应该顾及的范围。

    「所以说，那个那个，我也希望向上原同学请教制作游戏的建议……」

    「啊～～…………」

    呃，我是很高兴被人仰赖啦，不过找我讨论那些实在怪怪的吧？我把两百毫升的罐装三箭牌苏打喝完以后，就把罐子用力搁到旁边并且开口：

    「我、我跟你说，星之守。」

    「是的是的，什么事？上原同学！」

    星之守眼睛发亮地仰望我……糟糕，这家伙好像在不知不觉间跟我变得超亲近耶。

    我稍微后退告诉她：

    「要商量跟电玩有关的事情，你应该也有注意到自己身边有人比我更适任──」

    「……呸！」

    「你排斥到要用那种不合形象的臭脸吐口水吗！」

    呃，实际上星之守并没有真的吐出口，不过她排斥的心情已经充分传达给我了。

    我忍不住叹气。

    「我说啊，你们两个绝对可以处得更好才对吧？干嘛那么固执？」

    星之守听了我的疑问就一面压扁豆浆包装一面回答：

    「这才不是固执，而是无法让步的主张和自尊心的问题。」

    「嗯，可是那样就叫作固执。」

    「我、我我我根本就不在乎景太。我对他什么感觉都没有，更不想和他扯上关系。我甚至希望他乾脆转学到异世界算了。」

    「那样的发展似乎会让当事人很开心。」

    「不过不过，上原同学……你知不知道，他、他目前《神盾Ⅷ》玩到什么地方了？我、我只是好奇啦……」

    「你超在意他的嘛！」

    「我我我才不在意他！我只是想比他先破关，然后网罗稀有的武器防具和其他耐玩要素，再一脸得意地向他炫耀！」

    「所以啦，你根本超介意他吧！星之守，你本来并不会跟别人比破关速度吧！」

    我一追问，星之守大概是觉得理亏，就从口袋里拿了手机，还装出好像有简讯通知那样匆匆操作起来……基本上，你应该和雨野一样都没有交过会传简讯给自己的朋友吧……我稍微探头，就发现星之守果然是在玩社群手游……咦，等等？奇怪了，这款游戏……

    「雨野也有在玩……」

    「什么～～？」

    「啊，没有，没什么事。」

    星之守摆出超反感的眼色转头过来，因此我连忙装傻。当她又开始操作游戏时，我就偷偷观察……于是乎──

    「（啊，果然是雨野在玩的那款游戏。受不了，你们到底多合得来啊……）」

    看了都觉得简直合到乾脆去结婚的程度。他们俩的价值观这么合，为何非要为了「萌」这种在我看来蠢到不行的争议点而决裂啊？神明真无情……不对，是这两个人太蠢。

    当我茫然看著星之守玩游戏的状况时，忽然发现她也收到了雨野之前提过的求援讯息。对方的名字……看起来是个叫《小土》的家伙………………咦？我以前好像在哪里看过那个玩家的名称……

    我一边觉得脑袋里好像卡到了什么一边继续看星之守玩游戏。她似乎答应救援了。在允诺画面中也可以看见星之守的玩家名称。

    「（她叫《MONO》啊……哦～～……《MONO》是吧。《MONO》……？）」

    「哇哇！咦！上、上原同学？」

    我忍不住从星之守背后抓住她的肩膀，她就红著脸慌慌张张地转过来。我放开手并说：「抱、抱歉。」然而我还是忍不住急著问她：

    「星、星之守。你……那个游戏……是用……《MONO》这名、名称……在玩吗？」

    「咦？啊，是的，没有错……」

    「然后……呃……刚才向你求援的那个《小土》……是满久以前就跟你认识的玩家？」

    「啊，是的是的。呃，基本上这种游戏的交流都浅薄得只限于游戏里面，不过呢，这个人总是在绝佳的时机帮我忙，非常够义气喔。对于我这种在现实生活中没朋友的人……他算少数极为理解我的人之一吧……啊，那个那个，或许你会觉得明明没讲过什么话……我怎么还把他形容得这么夸张……」

    「…………嘶～～」

    「上、上原同学？」

    我深深地吸气。尽管那里是公共场所，即使如此……即使如此，我还是从长椅上站起来，然后绕到星之守面前用两手牢牢抓住她的肩膀，并且认真看著她的眼睛──我就是无法克制自己喊出来。

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！嗯咦？你、你怎么了！」

    星之守瞠目结舌地吓呆了。似乎有什么误解的她害羞得脸红，还把视线转开。但我现在实在没有心思顾这些。

    插图011

    我冲动归冲动，还是放低音量，然后补足自己的认真度问她：

    「我、我问你，说真的，你对雨野有什么感觉！」

    「咦？比自己爱看的戏剧里出现经纪公司硬要捧红的偶像还讨厌耶。」

    随问随答。我不禁抱头大叫：

    「为什么啦！」

    「咦？不不不！我才想问，你是怎么了！」

    「去恋爱啦！这种时候就该恋爱！根本看得见幸福结局了不是吗！」

    「什么～～！不不不，无论怎么想，那对我来说都是坏结局耶！」

    「……啊！可恶，有主角属性补强，当主角的资质却低到令人绝望的人碰在一起，状况居然就会变得这么蠢！」

    「……呃～～那个那个，上原同学？要、要不要喝我的豆浆？」

    猛一回神，我才发现星之守对突然冒出奇怪举动的我有些畏惧，还拿了豆浆要请我喝。我一边拒绝一边认为自己确实应该先镇定下来，就设法让脑子冷静并坐回长椅上。

    我花了点时间调整呼吸，稍微思考过后才重新对星之守开口：

    「星之守。我再确认一次……你对雨野没有傲娇性质的好感吗……？」

    「完全没有。要是和他一起被留在无人岛，我宁愿咬舌自尽。」

    「是喔……」

    她用认真的眼神正经地表示否定。听完她的意见，我重新检讨策略。

    「（要解释这种命运性的状况是很简单……但是照这样看来，目前就算把事情讲明，或许只会让他们彼此厌恶。到、到底要怎么做才对啊……）」

    呃，虽然我是彻头彻尾的第三者，可是有这么令人「抱憾」的状况摆在眼前，心里难免会感到浮躁。关于天道那件事也是一样，感觉超像在帮漫画或轻小说的男女主角加油。太有趣了。

    我看向星之守，她对我多少有些在意，不过大概是社群游戏的求援截止时间逼近的关系，她还是把视线放在手机上并且用触控操作。

    总之，我决定先试探她一下。

    「星之守……呃……对了对了，你为什么会叫《MONO》？」

    「咦？啊，我懂了我懂了，你是在问取名由来吗？非常单纯喔。」

    「单纯？啊，难道你是把『星之守』的拼音撷取一部分再倒过来念吗──」

    「不不不，因为我妈妈原本姓『物部』，《MONO》就是『物』的读音。你想嘛，网路上用的化名都会希望取得跟自己的相关性远一点不是吗？啊，因为这样，我还另外撷取了一部分读音，取了叫《MONO》的网名来用。主要是在制作游戏时用的。」

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再次起立大叫的我又让星之守吓了一跳，带著小孩来公园的家长也匆匆与我拉开距离。我立刻低头向对方陪罪：「啊，对不起。」然后坐下，可是亢奋的心情却完全克制不了。《MONO》是吗！你居然就是《MONO》吗！这什么状况！

    好像已经解完救援任务的星之守收回手机，还露出真的被我吓坏了的眼神。我则咳嗽清了清嗓，再一次问她：

    「星之守。你都感觉不到……雨野身为男人的魅力吗？」

    「谈景太身为男人的魅力以前，我目前连他身为人类的尊严都不认同。」

    「再怎么说也排斥过头了吧！」

    这两个人是怎样！一个人可以讨厌另一个人到这种程度吗！

    「你们除了某一点以外，兴趣完完全全合得来吧……」

    「正是因为这样！他的经验跟我那么类似……却还是拥戴『萌』，我对那样的品味简直难以置信！感觉像看了自己的黑暗面一样！」

    「……啊～～……」

    简单说，就是同类相斥的最高级吧。正因为共通点多到极点，根据那些经验得出的结论要是不同立刻会引发激烈的对立。

    我不禁用力搔了搔头。

    「（糟糕，照这样看来，症结埋得挺深的耶。从电玩社那件事也可以晓得他们俩只有多余的自尊心高人一等。既然如此……就算状况再怎么有命运性，目前揭露出来也不会有半点好处！不过要是就这样让他们彼此回避而失去交集，实在太……）」

    这么多命运性的状况都凑在一块，彼此却保持距离而疏远，实在太扯了吧！真的太扯！可是照这样下去，他们两个绝对不会积极和对方见面。

    当我脑筋转来转去想不出办法时，星之守或许是出于体贴就换了个话题。

    「呃呃，那个，所以说，关于商量游戏制作……」

    「对喔……我们之前好像是在谈这个。」

    我一边在脑中想著有没有什么办法能把雨野和星之守凑成对，一边陪星之守商量。

    她小口小口地吸著剩下的豆浆，并且开口：

    「原本我是因为兴趣，会制作简单的游戏在网路上公开……不过不过，呃，该怎么说呢？其实评价不怎么好……」

    「嗯，我晓得。毕竟你是《NOBE》嘛……」

    星之守一副乖乖牌的样子，没想到内在还满恶毒的……当我傻眼地叹气时，星之守忽然看似讶异地站起来看著我。

    「上原同学，难、难道说，你知道我做的游戏吗！明明冷门到极点耶！」

    「？啊，哎，其实我只有把一款从头玩到尾啦。我之所以会玩……」

    话讲到这里，我正想著要不要随口把雨野的事情抖出来。

    结果星之守就眼神灿烂地望著我的眼睛。

    「我、我觉得，这根本就是命中注定耶！」

    「你来这套喔！」

    错了啦！虽然的确是命中注定，不过对象不是我！我想这样跟星之守说清楚，可是看她自顾自地High成那样，我实在很难把雨野的事说出口。总之，我决定先简单确认一下。

    「呃，星之守。我做个假设……只是假设喔。假设雨野在知道你就是制作者的情况下玩了你做出来的免费游戏……」

    「……那我会活著让乌鸦啄食我的身体，回归大自然。」

    她的眼神果然是认真的。我抱头苦恼。

    「（这、这种情况下要怎么做才对啦！客观来看，雨野和星之守根本就是彼此的真命对象！要是他们就这样互相疏远，简直太扯了，太没有道理了。可是再这样下去，就算条件齐全也实在没办法把他们凑在一起……）」

    当我苦思不出方法时，星之守又继续找我商量。

    「呃，那么，上原同学，你觉得我做的……《NOBE》做的游戏怎么样呢？」

    「咦？啊～～…………那个……该怎么说呢……相、相当具有独创性──」

    「啊，说到这就可以了。」

    星之守似乎有所察觉而退缩了。你们就只有在这种部分特别敏锐！

    她深深地叹息。

    「一开始，我完全是本著兴趣在做游戏。我并没有打算让别人看，只是想做出属于自己的游戏。」

    「啊，每个人都会有这种想法。比如自己画漫画或写小说。」

    「是啊是啊。后来，等到游戏完成了，我就对成品冒出了感情。于是我想到要不要在网路上公开看看……公开以后，我得到了表示赏识的感想。虽然只有少少几则感想，可是我乐得完全忘了形，又开始制作第二款、第三款游戏……」

    「开心不就好了吗？」

    「开心吗……要说开不开心，我确实很开心……」

    这时候，星之守用力抿住了嘴唇。看来，接著才是她要谈的正题。

    「可是可是……最近，我变得不太懂了。之所以如此，是因为我照自己喜好设计的游…呃，就像你感觉到的一样……」

    「评价就不好。」

    那样当然得不到肯定啦，我想。真的太有独创性了。

    「不过不过，当我在意别人的感想，设计出内容稳稳当当的作品……反而就……」

    「评价就不错。」

    星之守点了点头。对喔，雨野好像也提过。在《NOBE》做的游戏中，第二款算是相对正常的，听说还曾经晃进排行榜。

    星之守露出苦笑。

    「那、那个，我也觉得自己明明不是什么了不起的制作者，干嘛学有头有脸的人物烦恼这么多。即使如此，我还是完全找不出答案。结果我现在都是做自己喜欢的东西……可是果然都得不到好的评价。」

    「既然你只是喜欢创作，就算那样也没关系吧？」

    「……要是我能那样认命，事情就简单了。得过一次别人赏识的感想……我就变得忘不掉那种喜悦……」

    「那你做出可以得到赏识的作品不就好了吗？」

    「我、我就是这样想才做出了四平八稳的第二款作品。可是，那样就算被别人夸奖，我也不会强烈高兴到原本那种程度……」

    「哎，某种意义上等于否定你原本的作风嘛……」

    「是啊是啊！呃，我并不是一点都不高兴喔。实际上，又开始自由发挥的第三款作品砸锅以后，我就很难过。不过不过，我就是相信将来自己真正的作风应该会有被接受的一天，到现在也还在努力，可是……」

    「结果还是不顺利喽？」

    「是的是的。所以，我在想，下一次要不要再设计成内容稳稳当当的作品。」

    「感、感觉好像无限循环的地狱。」

    世上所谓的创作者，也许或多或少都有反覆犹豫过这些。不过其实根本就没有答案吧。坦白讲觉得怎样都无所谓的我催了一声：「然后呢？」星之守就继续说了下去。

    「不过不过，其实呢，我有一位非常奇特的粉丝说……他就是喜欢我真正的作风。」

    「……啊……反正我想那家伙的网名大概是叫《阿山》吧？」

    我试著举了一个雨野提过的网名。星之守表示肯定。

    「？咦？你怎么知道……啊，有了有了，我想到了。你有看我部落格的意见栏对不对？就是那样。」

    呃，够了，为什么你们两个还不去交往啊？你们的红线到底从哪里就缠在一起了？那条红线是瑕疵品或者出了什么问题吗？

    星之守摆出独当一面的正经表情说：

    「所以我在想，自己要是做出稳稳当当的作品……不就等于背叛了那位《阿山》吗？因此我才想找人商量。上原同学，请问请问，你觉得我应该怎么办？」

    「去问雨野啦！」

    真的是一句话就可以讲完了！可是星之守似乎把那当成玩笑话，还High得让人有点烦，笑著对我说：「上原同学，你又来了～～」唔，她连这种错判距离感的独特毛病都跟雨野一模一样！

    说真的，这下到底怎么办──我重新认真思考。

    就算把《阿山》本人剔除在外，要商量这种跟电玩有关的烦恼真的就是雨野才适任，可是星之守自己绝对不会去找那家伙商量才对。然而，要是他们俩能因为沟通这件事而变得要好，那就太棒了。

    另一方面，我又想声援天道的恋情，还盘算著要是顺利把星之守扯进来，说不定反而可以点燃天道的嫉妒心。

    在与这些想法离得大老远的内心角落，我又对雨野和亚玖璃的关系在意到不行。可是，没有好方法可以挖出实情的现状让我急得乾瞪眼。

    还有还有，目前的状况是我莫名其妙一直都在陪雨野或星之守。坦白讲，这阵子我在班上的现充立场已经变得有些微妙，这也是一个要顾虑的面向……

    「（唉～～能不能让我随地捡个方便的好办法，把几个星期以来累又累积的这些烦恼一口气全部解决啊？）」

    我一边怀著已经等于在指望神明的愿望，一边茫然地环顾公园里面。

    远远有小朋友们在沙坑玩闹，旁边则有主妇们忙著东家长西家短。另一方面，与公园相邻的广场里还有几位老人家带著笑容热衷于旨在社交的槌球运动……真是安稳祥和的光景。从雨野那里听到的电玩社作风就乱严格的，可以说和这一幕互为对比！

    「…………」

    ──瞬时间，我脑中灵光一现。

    「……这就是办法……」

    我不禁从长椅上蹦起来。

    「咦？」

    星之守一脸不解地偏著头，看著我那副样子。

    然而，我没有回答她任何一个字……不，我不能透露任何讯息，只是认真无比地望著公园内的景象，在脑中一再检讨我获得的「天启」。

    我重新体会到那个可以把所有烦恼一口气全解决的妙招，其完成度实在恐怖。

    我不由得默默地浑身颤抖。

    ＊

    隔天。

    「「同好会？」」

    放学后的二年F班教室里响起了雨野和星之守重叠的声音。

    在他们俩隔著雨野的桌子坐得颇有距离的情况下，独自挺胸站著的我故意要让目前还留在教室里的几个同学听见，就用比较大声的音量宣布：

    「对！就让在这里的我们几个一起组成『电玩同好会』吧！」

    「「…………喔。」」

    不太有共鸣的两个人纳闷似的面面相觑。

    我趁他们还没开始吵架，一股劲地又继续提议：

    「听说你们俩都是对『玩电玩的团体』有莫大兴趣，却又认为『电玩社和你们要的不一样』的同好之士。」

    「「……喔。」」

    「这样一来，我们就该组成新的聚会场合才对！并不是像『电玩社』那样让大家切磋琢磨的『社团活动』，而是把轻松、让成员玩得开心当成第一目的的电玩活动团体。那正是……我现在想成立的『电玩同好会』！」

    「「哦～～……」」

    两名御宅族大概是受到我的热情感召，都忘了彼此的立场，小声地为我鼓掌……只要有我居中协调，这两个人果然意外地好哄。

    猛一看，留在教室里的同学也正从各处看著我们这边并窃窃私语……这样就对了。这正是我的企图之一。

    「（我、雨野还有星之守这种组合，怎么想都给人异质的印象，难免会遭受注目。不过，这时候只要简单找个同好会的名义将我们圈在一起，奇怪的臆测或注目眼光就会减少许多！我也可以大大方方地跟他们聊天！）」

    首先，这是成立同好会的第一项好处。至于第二项……

    「呃，上原同学？」

    「怎样，雨野？」

    雨野软绵绵地举手。他歪著头问我：

    「同好会……是要做些什么？像以前那样用普通方式和你聊天不行吗？毕、毕竟要是照你说的这样……」

    星之守听了他的疑问，也跟著提出意见：

    「那个那个，我也是，只要能像以前那样和上原同学商量事情就够了。我之所以这么说是因为……」

    接著，他们俩就指著彼此，斩钉截铁地告诉我：

    「「这家伙超碍事的。」」

    「你们真的是死性不改耶！」

    人跟人之间会有这么抗拒妥协的情况吗！简直服了你们了！

    我傻眼归傻眼，还是咳了一声，始终保持著冷静并且淡然地对他们说明：

    「那也是这个同好会的意义所在。」

    「「？」」

    「你们确实是同好之士，不过我并没有要你们建立友谊关系。你们一起参与的终究是『电玩同好会』的活动。这是让成员聊电玩的场合，并没有强迫你们相亲相爱。所以……」

    「「……！要、要互相辩到底也是被允许的……！」」

    两人眼中燃起斗志……嗯，虽然我就是希望这样……不过，他们果然都是傻瓜。

    然而，我并没有把傻眼的情绪表露出来，而是贼贼地笑著继续说：

    「怎样，还不错吧？正因为你们讨厌对方……想尽情辩个痛快的情况应该意外地多。」

    「「唔唔唔……」」

    他们俩几乎动作一样地看了彼此的脸再转开，然后望著我这边咕哝……想法雷同的程度好比在演搞笑剧。我非常期待他们用同好会的形式活动。

    其实，这就是创设同好会的第二个好处。

    纵使这两人吵架，还是能确保他们时常有交集。

    即使想把关系搞好，要是没有场合能讲话就根本成不了事。然而，假如不用任何名义将他们圈在一块，这两个人大概就会赌气而渐行渐远。不过，虽然他们俩把彼此当眼中钉……却意外地在意对方。换句话说，形容成傲娇就过了头，但他们多少还是希望有机会、有大义名分和对方讲话。

    因此，我才安排了「电玩同好会」这个小圈圈给他们……

    「「…………既然你这么说……」」

    钓到了。两条一起钓上来了。大丰收。没长脑的鱼。

    满意地露出笑容的我大致上已经达成目的就坐了下来。

    尽管他们俩还是瞄来瞄去，有些互相牵制的味道。

    雨野又对我提出疑问：

    「可是……三个人就能组同好会吗？」

    「嗯？啊，在我们学校要组织社团活动需要明确目的和一定人数，不过同好会好像只要交个文件，其他几乎都自由喔。相对的，学校不会出经费就是了。」

    「这样啊。那就好，不过……」

    星之守把雨野的话接著说下去：

    「请问请问，就只有我们三个人吗？呃，虽然我也不喜欢太多人……可是……」

    用视线互斗的星之守和雨野又擦出火花。我则一边叹气一边回答：

    「不，其实我多找了一个人。虽然我还没有请她进来就是了……」

    当我这么说明时，那个人刚好从走廊探头到教室。在F班同学都吓呆的情况下，我举手喊了声：「噢！」唤对方进来。

    「天道，我们在这边！来得好！」

    「啊，上原同学。我来晚了，不好意思。打扫拖得比较久。」

    「天、天道同学？」

    雨野立刻打直背脊……总觉得这家伙是不是一天比一天更怕天道了？

    天道一边展露完美依旧的笑靥一边走过来，然后客客气气地朝愣著的两人行礼问候。

    「感谢各位这次邀我参加『电玩同好会』。因为我还得顾及自己的社团活动，没办法立刻下决定，不过我会在今天参观以后善加考虑……」

    她说到这里就看了星之守，而且不知怎地停顿了一会。

    「…………」

    「呃呃……天、天道同学。」

    「天道？」

    奇怪？怎么了？为什么天道会有些停滞地看著星之守？她们两个同班……可是并没什么对立的关系吧？感觉又没有交集。

    当众人冒出问号时，天道才似乎回过神，问了星之守：

    「呃……原、原来星之守同学也是同好会成员啊。」

    「是、是的是的……啊，那个，之前拒绝电玩社邀请，我很过意不去……」

    星之守态度畏缩。啊，我确实遗漏了这一点，是我失算。不过……天道表现出来的隔阂感好像并不是因为电玩社的事……

    如我所料，天道不知为何来回朝雨野还有星之守瞄来瞄去。

    雨野连忙开口：

    「啊，我也要道歉。之前拒绝了电玩社却待在这里……」

    「不、不会。那没有关系……呃……果然……两、两位是因为有彼此在，所以比起加入『电玩社』，你们宁愿组『电玩同好会』……」

    「「？」」

    「（啊，糟糕，是这么回事啊！）」

    此时，我才终于察觉。虽然不知道为什么……不过天道竟然以为那两个人互相喜欢吗？呃，我确实希望引起天道的嫉妒，她却在略早的阶段就误会过头了。

    尽管我急著想说明……可是，为时已晚。

    被天道问了意义不明的问题，看似慌张的雨野和星之守又展现出他们的杰出默契外加在紧要关头不懂看气氛的傻劲……一起用力点头回答：

    「「啊，是的，就是这样（显然都是随口乱答）。」」

    「（白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    从两人之间感受到密切关系（子虚乌有）的天道受了刺激。这什么状况？

    当我内心狂冒汗的时候，脸红的天道就转开视线并且嘀咕：

    「……果、果然，『电玩同好会』里，或、或许不需要我呢……」

    「（她好像在闹脾气了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    糟糕！虽然我就是希望她嫉妒，但不是像这样！至少得让她加入「电玩同好会」才有戏唱！那样才能期待天道或星之守跟雨野有拉近距离的进展！别在这么早的阶段就挫折啦！

    「（还有说老实话，同好会只要成立就可以占掉雨野放学后的时间，让他和两个正妹去演恋爱喜剧，自然就没空和亚玖璃拍拖了！我更可以用同好会活动的名义来控制＆监视雨野的行动！）」

    再次体认自己内心其实充满盘算的我认为要先留住天道才行，连忙开口：

    「总、总总之，别那么快就做决定嘛，你今天可以先参加看看……」

    我打圆场才打到一半，雨野却少根筋地说：

    「啊，上原同学，这样不好啦。我希望能让天道同学……专心去主持电玩社的活动！」

    「你非要这么绝情吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「？」

    雨野天真地歪著头。他那句实质上等于「滚回去电玩社啦」的宣言让天道的脸频频抽搐。你是天才吗！你是伤害天道自尊心的天才吗！

    眼里微微泛泪的我好声好气地安抚：

    「总、总之，天道你也坐下来吧，好吗？加不加入是另一个问题，今、今天先参加看看我们的活动吧！可以吧？好吗？」

    「咦？啊，可以是可以…………呃，上原同学，话说你之前动作有这么奇怪吗？」

    「要你管！」

    我的举止当然会变得奇怪啦！这什么鬼状况！最近我连自己是为了什么目的而行动都搞迷糊了！我的现充生活到哪里去了！

    总而言之，我们四个人终于围著雨野的桌子坐了下来，只见雨野正偷偷地在感动。虽然成员是我们几个，不过对他来说，这好像是梦一般的画面。有好几个人围著他的桌子，这样的状况……我总觉得自己快飙泪了。

    当天道问我：「所以呢？今天要做些什么？」

    我就瞄向星之守，用眼神和她做最后确认。得到同意以后，我才郑重提出今天要谈的电玩话题。

    「星之守正在做游戏，我们要讨论她下一款作品的方针。」

    「「咦？」」

    雨野和天道讶异地看向星之守。脸红的她害羞地嘀嘀咕咕讲出昨天和我讨论过的那件事……^而且省略了自己用《NOBE》名义的部分。之所以如此，似乎是因为星之守不希望让雨野玩她做的游戏，她觉得雨野肯定会瞧不起……实际上……

    「哦～～千秋，你有在做游戏啊…………感觉一定很无聊。」

    「啥？」

    雨野果真就呛了星之守……不，我告诉你，你是唯一支持她做的游戏的疯狂信徒……

    两个人和平常一样直接吵起来的景象让天道愣住了……啊，对喔，她以为这两个人很要好啊。

    「他们俩一直都是这副德性。水火不容就是在形容这种状况吧。」

    「这、这样啊……」

    心情明显变好的天道露出微笑……你都不太掩饰自己对雨野的好感耶。难道是修练电玩修过头，对恋爱意外地生疏吗？

    误会好像暂且解开了，我一面感到放心一面劝解那两个人，并且把话题继续带下去：

    「好啦，天道还有雨野，你们实际上是怎么想的？星之守应该做自己喜欢的东西吗？还是做别人想要的东西？」

    「那还用问，断然去做自己喜欢的东西才对吧。」

    没想到天道回答得斩钉截铁。星之守战战兢兢地问：「果、果然是这样吗？」天道则明确地点头回答她：

    「当然了。有信念就要贯彻。其实绘画也好、文学也好，真正的名作就是要有这样的私心才会诞生啊。」

    「原来如此原来如此……的确是这样。」

    「你要相信自己，努力去创作，之后自然就会有技术和人气啊。」

    「好、好的！那个那个，我会加油！」

    星之守挺直背脊，完全认同天道的意见。我和雨野都不禁佩服。这个女的……天道果然很厉害。虽然她扯上雨野就不太中用，不过基本上站在音吹顶端的女人并非浪得虚名，意见和态度都不容动摇，毅然而威风。

    可是，正因如此……

    「……啊～～……」

    议题好像就这样结束了……不行不行，你太完美了吧，天道花怜！搞什么啦！至少耍个宝嘛！层级比我们高的高中──比如附近的碧阳学园，听说他们的学生会从某个时期开始，每一届开会都是在耍宝耶！原来有完美的强人在就开不了逗趣的会议吗！我现在才知道！现场充满尴尬的沉默……奇怪，同好会办活动是像这样吗……？

    猛流冷汗的我也知道这样做太不负责任了，可是，在迫不得已下……我只好把话题丢给雨野。

    「好，那、那雨野，你觉得呢？」

    「咦！」

    雨野瞪著我表示：听完那么完美的答案还来问我，好过分！……唔，对不起啦。可是……雨野，我有我的为难之处啊！

    另外，星之守灵敏地察觉到雨野的危机，也不怀好意地笑著问：

    「啊～～我也想知道耶，以最爱电玩而闻名的景太会有什么意见呢？」

    「唔……千秋，你……！」

    好丑陋的斗争！受了那一幕刺激的天道又问我：

    「请、请问，从各方面来看，这两个人是不是比水火不容还严重啊……」

    「哎，我、我想他们有自己独特的关系啦……」

    我无法回答更多。因为实在太特殊了，负面性质的。

    不管怎样，所有人的注意力都集中到雨野身上了。

    雨野用力朝星之守瞪了回去……然后才死心般叹气，用手搔了搔头。接著，没想到他居然非常轻松地做出回答。

    「老实说，我觉得都可以吧。」

    「……啊？」

    他的意见实在太随便，要说与天道呈对比都嫌抬举了。

    星之守果然就抓著这点开呛：

    「什、什什么话嘛。景太……你、你不在乎我做的游戏吗……」

    「啊，对啦，我也有那个意思。」

    「你、你喔……」

    他们又火花四射地瞪起彼此了。天道对我嘀咕：「那样看起来反而让人觉得很要好……」嗯，在我看来也有同感，活像碰巧在吵架的恩爱夫妻。

    被星之守嫌得狗血淋头的雨野又继续说：

    「不过，就算不是面对你，我也觉得无所谓。无论制作者要不要追求卖座，反正对我来说，只有成品好不好玩才重要。」

    「照你这样说，有说等于没说嘛……」

    我傻眼地咕哝，雨野却若如其事地回答：「可是我没说错吧？」

    「既然有贯彻信念而做出杰作的情况，自然也有把似曾相识的娱乐要素巧妙地拼凑起来，东西还是超好玩的情况啊。反之亦然。」

    「那、那算什么？景太，不然不然，你对自己喜欢的游戏制作者都没有要求吗？」

    「咦？啊，是的。就是这样。」

    「…………」

    他那种毫无主张的态度可以说和天道完全呈对比，就连我们都觉得有些傻眼。然而……雨野却继续说：「所以喽。」

    「千秋，你随自己高兴去做就行了吧？无论你想不想争取表面上的人气，那终究是你的作品啊，不是吗？」

    「咦？」

    那句话好像让星之守醒悟了什么。猛一回神，我和天道也都专心听著雨野的意见。

    「千秋，既然贯彻信念做出来的东西是你的作品，那么你为了获得人气才下工夫做出来的作品同样是你的心血结晶吧？两者之间，差别会很大吗？」

    「这……」

    星之守有些动摇地把视线转开了。不过，雨野似乎还是觉得跟天道相比，自己的意见实在太肤浅，就瞥了天道一眼并且害羞似的搔搔头。

    他客气地对天道解释，态度和对星之守完全不同。

    「啊，其实我也非常喜欢某位制作免费游戏的作者。要说到我最喜欢那个人做的游戏的什么部分，就是从游戏细节流露出来的人性。所以……就算那位作者真的想争取表面上的人气，我猜无论他要怎么做，核心的部分也都不会变才对。既然这样，成品要得我好感也完全不成问题啊，这就是我的想法。」

    「…………」

    「对、对不起，我讲的好像太肤浅了……哎，反、反正我本来就不在乎千秋做出来的烂游戏嘛……」

    「欸欸欸！」

    星之守狠狠地瞪了雨野，奇妙的是，感觉上她的眼光并没有带刺。

    天道也一样，尽管雨野的意见几乎和她彻底相反，她却温和地微笑著。

    「这样啊…………说得也对。我终于体会出一个大概了。嗯，雨野同学……你就是这样的一个人呢。」

    「咦？啊，对、对不起……」

    雨野彻底畏缩了……啊，这家伙好像有什么误解！天道明明对你一脸欣赏的样子不是吗！为什么会擅自想成自己被骂了？基本上，这家伙太敏感导致他往自卑的方向乱想！

    ……哎，不过气氛变得意外融洽耶。我想差不多是时候了。

    「那么，今天就到此告一段落吧。」

    我这么一说，显得无异议的另外三个人也都点头。回神后我才发现教室里除了我们以外，已经没有别人了。

    当所有人都准备收拾离开时，我又找天道讲话：

    「所以呢？天道，你打算怎么办？你要不要……也加入『电玩同好会』？」

    天道听了我的问题，看似有些犹豫地朝雨野瞥了一眼……嗯，只缺临门一脚了吧。我不想让雨野和星之守听见，便朝天道稍微贴近，然后悄悄告诉她：

    「对了，雨野会开始跟星之守讲话是因为你喔，天道。」

    「咦？」

    「那家伙希望将来可以用对等的态度跟你讲话，才开始督促自己，找了同样喜欢电玩的人来练习讲话。唉……虽然结果就变成那样了。」

    「原、原来是这样啊。他、他是为了跟我……好好讲话……」

    天道的脸越来越红。

    「（好……最后一条鱼要上钩了。）」

    我露出窃笑。如我所料，天道怯生生地回答：

    「也、也好。毕竟我今天过得很愉快……那我就同时兼两个社团，参加你们的──」

    呼，这样总算可以松口气了。照这种步调，只要同好会活动顺利，雨野迟早会跟其中一边凑成对吧──咦，奇怪？在那里的是……

    「亚玖璃？怎么了吗？」

    猛一看，亚玖璃已经来到了F班的教室门口。我暂时打住和天道的对话，问了亚玖璃一声，她却冒出吓一跳的反应，然后看似尴尬地对我打了奇怪的招呼：「佑……安、安安～～」接著，她看向在场的天道和星之守──

    「……啊唔！」

    「？」

    亚玖璃突然变得有些泪汪汪……？怎么了？这到底是……

    哎，我应该没有跟亚玖璃约好，不过她是来接我的吧。既然这样，我也要赶快收拾──

    「欸，来一下来一下！雨雨！雨雨！快点过来！」

    「啊，好的，亚玖璃同学！对、对不起！那、那么各位，我和她接下来有点事，今天先告辞了！」

    被亚玖璃叫到的雨野急著收拾完东西就赶过去了。我和天道都哑口无言，反观在门口会合的那两个人……

    「唔，唔～～！雨、雨雨～～！」

    「请、请请请你冷静点，亚玖璃同学！总、总之我们走吧！」

    「…………咦？」

    泪汪汪的亚玖璃和雨野状甚亲密地靠在一起，匆匆离开现场了。

    「…………」

    相较于茫然若失的我和天道──

    星之守完全不把这种诡异的状况当回事，平静地独自收拾完东西，还从我们背后讲了一句冲击性的话：

    「不过不过，世上的事情真难预料耶。没想到……景太那样居然交得到那么可爱的女友。你说对不对，上原同学？」

    「…………啥？」

    脖子僵硬得像机器人一样的我和天道吱吱嘎嘎地回头。

    星之守呆愣愣地歪著头回答：

    「我最近常在回家时看见他们喔。那两个人很亲密的样子。还有还有，景太自己也说了啊，那是他的女朋友。」

    「…………啥？」

    「总觉得无法接受耶。那女生配给景太真是可惜了，和景太登对的应该是喜欢电玩又宅的女生才对……咦？奇怪奇怪，我在讲什么？啊，那我要去等下一班公车了！两位再见！」

    「……再、再见……」

    星之守急急忙忙地快步离开了。留在教室的我和天道则彼此看了一会儿。

    只见天道紧紧地抓起自己的书包。

    眼里逐渐盈上泪水的她……忽然拔腿就跑，并对我大叫：

    「我、我还是不加入『电玩同好会』了～～～～～～～～～～！」

    「我想也是！」

    我连打圆场的意愿都没了！想也知道！倒不如说，邀天道加入以前……

    「我自己就已经想退出『电玩同好会』了！什、什么状况啊！这是怎样！」

    在我成立「电玩同好会」以为能一口气解决所有问题的放学后。

    事后回想起来，这一天反而就是一切复杂人际关系的开头。

    嗯，当时的我──其实早有预感了。

    雨野景太

    事情为什么会变成这样？

    「咿……呜呜……呜……」

    「亚、亚玖璃同学，对不起。都是因为我太没用……」

    表情沉痛地在家庭餐厅面对面坐著的男女。女方从刚才就一直在哭，男方只会满怀歉意地低著头。

    无论怎么看，都像是在谈分手的画面。

    「（哎，某方面来讲也没错就是了……）」

    我从饮料吧拿了冰咖啡，把那灌进乾涩的喉咙……音吹高中的学生不太会来这里，而且饮料吧也便宜，这间家庭餐厅本身并没有问题……可是周围苛责的视线却让我如坐针毡。

    亚玖璃同学脸上偏浓的妆已经哭花了……老实说掉妆的她更加可爱，不过我很明白现在的气氛不适合说这些，只好把话连同冰咖啡一起吞下去……嗯，是的，要帮失恋的女生打气，这并不是个办法…………………………

    「啊，亚玖璃同学，我觉得你画淡妆会比较可爱。」

    我讲出来了。请、请不要小看我跟女性可聊的话题量之少！

    果然，亚玖璃同学恶狠狠地瞪了我。

    「烦死了！你好恶！讲那什么低级的话！」

    「就、就是啊～～」

    我转开视线，喝了一小口冰咖啡……来自旁人的视线扎得我更痛了。坐在我后面座位的女性上班族还冒出嫌恶的反应。我好想哭。

    「……唉……简直糟透了……」

    话虽如此，讲过刚才那些话以后好像勉强让亚玖璃同学不再哭了。

    她喝了一口我拿来的可乐，然后就数落：「不冰！」……呃，谁教我拿来以后，你就一直放在旁边不喝。

    …………

    「来，请用。」

    回神的我迅速端了新的饮料给她。她嫌不冰而喝剩的可乐则由我负责喝掉。当然，要是我和她间接接吻又会被讲话，因此我有用吸管。

    亚玖璃同学喝下冰凉的哈密瓜苏打，呼了口气，然后擦掉眼泪朝我看过来。

    「……你说，为什么会有那些女生嘛……」

    「……呃……」

    我转开视线。女上班族们正在背后窃窃私语：「那男的好差劲。」嗯……这段对话听起来就好像我外遇被抓到，而且像到简直故意的地步。唉，某、某方面而言，这样解读有三成是对的。

    额头猛流汗的我报告了今天的状况。

    「呃……不知道为什么，千秋和天道同学好像都被找来参加同好会……」

    「为什么会变成那样啦～～！」

    「好痛，好痛好痛！别拉我耳朵！亚玖璃同学！别人的眼光也要顾啦！」

    亚玖璃同学使劲拧了我的耳朵以后，就一边像动物那样喘气一边又说：

    「雨雨，你有说过吧！你说星之守千秋和佑之间什么暧昧都没有！你还说佑当然没有喜欢男生，他喜欢的就是人家！」

    「我、我是说过没错……」

    「还有，因为你说你会坚决支持我们这一对，人家那天心情不错才请你喝饮料吧耶！」

    「你是有请没错……价钱很便宜，而且你只请第一次就是了……」

    「啥！」

    「没事！」

    「那为什么……为什么从那次以后，状况就变得越来越糟嘛～～！」

    「为、为什么呢……？」

    我才想问。这什么状况？为什么会演变成这样？

    呃，为了避免误解我要先声明。起初，我打从心里相信上原同学和亚玖璃同学这一对是爱著彼此的。毕竟看也知道嘛，亚玖璃同学发出的恩爱闪光就不用说了……上原同学感觉也非常珍惜她。

    然而，形势是在一个星期前变得不对劲的。换句话说……千秋出现了。

    亚玖璃同学发起已经不知道是第几次的牢骚。

    「基本上，雨野你的预估从一开始就统统都不准！说什么星之守千秋一点都不算正妹，个性也不积极……」

    「我、我是说过没错……因、因为那家伙本来真的就──」

    「结果，隔天她突然就变成超级美少女，还带著明显的好感找佑讲话～～！」

    「唔。」

    那实在太出乎意料了。呃，虽然在我看来，千秋给人的印象并没有和一开始差多少啦。反而是留长发海带头时，我觉得比较有她的「本色」……等等，那些都不重要。

    总而言之，千秋成了全校公认的美少女。既然有个那样的女生……还是个喜爱电玩的女生对上原同学有好感，在透过电玩喜欢上他的亚玫璃同学看来，心中当然不平静。

    我带著苦笑缓颊。

    「可、可是亚玖璃同学，你不是也说过天道同学和上原同学相当登对吗？」

    「这跟那是两回事！谁教那时候的天道同学让人觉得高不可攀。还有……佑本来就是全、全世界最帅气的男生，配给人家都嫌可惜……」

    「…………」

    「你那是什么眼神？」

    「啊，没有，我只是觉得听别人晒恩爱真的很倒胃口。」

    「啥？」

    「没事。上原同学超棒。他简直帅翻了耶！」

    「你在讲什么啊？好恶。」

    「不然你要我怎么办！」

    太不讲理了！从某方面来说，亚玖璃同学在我心里已经跟天道同学一样棘手了！虽然千秋也很棘手……咦？难道说，所有女生都让我感到棘手？不、不会吧。

    亚玖璃同学用吸管捞起哈密瓜苏打中的冰块。

    「在我们忙东忙西时，佑好像就变得越来越常跟星之守千秋见面了……」

    「那不是因为你的『跟佑保持一点距离看看』策略失败的关系吗……？」

    「怎样？」

    「对不起，那也是我的错。虽然我不清楚原因，总之都是我的错。」

    不过，只要她肯在放学后陪上原同学，我觉得事情就不会变成这样了……再说我也白白被她拖著一起去跟踪。我明明想玩游戏的耶。

    「而且，最致命的是……」

    「啊……你在说那一天对不对？」

    千秋和上原同学单独到公园讲话的那一天……通称XDAY。只有我和亚玖璃同学会那样称呼就是了。

    可是，那次真的太具决定性了。大意的我当时仍觉得千秋根本就不值一顾，亚玖璃同学比她可爱得多，所以不会出问题……结果那一天，这套想法被彻底击溃了。那段震撼性发言将亚玖璃同学的希望粉碎了。

    没错……那一天，上原同学在我们远远守候下──

    抓著千秋的肩膀，眼神认真地如此对她大叫：

    「绝配到这种地步也太过头了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……」

    我们想起当时的状况，又在家庭餐厅陷入沮丧。再怎么说……那样都太离谱了。坦白讲，连我都深受打击。先不管千秋怎样……没想到……上原同学竟然是交了女朋友还对其他女生做出那种事的人。

    亚玖璃同学又继续说：「然后呢……」

    「……雨雨，后来你这么说过，对不对？『我下定决心了！无论如何……我都要让上原同学清醒过来！』你居然会做出那种意外地有男子气概的宣言，连人家都有点感动，你说有没有？」

    「我、我是有说过……」

    呃，我的那份心意是真的，没有虚假。对于亚玖璃同学这件事，我当然觉得自己有责任，这阵子来往以后也让我由衷想为她加油。因此，当时我真的下了决心，可是……

    亚玖璃同学又一次对我尖叫：

    「雨雨，那为什么连你在内，会有四个男生女生相亲相爱地一起成立『电玩同好会』嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我也搞不懂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    吼来吼去的我们被店员劝阻：「请你们安静一点……」于是两个人都拚命向店里道歉，然后又消沉地坐回位子上。

    ……我嘀嘀咕咕地开口：

    「对不起……关于『电玩同好会』成立，真的是我失策。我不小心……高兴过头，就把千秋和上原同学会变得有更多交集这一点抛到脑后了……不过，关于天道同学出现的部分真的是事发突然……」

    我想都没想到──上原同学居然会连天道同学都一起追！不过那样就合情合理了。最近天道同学常常理我，原来是因为对上原同学有意思。

    …………

    「（……咦，怎么搞的？刚才我内心满沉痛的耶。虽然我根本不会不知天高地厚地去想自己要跟天道同学怎么样。真奇怪。）」

    当我歪头对自己费解的心情感到纳闷时，亚玖璃同学叹了气。

    「……抱歉。雨雨，其实人家也知道……你并没有错……谢谢你，雨雨。总觉得……让你陪了好多次。」

    「亚玖璃同学……」

    「原来……你并不是又恶又宅又有BL嫌疑的男生……」

    她停顿了一拍，然后温柔地露出微笑。

    「而是又恶又宅又有BL嫌疑的热心好男生。」

    「我对这种升等待遇完全高兴不起来！话说我还是有BL的嫌疑吗！」

    「…………唉。不过，实际上呢，从和佑开始交往的时候，人家就隐约感觉到了……佑八成对人家没什么兴趣。」

    亚玖璃同学一边用指头拨弄杯子表面的水珠一边苦笑。我觉得心情变得好酸楚。

    「……即使如此，你现在喜欢上原同学的心还是完全不变，对不对？」

    「啊，对呀，那当然了！」

    亚玖璃同学毫不迷惘地笑了出来。我不禁绷紧脸孔。

    「总觉得……好像是一直看你难过的关系，我变得不太懂了。那样……你甘愿吗？」

    「啊哈哈，哪有什么甘不甘愿的问题。喜欢就是喜欢，没办法嘛。」

    「不、不过你想想看，假如彼此都能喜欢上讲话更合得来的人──」

    不知怎地，我的脑海从刚才就一直闪过天道同学的脸。没错，从一开始就别勉强自己高攀，想法要脚踏实地一点，才不会像……

    「啊哈哈哈，雨雨，你真的很笨耶！」

    「……咦？」

    猛一看，亚玖璃同学真的是用一副「你在说什么啊？」的表情望著我，好像在诉说世界的真理那样十分淡然地对我说：

    「恋爱啊，不是自己想要怎样就能怎样，而是不由自主就栽进去了嘛。」

    「…………」

    「碰到那种状况，根本就无能为力啊，像发生意外事故一样嘛。即使难受，即使自己配不上对方……哎，既然都栽进去了，没办法没办法。」

    「亚、亚玖璃同学……」

    怎、怎么连我都觉得心酸了！虽然我并不是成熟得可以去干预别人恋爱的男人……即使如此……

    「亚、亚玖璃同学！」

    「？雨雨？」

    我忍不住用双手紧紧握住她的手，然后用力宣言！

    「我、我以后，还是会拚全力帮你们复合的！」

    「雨雨！嗯，谢谢你！我们两个一起加油！」

    「好！」

    「咦？等等。」

    「？怎么了吗？」

    当我们俩团结地握起手时，亚玖璃同学忽然看了家庭餐厅的窗外。

    「刚才在那里等红绿灯的公车里面，好像就坐著星之守千秋……」

    「？嗯，我记得开往她家的公车确实是往这个方向……」

    「是喔……啊。」

    亚玖璃同学发现自己和我握著手，露出了有些心慌的模样。

    「怎么办，要是她看了有奇怪的误解……」

    「啊，那不会有问题喔，亚玖璃同学。因为我早就鼓起勇气像个男人一样跟她讲过你和上原同学是多么相配的一对情侣了！」

    「哦～～！你是怎么说的？告诉我告诉我。」

    面对兴趣浓厚地发问的亚玖璃同学，我抬头挺胸回答：

    「我跟她说：『亚玖璃同学是最为男朋友著想的女朋友喔！』『像她那么漂亮可爱又无敌的女朋友，其他地方是找不到的！厉害吧！』而且，我是抓准机会就跟千秋发表『绝对亚玖璃宣言』的喔！」

    「哇喔，不愧是雨雨！唷，男子汉！」

    「嘿嘿嘿，哪里哪里。哎，虽然千秋的反应是：『那、那太好了。』呆板得令我在意，不过她肯定是嘴硬啦！」

    「没想到你居然帮了这么多！那人家……也要好好支持你才可以！好，决定了！就算偶尔要拒绝佑的邀约，人家也会陪你，直到你能和天道同学用对等的态度讲话！女人是不会食言的！」

    「你、你对我太好了！谢谢你，亚玖璃同学！」

    「不会不会。往后我们继续用利益交换的形式合作吧，雨雨！」

    「好的！真的要请你多多指教了，亚玖璃同学！」

    在家庭餐厅的桌子上，我们俩乱有男子气概地把臂成盟。

    就这样，尽管我和亚玖璃在这一天顺利组成了「联盟」……

    然而，我们何止在当时没有发现就是因为这个奇怪的「联盟」成立，反而造成了之后互扯后腿的局面……甚至一直到高中生活结束，我们都不太有警觉。

