    「电玩同好会」成立后，过了两星期左右。

    今天我也在上完课和结束同好会活动以后回到家，家里四个人齐聚吃了晚饭，接著我就在自己房间放空脑袋，开始逛平时都会看的网站。

    我一边把新闻懒人包当成流水作业浏览过去，一边回想最近发生的事。

    结果在那之后，各方面都没有显著的进展。

    「电玩同好会」的活动开始了，然而掀盖一看，我和千秋依然只会吵架。还有天道同学不知为何没有加入，令人扼腕。明明只要有她在，我和千秋多少会安分一点……

    「（天道同学不是喜欢上原同学吗？）」

    虽然我不太清楚她不入会的原因，可是最近想到这件事就会让我莫名心痛，因此我决定不去深究。

    亚玖璃同学和上原同学之间依然有隔阂。倒不如说，最近上原同学对我也有隔阂感。虽然他并没有太明显的奇怪举动……可是，总觉得我们之间有距离，还有他好像在观察我。

    因为如此，我跟亚玖璃召开发牢骚会议或反省会的次数特别多，差不多每两天就要在那间家庭餐厅吐苦水。不过值得欣慰的是，多亏有亚玖璃同学帮忙，我跟人初次见面讲话时的「心慌」症状消解了，即使碰见天道同学也能冷静交谈。但最近天道同学讲话不知为何都结结巴巴，结果聊天还是不顺畅……我得更加精进才行。

    对了对了，要说到这两个星期唯一像样的进展，大概就是千秋把游戏完成了。免费游戏的制作期各有差异，不过她的手脚算非常快。难道千秋意外地有才华？虽然我不想认同。

    到头来，千秋似乎是把方针定成「让大多数人能接受」。但是她说那些话时，脸上意外地充满了成就感。无论是什么样的作品，只要有花心血和工夫去制作，或许这样就够了……唉，反正我不是创作者，搞不懂那些。

    不过有一点我无法接受，那就是千秋完全不肯把她用的网名告诉我。她似乎就是希望我一辈子都玩不到。可是她好像有告诉上原同学，我总觉得非常不甘心……以后我迟早会偷偷找到。

    ──当我一边漫无边际地回忆思考那些事一边逛网站时，视线忽然就停在难得看见的部落格更新讯息。是《NOBE》的部落格。看过内容，似乎是新作完成的通知讯息。

    「噢，太棒了！」

    我立刻下载试玩。其实今天本来预定要玩其他家用主机的游戏，不过那种玩意可以排到后面。

    结果，《NOBE》出的新游戏是大约两小时就能玩完的短篇AVG。令人讶异的是当中完全没有超进展，内容短虽短却收得既漂亮又稳当。

    不过正因如此，少了种《NOBE》平时的味道。

    我将玩完结局才出现的「后记」全部读完以后，又跑去《NOBE》的部落格，打开至今仍无任何人留言的意见栏。

    我稍微整理了想法，一如往常地写下简短无比的感想。

    〈我又充分见识到《NOBE》新的一面了。这次的作品同样出色又有趣！谢谢你！《阿山》！〉

    写完这些，我就把留言发送出去。我一向不写太长的文章。起初我本来也想写一篇长的感想，不过句子累积得越多，感觉却与自己真正的单纯感想离得越远。因此，我到最后还是觉得「总之游戏很好玩」这一点能传达给对方应该就够了。当然，我并不期待得到什么回应，这只是对于能玩到有趣游戏的纯粹感谢。

    「好啦。」

    我暂时停下手边的事情，洗了澡刷了牙，回房准备就寝。

    电脑解除休眠状态后，《NOBE》的部落格还开著。

    没想太多的我按了刷新页面的按键，想看看部落格有没有发表关于下次作品的文章……于是乎──

    「（咦？意见栏……有两则留言？）」

    尽管部落格没有更新内容，我却发现上一篇文章显示有两则留言。猜想是别人发表感想的我固然觉得稀奇，还是抱著轻松的心情打开意见栏。

    然后我看见──

    〈一直都很谢谢你。《NOBE》〉

    ──只有短短内容的简洁回应就写在上面。

    「…………我才要说谢谢呢。」

    我觉得心里变得非常温暖……坦白讲有点感动，然而我并没有再多写什么回应就悄悄关上视窗。

    「（奇怪？总觉得刚才的字句好像在什么地方看过…………哎，算了。）」

    我今天没理由地想早早睡觉。关掉电脑以后，我就钻到床上了。

    眼睛一闭，刚才玩的《NOBE》新作的游戏画面顿时在眼皮里浮现。

    「（话说回来，以《NOBE》的作风而言，这次真的变了好多。）」

    从以往独特过头、既傲慢又内向的作品摇身一变。

    登场角色众多，各有坚定的个性和主张，有时还透过掌机发动能力，演变成惨烈战斗，最后却漂亮地收拢成和乐的大团圆结局。那真的是如此温暖人心的游戏──

    ──名为《电玩咖》的大杰作。

    「（不过游戏里出现的角色感觉都是用最近在我身边的人们代换进去的耶，吓我一跳。还有这次难得也放了「萌」要素进去，虽然只有一点点。不愧是《NOBE》，感性上依然都能打中我的点。）」

    玩到好游戏，心里就会感觉幸福。

    昏昏欲睡的我在脑海里想著上原同学、千秋还有天道同学、亚玖璃同学他们的笑容。

    「（我的日常生活……变得还真是热闹……）」

    到现在，我仍满怀觉得不可思议的心情。

    再没有比爱好平凡日常生活的平凡男主角更让我无法认同的了。

    我这样的想法在这格外忙乱的约一个月过去以后，依然没有改变。

    我会质疑在日常生活中广受美少女欢迎的家伙哪有什么平凡，更没有培育出什么高尚精神让自己用「和平真美好」的观点来珍惜以往那种风平浪静又和缓无聊的日常生活。

    不过……即使如此，要说我内心有了什么改变，单单只有一点。

    我──雨野景太，十六岁。

    想去异世界的欲求正逐渐转淡，这就是事实。

    「（真不可思议……以前要睡觉时，我总是会幻想著某个遥远的世界。到了最近……我却发现自己都在想「明天」的事情。）」

    我抓著毯子的边边，把身体缩在一起。眼皮底下浮现的不是奇幻世界，而是上原同学、天道同学、亚玖璃同学…………顺便再加上千秋的笑容。

    ……既然都变成这样了，尽管不甘心，我想我不能不承认。

    承认我对自己现在这样的日常生活……呃，还满著迷的。

    「（哎，即使如此，和后宫型主角一比，这种日常生活根本寒酸到不行。多了个像样的男性朋友，多了个崇拜对象，还开始替朋友的女朋友打气，另外……啊，还多了海带。）」

    结果我能自信地讲出来的朋友还是只有一个人。虽说认识的女性变多了……彼此的交情终究停在互相认识而已。我并没有交到女朋友。

    到最后，从一般都有好几个朋友或者有心爱女友的现充平均值来看，我根本还不到得天独厚的程度，搞不好这还是排在标准以下的日常生活。坦白说，目前我在下课时间依旧落单，有时还会因为待不住就一个人在学校里游荡。

    可是，无论别人要怎么说，对我而言──

    「（明天……会跟谁……聊到什么游戏呢……好期待喔……）」

    ──那就是我终于获得的，幸福得令人掉泪的日常生活。

    因此──

    因此，接下来，这样的我所要说的故事──

    以我自己对故事的喜好而言非常违背本心，而且相当遗憾。

    拉拉杂杂扯了这么多，到最后。

    故事仍要从爱好平凡日常的平凡男主角被美少女搭话开始说起──

    ──这是个关于电玩，并且动人心弦的故事。

