    天道同学华丽的一天 BEFORE

    天道花怜早上起得早。

    慢跑，早自习，社团自主晨训。藉著在早晨静谧环境下提升的专注力才得以进行密度极高的自我进修。

    不过另一方面，天道打扮起来极为简洁迅速。虽然旁人不晓得，但她本身属于对外表不太注重的类型。对仪容只顾及最低限度的她认为从内在流露出的底蕴才是真正重要的。

    接著在早早到校以后，天道就会转而投入于和同侪交流。因为她的信条就是用全力面对唯有彼时彼刻才能做的事情。

    天道在下课时间不只会与同侪交流，更会主动率先帮老师。与其说她在争取印象分数，其实这是她重视从中获得的特殊经验才有的结果。比起光坐在教室和朋友们聊天，她认为动手做些什么应该更有效率。

    对这样的她来说，午休是最令人忧郁的时间。基于某种因素，她不喜欢在放学后受到拘束，因此午休就有相当高的机率会变成「告白拒绝时间」。

    被告白这件事本身已经让天道习惯了，撇弃他人好意的心痛感却没那么容易就能习惯。即使如此，为了分担对方的痛楚，哪怕只有几十分之一也好，她所能付出的诚意就是看著对方的眼睛确实地拒绝。

    就这样，所有课程上完以后，放学时间对天道来说是最幸福的一刻。

    虽然天道花怜几乎没有向身边任何人明说，但她隶属的社团是电玩社。

    那里并非只是悠悠哉哉玩游戏就好的和乐空间，而是让想认真锻炼电玩技术的人彼此切磋琢磨的场合。正因为有那种随时都要认真拚输赢的气氛才让天道深爱不已。

    平均投入社团活动约两小时以后，天道就会回家，预习/复习功课、收集电玩情报当调剂、做好明天上学的准备，然后早早就寝，为隔天早上的进修做预备。

    如此这般，天道花怜的一天就毫不停顿而华丽地过去了。

    ……原本，她应该都是这样过日的。

    直到遇见他为止。

    ＊

    天道同学华丽的一天 AFTER

    天道花怜早上起得早。

    慢跑，早自习，社团自主晨训。藉著在早晨静谧环境下提升的专注力才得以进行密度极高的自我进修……可是──

    「……～～！～～！」

    今天在那当中的慢跑和自主晨训（简单说就是玩电玩）被省略了。

    原因在于……她迟迟无法离开被窝。而且，那并不是因为想睡。刚好相反。

    因为……她正用棉被盖住脸，并且亮著两只眼睛翻来覆去。

    「（为、为、为什么我会梦见雨野同学！而、而且，内、内容还还还那么不知羞耻……毕竟，那、那种情节……！）」

    天道花怜一回味梦中的情节就会在被窝里伸腿乱甩并且翻来覆去，反复好几次……某方面来说，或许比慢跑更消耗热量。

    结果她在睡醒以后，足足翻来覆去快一个小时才取回冷静，然后迅速地整装打扮……并没有。

    「（奇、奇怪了。刘海的样子好让我在意……啊，睫毛也需要多修一下……唇膏要不要换新的呢……咦？哎、哎呀，已经这么晚了吗！）」

    尽管花在仪容上的时间比以前多了不少，她还是设法在和平常同样的时段到校，接著投入于和同侪交流……几句话意思意思以后，人就晃到了平常不需要特地经过的F班前面。

    「（……雨野同学是不是已经到学校了呢？…………他好像还没来。真是的，上学不提早一点到学校怎么行嘛，雨野同学就是这样。虽、虽然我并不是想尽快看到他的脸。身为同样爱好电玩的人，应该要提倡健全的交往方式……啊，说、说是交往，可没有那方面的意思喔。我指的是透过电玩彼此往来──）」

    「欸……天道同学最近怎么每天早上都心神不宁地在我们班前面来回好几趟？」

    「谁、谁晓得。肯定有什么深远的含意啦。她是天道同学耶。」

    「对啊。毕竟是天道同学嘛……」

    或许是天道花怜平时就广受注目的关系，她并没有发现F班里面明显有许多奇异的视线对著自己，大把大把地浪费掉早上的时间。

    然而，她那样的举动在某个学生──雨野景太到学校以后就忽然宣告结束了。对方一到学校，自然便看见了天道的身影，还看似稍微挤出了勇气。

    「啊，天道同──」

    早上的招呼打到一半，瞬时间，身为当事人的天道花怜却转身就往A班的方向走，彷佛表示「完全没有注意到雨野同学」，因此他们俩总是没打到招呼。顺带一提，雨野泄气；天道脸红；上原在教室里看见他们那样则会心情大好似的贼笑，每次都会出现这样的画面。天道在下课时间不只会与同侪交流，更会主动率先帮老师。

    「呃……天道同学？我很高兴你来帮忙搬教材，不过那些是要搬去化学教室……」

    「是的，我了解。请交给我吧，老师。」

    「咦……嗯，好啊……那个，天道同学？不过，你走那边何止会绕远路，方向根本就相反了……」

    「不要紧的，老师。我会经过F班再把东西确实送到，请放心。（笑脸迎人）」

    「咦？那就好……呃，为什么你要经过F班……」

    「我会把东西确实送到，请放心。（笑脸迎人）」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    ……就这样，天道花怜依旧热心地帮老师的忙。与其说那是在争取印象分数，其实是因为她重视从中获得的待殊经验……顺带一提，这里提到的特殊经验也包含「搬教材就可以装成行动不便，并且放慢脚步从F班门口偷看某个路人型落单电玩咖男生」这个项目。坦白讲，那占九成。

    接著，对这样的她来说最忧郁的时间就是午休。因为这段时间有相当高的机率会变成「告白拒绝时间」，而且她最近对这项行为的不擅程度正在增长。之所以如此……

    「为什么……为什么你不肯和我交往！果然……果然是因为我这种人配不上你吗！」

    校舍后面响起了几乎形同初次见面的同年级男生所说的话，天道则冷静而淡然地回答：「不，并不是那样的。理由主要可以分为两个。首先很抱歉的是我和你并不熟，这是其一。当然，我想往后我们还是可以当朋友。只不过，我还有一个不能和你交往的理由，那就是我根本──」

    没有和男性交往的意愿──当天道正准备把平时用的常套句继续讲完时，男方却意想不到地对她追问：

    「难道……难道你有喜欢的人吗，天道同学！」

    「嗯咦？」

    问题来得突然，让天道花怜的思考停顿。不，换成以前的她，应该会随即露出一抹微笑说：「不，不是那样喔。」然后继续说明自己纯粹是没意愿跟任何人交往。然而，现在……

    不知怎地，让人觉得完全不像鼎鼎大名的天道花怜……脸变得红通通，而且心慌意乱，头低低的，还用手遮著嘴巴讲出暧昧不清的答覆。

    「咦？不、不是的，我哪有喜欢的人，你、你真笨，哪有可能会那、那样嘛。不、不不不是那样的，我根本就没有，根本就没有和任何人交往的……意愿………………啊！没、没有喔！我才没有想像自己在跟谁交往，还觉得心里很幸福喔！」

    「？咦？什、什么？呃……不好意思，你刚才是在讲什么……？那么你听了我的告白是觉得……？」

    「啊，我完全不打算答应。零意愿。」

    「好狠！」

    「啊，我说错了，对不起！奇、奇怪了，我、我本来并不会用这么无情的方式拒绝别人喔，请你别误会。啊，不过，我是真的不能和你交往──」

    就这样，天道花怜最近拒绝告白的方式到最后不知为何都会搞得一团糟。对她来说，午休时间变得比以前更令人忧郁了。

    不过，所有课程上完以后，放学时间对天道来说是最幸福的一刻──原本理应是如此。

    「……天道？天道！」

    「啊。」

    被隶属电玩社的辣妹风电玩狂大矶新那──通称新那学姊一叫、天道花怜才吓得反应过来。回神的她这才发现自己刚才操纵的格斗电玩角色已经遭对手完封饮败了。

    大矶语气担心地朝愣住的天道说：

    「感觉你最近常常发呆耶……没事吧？」

    「啊，是，对不起……最近我好像一不注意就会想事情想到出神。我是怎么了……？」

    「哎，既然不是身体不舒服就算了……那么，你都在想什么？」

    「……这个嘛，我自己也找不出有什么共通点……呃，从我脑海闪过的全是一些没头没尾的回忆……」

    「哦～～比如说呢？」

    「这个嘛……我想即使像新那学姊这么厉害，肯定也找不出共通点就是了……」

    天道花怜如此讲完开场白才严肃而困惑不已地娓娓道来。

    「比如我第一次在电玩店找雨野同学讲话的景象；还有我找雨野同学一起来电玩社的景象；还有我又去雨野同学他们班时的景象；还有我反过来被邀去雨野同学在的电玩同好会时的景象；还有雨野同学今天在班上也是一个人呢；还有雨野同学要是可以早一点到学校就好了；还有雨野同学为什么不肯加入电玩社呢？真让人恼火；还有雨野同学跟他身边那些女生实际上是什么关系呢？另外，我最常想起的就是自己发现雨野同学从电玩中心回家时曾对我们电玩社大力称赞的景象，这些事都一次又一次地在我脑海里反覆浮现呢…………呵呵。」

    「…………」

    「……唉。啊～～话说，即使像这样思考，果然还是一点也理不出头绪对不对，新那学姊？最近我想起的那些情境到底有什么共通点──咦，奇怪？新那学姊你要去哪里！你为什么一副吃不消的表情！欸，等一下，今天只有我们两个上社团活动耶，你要去哪里……唔，喂～～学姊！」

    因为如此，最近的状况是连电玩社的活动都进行得不太顺利。

    接著，结束社圑活动回家的天道花怜就会预习/复习功课、收集电玩情报当调剂、做好明天的准备，然后上床早早就寝。于是……

    「（明天，雨野同学是不是就会来电玩社了呢？……啊，反、反正他来不来电玩社对战力都不会构成任何问题，何况我也没有希望他来！哎，不、不过如果他要来，我倒不是不欢迎。嗯，要是那样，就由我来好好替他的电玩技术打基础……呵呵……呵呵呵呵……）」

    想著这些的她入睡以后，自然会梦见有雨野景太担纲演出且让人脸红心跳的情境……结果就导致隔天早上起床又得翻来覆去的状况。

    如此这般，天道花怜在今天──

    同样度过了以某方面来说意义和过去别有不同的华丽的一天。

