    从本作开始接触我的作品的读者们大家好，初次见面，我是作者葵せきな。

    我想先做个声明，在我的作品里，后记往往会写得比较长。理由是出于不放广告，也不跟本篇内容协调页数，然后还要再加上我的「后记运」似乎不太好。

    基本上，我骨子里就是个深居简出到会写出《GAMERS电玩咖！》这种作品的茧居族，日常生活自然不可能有什么新意。然而要我以「后记」名义交出长达十几页私生活报告的状况，不知道为什么每隔几个月肯定就会来一次，简直像某种训练。

    因此，这次的后记……要写九页。一看页数就觉得长！

    所以喽，尽管我希望在此写一些对后记长度的牢骚来混页数，不过像我这样经验丰富，类似的梗其实已经都在过去系列作的后记中玩到山穷水尽了，只好含泪作罢。可恶。

    好的，认命的我决定先认真谈作品。

    首先《GAMERS电玩咖！》这篇故事是怎么诞生的呢？

    我只能说主要都是出于我的兴趣。明明是在领酬写稿的商业志连载，我却没有把职业意识或娱乐意识放前面，非常抱歉。

    我真的没有接到任何人委托，就只是随兴发挥把作品写出来，让前任责编看过以后就悠悠哉哉地开始在《Fantasia Beyond》上面连载，乃至集结成册……来龙去脉就是如此，因此真的只是出于兴趣。

    由于是相当私房性质的作品，说来令人汗颜，我在本作里将自己投射了不少进去。尤其是主角的生活环境，活脱脱是以作者的高中时期当蓝本……在商业志上这样做对吗！

    但我姑且有理由。我想读者在读过以后就会知道，本作的主题之一是「各人看待电玩的态度差异」。

    再加上主角雨野是个不愠不火，别无才华，玩游戏也没有格外讲究，对电玩拥有极「普通」观感的主角。

    既然要著重描写将「普通」要素表露在外的人，那么参考我最熟悉的「普通人」……也就是参考自己来写才快吧。

    因此，雨野身边的环境就囊括了我个人零零总总的经历。不过话虽这么说，雨野仍然是雨野。他再怎样也不会变成作者的代言人，而是具有独立思维的主角，往后若能让各位对这部分安心地读下去便是甚幸。

    那么，关于这部系列的作风，我想这会成为在我作品史上最轻松的故事。

    毕竟主题是电玩，又没有激烈竞争，主角基于「普通」特质自然不会有什么悲惨的过去，想沉重也沉重不起来。某方面来说，相较于彻底搞笑的上上部作品《学生会的一存》，我想这会是更轻松开朗的故事。

    因此，各位往后阅读这部系列时，要是能轻轻松松地笑著享受恋爱喜剧里的逗趣成分、电玩桥段里引起共鸣的二三事，还有误解错综复杂的蠢蠢气氛，那就是我的荣幸。

    当前关于下一集的内容，其实现阶段（二○一五年三月二十日）已经有几话连载于《Fantasia Beyond》上了。

    至于其他方面的进展……恋爱喜剧的部分预计会有相当大的变动，敬请期待。

    关于作品，要谈的大致就是如此。

    …………

    咦，奇怪了，这次后记的页数才用不到一半，我就把作品谈完了……我明明觉得自己谈了很多耶……

    ……不得已，接下来只好奉上从我私生活里挤出来的话题。

    首先是电玩话题。

    从我会写这样的作品就能看出我最爱电玩游戏，喜欢到希望玩一整天，喜欢到搁下原稿也想玩。

    我明明就这么喜欢电玩……可是不知道为什么，坦白讲我技术很烂。不会玩又爱玩，技术毫无长进到吓人的地步。

    当然，原因基本上出在我总是玩得又广又浅。即使如此，技术还是烂到让人纳闷怎么可以没进步到这种程度。

    像动作游戏那种要求瞬发力的游戏，我尤其玩不好，实在无法取笑某电玩○心CX的有野课长。

    还有，我没毅力又容易挫折，玩电玩技术这么没长进，就算立刻厌倦也不奇怪才对……可是不知道为什么，我就是不会变成那样。说起来，我依然一直都喜欢。

    要问理由，我也不太明白。即使碰见有人抱怨近年的游戏难到让人反感，我也会表示同意：「啊～～说得对呢。」因为我的技术就是烂成那样。

    然而，这却不能跟讨厌电玩画上等号，我反而觉得好玩。超爱的。

    我想那大概就是「娱乐」。像这种对电玩无法一语道尽的情感，要是能多少从这部小说里表达出来就太让人高兴了。

    接著是关于旅行的话题。

    我非常懒得出门，不知道该说是嫌麻烦或者茧居症。呃，因为我独居，所以过生活要完全不出门是不可能的。然而，我就是属于希望尽量待在家的那种人。

    因此，偶尔要是排了和家人或熟人去旅游的行程，我从启程的前一段时间就会忧郁到不行，心里尽想著：「唉～～好麻烦。」

    明明如此……实际去了以后，我却会变成整团里最兴奋的人，看到风景就直呼好美好美，吃到餐点就直呼棒棒棒。茧居的习性反而导致我在外出时的感动特别强。

    然后，每次都充分享尽旅游乐趣的我一回到家，又会发懒表示：「我哪里都不想去了～～」实在搞不懂自己。

    顺带一提，我最喜欢的游戏是可以在美丽壮阔的大自然里任意走动的那种作品……唉，怎么搞的，我到底想怎样嘛。

    关于致词的话题。

    先前在富士见Fantasia大赏的颁奖典礼上，我曾被找去代表评审致词……终于让我碰到了这一天。

    之所以这么说，是因为我想我在之前的后记已经表达出自己的为人，总之我是一直以来都尽可能避免在人前致词或讲话的那种人。明明从事作家这种堪称独力作业之极致的工作，却碰上了被迫在众多人前致词的日子，该作何解？

    呃，说来说去，以往我也碰过签名会一类在人前露面的机会。只不过，当时基本上只要讲些「今天非常感谢各位」之类的话就OK了。再说，一一和到场的客人讲话也可以表示平日的感谢，我只觉得超开心。

    然而……一旦要讲「由评审赠与新进作家的金玉良言」，那就是另一回事了。什么嘛。老实说，我的内心还停留在出道第一年喔。何止如此，想法根本就是高中生等级喔。和责编讲电话主要都是在聊「这周的JU○P哪部漫画好看」，比讨论作品还多；和同届作家聚会，依照我的精神年龄都能玩玛利○派对玩到High翻天喔。

    这样的我能给新进作家的建议顶多只有一句：

    「你们要小心后记。」

    差不多就这样。当作家的心理准备？像那种玩意，我才希望别人来教我啦！

    我可是到现在还拚命把自己投射在主角身上来写幼稚小说的作家耶！我自负是富士见别字漏字第一多的作家耶！我是连半条业界秘辛都不知道的作家耶！我是连后记页数都无法随意调整的作家耶！

    这样的我才没有什么事情可以教别人！

    乾脆发飙离开颁奖典礼的会场──我更不是索性就能做出这种事的作家。结果抖个不停的我就将众前辈作家的致词内容抄了又抄──不对，我参考了他们才勉强完成致词。

    以往我曾经一再感叹自己不擅长写后记，可是到了这一次，我反而发现自己最不擅长的是给别人建议。

    顺带一提，这样的我在致词时，开头就讲了「我现在非常紧张」这样的丧气话，还义正严词地讲明：「以往的前辈们致词都没有看小抄，可是我要看！」然后就谈起了「基本上，每个人各有当作家的一套」这种鸡飞蛋打的论调，对新进作家来说是段毫无营养的糟糕致词，谨在此附记。

    好，东拉西扯地将后记填得差不多了喔，接下来发表谢辞。

    首先是这次负责为《GAMERS电玩咖！》绘制插画的仙人掌老师，感谢你提供许多精美可爱的插画！看到天道的封面插画时，我格外能体会雨野的心情：被这样的女生搭话当然会心慌嘛。真的非常感谢你替作品里的描述添增了压倒性的说服力。

    接著是责编＆前任责编。这种完全兴趣本位的小说能在网路上连载，还推出文库本，真不知道该怎么感谢才好。我也不晓得这部系列之后会怎么走，往后若还能得到两位鼎力相助便是甚幸。

    然后，我更要感谢买下本书的各位读者。

    这部步调悠闲的电玩咖恋爱喜剧，各位读得还开心吗？我想今后在剧中人物的身边一样不会发生什么戏剧性的大事件，但如果各位能将日常生活里有电玩的幸福感当成这部系列的醍醐味，那就太令人高兴了。

    那么，但愿我们能在下一集相见。

    葵せきな

