    蝉鸣阵阵。

    七月初，每月一次的分班考试日。

    张望着校舍最上层的我冲着背对我的学生们说道。

    “马上预备铃就要响了，要上厕所要喝水的抓紧去。”

    初中生里果然是没有出现急忙起身的粗心人。

    平时我是负责中层的小学部的，但是今天不同。室长休息导致人手不足。

    在那之后室长立刻住院。

    他那本来就已经逼近极限的腰部，看来状况意外的严重。尽管我去看望过一次，不过室长的面色看起来相当畅快。

    “……我妈妈也在同一间病房里哦。”

    一起去看望室长的沙克暧昧地笑了笑。

    听说夫妻双方离婚是因为双方都是工作狂，现在这机会应该正好。说不定沙克的姓氏会再一次变回纪伊国。真的是，人各有所好啊。父母双方能幸福的过下去就好了啊，哎呀哎呀。

    然而刚过一劫的调布校区。

    今天需要越过一座大山。

    特别授课姑且是得以收场，但是最根本的问题一点都没有解决。

    学生转往迈进研讨会的事陆续发生，来自本部的监督也日益增强。如果不弄出成果，说话就没有分量。

    今天的考试，会决定我们的命运。

    能做的都做了。学生也做出回应努力学习了，但是——嘛，车到山前必有路。

    几个小时后，打分就要开始了。学生的学习情况哪里强哪里弱，为了今后有必要加以分析。就算有人可能会继任，这些也是我的工作。

    根据情况，甚至有必要对凉的父亲低头道歉才行吧。

    现实摆到眼前的时间马上就要到了。

    所以，望着与小学部没有关系的楼层——初中部的这段时间，就跟产生些许间隔期的暂停时段差不多吧。

    要尽可能的享受现在这段时间。

    “——……恩？”

    我慢慢歪过头去。

    坐成一排的初中生中少了一个人。明明离考试开始没剩多少时间了。

    看过去后，我注意到附近的空教室里亮着灯。

    和答疑教室相同的布局，里面准备了几张桌子，几把椅子。

    里面的是，

    “…………”

    一位不愿浪费一分光阴，在笔记本上执笔写作的大作家老师。

    估计她太过集中，连被人看着都没注意到吧。是无意识地念出了角色的台词吗，细微的几乎听不到的声音传了过来。

    星花几乎连眼睛都不眨。端庄娴静，好勇斗狠，可爱动人，混蛋恶魔。她的那对眼瞳正梦着无边无际的未来。被修长的睫毛点缀的美丽杏仁眼正认真地看着原稿。

    真的是，不得了的作家魂啊。

    望着星花的侧颜，我站到了门边，在口袋里操作手机，向责编发讯。

    标题——是关于高潮部分的修改。

    是希望重写之前提出的第二稿的联络。用华丽的咒语把龙打爆让我觉得有点违和。这会需要费很多工夫和时间的吧。一直是按责编所说进行修改的我从未有过自主修改原稿的经历。

    只是，和别的无关，我就是想去改。

    不自觉的，就是想去做。

    不管看多久，星花依旧孜孜不倦的在笔记本上运笔。享受着写作的无比喜悦。想要让人读。想要听人发表感想。满满带着这样的思念某人的感情，不停书写着。

    我已经应该也是这样的。

    想要让别人开心。大概这样就好了。

    我想象了一下纯白的原稿用纸。

    在铺满双手那么大的纸上，从高贵的开始按顺序往下写下这个世界上的各种职业。

    虽然不知道最下面的职业是什么，但是写在最高贵的职业，我一定是知晓的。

    终于，预示着暂停时间结束的钟声响起。

    窗外天气晴朗。

    漫长又短暂的夏日开始了。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    在考试的预备铃响起之后，

    “……喜——”

    星花的手停下了。

    她神情恍惚地望着虚空，嘴角舒缓下来。

    “喜——喜，喜，喜欢……”

    简直就像，再复诵着文章一样。

    星花冲着虚空中的某人，像做着白日梦一般，

    “喜欢。从很久以前开始。老师你——对我。”

    ——恩？

    “老师，你从很久以前开始，就喜欢我对吧？”

    她在说什么啊。

    “老师真是的。向学生告白可是犯罪哦。真是个让人困扰的人呢。不过也没办法呢，考虑到我散发出的魅力这也是当然的结果呢。没办法了。因为太过成熟导致控萝莉到一发不可收拾程度的老师的性癖都被动摇的我也要负起一部分责任。所以，如果天神老师说自己真的喜欢喜欢超喜欢超爱我的话。我也不是不能多少考虑一下的。”

    她快速念着笔记本上的原稿，紧紧握拳。

    “完美！”

    才不完美啊。真的是搞什么鬼啊这个废柴混蛋恶魔。

    “——咿呀！？”

    在我不禁踏入教室后，星花赶忙回头。

    看到我之后，那对圆眼啪叽啪叽猛地眨了起来。

    往左看看，往右看看，往笔记本看看，

    “——啊啦，天神老师。你在巡视吗？”

    她优雅又可爱的打了个招呼。

    “……噢？噢噢。我在巡视中。马上就要开始考试了哦。”

    “是吗。我在考虑小说剧情。因为我是将来的伟大作家呢。是呢。您听到了吗？”

    “哦。”

    “啊啦啊啦，那机会正好。是呢，就是这样哦。就是这样嗯。我再说一次吧？”

    绝代的作家老师似是戴上了成年人的假面一般，用稳重的声音说道，随后慢慢地深吸了一口气。

    “老师你，那么的。从很久以前开始。对告白的我是吧？那个，算是犯罪吗？”

    “恩，冷静点？”

    “被我散发出的成熟，魅力所困扰的人。老师被动摇的责任我会负的哦？所以，真的喜欢喜欢超喜欢超爱的话。啊啊啊……！？”

    她的话已经混作一团了。用两手捂住嘴巴后，星花用头猛敲墙壁。好了，住手，住手啊。

    “那个，我想起来还有点事情要做。”

    终于，额头红了的她慌慌张张地想要离开，但是，

    “那么老师，我先失陪了。”

    在教室门口，因为高低落差她摔倒在地，整张脸敲到了地上。

    “！？！？！？”

    在地上挣扎的样子就跟来到了地上的鱼一样。身上的关节僵硬的不听使唤，嘴巴一张一合的。

    “为什么，到底为什么，为什么啊，我，一直，努力加油的……练习了好几次了，明明那样努力练习了……！”

    因此，不止额头，她整张脸都红了。

    她的脑壳不停敲在地上。动摇的眼瞳里满含泪水。

    “呜呜呜呜呜呜……我这个！我这个大笨蛋，太不中用了啊！？”

    她在地上发起火。啊笨蛋是你不中用的也是你哦。

    “……哎。”

    我伸出手，帮我的学生起身。

    “请不要这样！请把刚才的忘掉！请用肉眼可见的速度忘掉然后哭丧着脸逗我！”

    这只迷你怪兽用混乱的动作乱挥手臂。

    这位大小姐平时养的太好了，即兴讲话的时候大概脑子里只顾得上用哭丧着脸这种词汇了吧。

    不让她稍微冷静下来一点可不行。

    “那个，星花。”

    “怎么了嘛！有什么要说的，喵要说的吗！？”

    我无奈地把脸贴到了暴走的孩子耳边，

    “我，从很久之前，就对你——”

    “……诶？”

    星花的眼睛瞪得溜圆这件事，我靠余光看到了。

