    “天神老师，接吻，真的是柠檬味的吗？”

    TAX升学补习班，晚间的答疑教室。

    在一如平常的个人指导进行的过程中，星花一脸严肃地竖起食指。

    “做事要勇于尝试。虽然觉得对萝莉控老师来说有毒，不过还请用有点成熟的我来试一试接吻呢。”

    “你啊。”

    “恩？”

    “脑筋坏掉了吗？这里难道是偏差值10的答疑教室吗？”

    “就，就算是面对超级可爱天下无敌的美少女觉得害羞想要掩盖，也分能说和不能说的话的天神老师！”

    “我既没害羞也没要掩盖。看来你只有精神方面值得尊敬啊。”

    我托着腮叹了口气。

    桌子的另一头，星花嘟着嘴盯着我。

    星花用握紧的拳头猛敲着笔袋表示强烈抗议。她陷入这种暴躁君的状态的话，不好好听她讲完是不会停的了。（译注：暴躁君，原文あばれるくん，日本艺人。）

    “为什么又突然说这种话啊……”

    对怎么对付这家伙已经轻车熟路的这一现实尽管让我觉得有些许目眩，不过没办法就先配合着吧。

    “我可是在不久的将来要作为大人气作家出道的不是吗。”

    星花笑了笑。

    “虽然不知道你为什么那么确定，不过请继续。”

    “自然，我会华丽拿下知名出版社的新人赏的最优秀赏出道，理所当然电子书和其他各类媒体上都会盛大发行我的作品。”

    “虽然觉得你那满腔自信偶尔让人觉得蛮吓人的，不过请继续。”

    “电子书会配专门的特典短篇最近的课上已经学过了。但是，要靠那么短的文章来提高读者的满意度是很困难的。在有限制的条件下如何做到最好，这不正是展示大作家的实力的地方吗？”

    “我觉得我已经看穿结果了，总之你继续。”

    “我认为只能靠冲击力来一决胜负了。加一个重要场景，然后写完就撤。比如说，用在本篇里刚吵完架的两位主人公突然一下就幸福的接吻了做开头，好的当场happy end！完结！这样的形式？”

    “这种事在本篇里写啊。”

    主角的happy end就在特典里写这个想法太新奇了只有一种会被人喷死的预感啊。

    “是在本篇里绝对无法结合的两人所以没问题！说到底，在特典里死气白咧地索吻的残念女主什么的，肯定会被之后出场的新女性角色完爆一路跌停板啦不是吗！”

    “噢噢，是吗……也是呢……”

    “要做详尽的描写第一步一般来说是进行实际体验！我觉得作为未来的大作家，在被电子版特典困死前应该要事先进行取材。所以，老师……老师？”

    我抓住烦人学生胸口的丝带，用力朝自己拉了过来。

    “咿呀，诶，那个！？天，天，天神老师！？”

    脸贴的几乎鼻尖相抵。彼此的呼吸骚弄着对方的脸颊。两人的温度仿佛共享了一般，体温急剧上升。

    不知道星花有没有像只受惊的猫咪似地瞪圆了双眼呢，就在我这么想的时候，

    “啊，我，我，我，是开，开，开玩笑的……”

    她害怕地闭上了眼睛。

    声音僵硬。尽管如此她那颤抖的下巴还是轻轻向前探出。就像要接受什么似的。

    “星花，我教你一个真正的写完就撤的办法吧。”

    “……好，好的……！？”

    “特典小说除了事前定好的场景之外还受到了规定字数的限制。只要你写到规定字数，不管是什么样的场景都不得不当场打断，你明白了吗？”

    “……我，我不……”

    “也就是说，像这样。”

    我把脸凑向她的嘴唇，

    （此处省略一千五百个字。）（译注：这里不是我省略的，是作者省略的哦233。）

