    天神

    职业 补习班老师

    用补习班行业的话来说就是所谓的全职老师。有着被称为像死掉腐烂的深海鱼一般的面相。曾经是一个很有干劲的热血老师，但经历了某件事情之后，就变成只完成被吩咐的事情的典型的废物老师了。负责国语B授课（阅读理解）。在大学毕业的同时开始副业，为了降低风险现在也身兼二职。

    星花

    职业 初三女生

    TAX升学补习班调布校区有史以来的大才女。在TAX内部排名高居前三。端庄美丽，热心学习，纯良恭顺，稳重沉静的惊世美少女。老师们的评价也非常之高。所有学科都擅长。立志成为作家，现在执笔的是一部超厚重的幻想战记。尽管成为大作家的呼声已经很高，但亦不忘谦虚地向他人求教评价。

    沙克（Shark）

    职业 大一女生（兼职老师）

    对天神很随意走的很近的女大学生打工老师。一口锯齿牙是她的魅力点。负责理科教学。可能是因为实际年龄和精神年龄相近的关系，受到学生们的倾慕。脱了之后似乎很厉害的样子。

    稻荷凛

    职业 小五女生（阿尔法班）

    散发着轻飘飘氛围的少女。身穿妈妈选的像人偶一样可爱的衣服。与精灵和圣兽同属一垒，凛在上课时举手后全班男生都会安静下来。擅长的科目是社会。和舞牧英璃关系很好。

    舞牧英璃

    职业 小五女生（阿尔法班）

    一直呆呆地凝望天空，不过成绩是班级里最好的。天才风。走在街上的时候也摇摇晃晃彷徨不定的，所以监护人给了她一把她喜欢的伞作为标记。擅长的科目是数学。和稻荷凛关系很好。

    绀屋凉介

    职业 小五男生（阿尔法班）

    非常喜欢足球的少年。绰号“凉”。对天神非常亲近。嗓门大，在得意忘形闹腾生气时尤其明显。喜欢的女生似乎就在班级里。擅长科目是理科。

