    网译版 转自 轻之国度

    图源：牧野诗歌

    翻译：牧野诗歌

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在某个国家的一间餐厅里，这样的尖叫声回响着。然而这家店中，对发出尖叫的女人那悲痛的哀叹，一个作出反应的人都没有。

    尖叫声传出的正当时，店里的灯火全部被熄灭，伴随着欢欣的音乐，一份蛋糕正被送到靠窗席位的夫妇桌上。

    店里的所有人正在为这对幸福的情侣送上充满温情的掌声，为了纪念交往一年的纪念日，这对夫妇特意选择了在这家听说在全国也能排前几名的高级餐厅来度过今晚。虽然包括我在内，店里的大家都只是偶然当场见证 (5)了二人的幸福时刻，但在我们的掌声中寄托的毫无疑问也是真诚的祝福。

    说起来也正因为这样，包括我在内的店内在场的所有人，都把那一声女性的尖叫当作是某人感动到极点而发出的欢喜之声了。

    但是，我们在那叫声发出的时间点，原本应该是会产生怀疑的。因为那声音，分明来自于比正运过去蛋糕的邻窗席要远很多的后方。

    那是从店的里侧发出来的声音。

    蜡烛的光芒伴随着烛焰摇摆着的同时，蛋糕被放在了夫妇身前（情侣）的桌上，温暖的鼓掌声变得更强，而店内的灯火也随之再度点亮。

    和被祝福的窗边二人不同，在餐厅的里侧却能感觉到一股不知怎么十分不安定的气息。于是我一边端起晚餐后的茶，一边回头看过去。

    「真的假的……？」

    不禁打了一个寒战。

    因为太过受冲击，差点茶杯都要从手中落下。

    因为离正庆祝的座席非常远的餐厅里侧某处沦为了一副凄惨的场面。

    一位美丽的女性横卧在地。白色的洋服被染成了赤红，看上去有着与三星级高端餐厅相匹配的上档次的地毯上同样被染上了红色，那片红色还在缓缓向四周扩展，侵蚀着地毯依然干净的部分。

    我们在那时总算意识到了。

    我们偶然当场见证了一件极其麻烦的事情。

    —

    「是谁从后边贴过来抱住人家，然后摸人家的胸部了呀！」

    地上横卧的女人站起来之后，这样抱怨道。

    「……」

    自然她并没有性命之忧。

    似乎是对于黑暗中看不见的某人碰触自己的身体实在是屈辱难忍，她紧紧地抿着嘴唇，双颊气鼓鼓，由化妆修饰得很端庄的容颜也相当程度地染上了愤怒的神色。

    被染成红色的衣服与地毯和在其正中的一位生气的女士，这样子当然是十分的异常，店里的人们见状纷纷聚集过来。当然，我也不例外。

    但刚刚也注意到的一个事实是，她身上沾湿的红色液体并不是血。

    「……味道好大」

    是酒呢。

    仔细看的话，一个酒瓶也倒在了地毯上。好大的味道。

    「啊——！　是谁说我味道大啦！明明我才是被害者！」

    女人哭起来了。

    毫不体察被害者女性的心情，张口就来的人到底是谁呢？

    没错，就是我。

    「你全身沾的那个、是红葡萄酒吗？」

    我一副仿佛刚才的失言什么的完全不存在的若无其事的表情，径直挤进包围着她的一群吵闹的人中间，蹲下来。试着碰了碰毯上扩散的污渍，指尖上沾上了红色的液体。

    闻一闻，果然有着红葡萄酒的香味。

    「是红葡萄酒呀！一看不就明白了吗！你以为我是谁呀！」

    「我和你应该是第一次见面吧……」因为不知道她叫什么名字，那么总之就先称呼她为葡萄酒小姐吧。毕竟搞得一身都是葡萄酒。

    整理一下眼下的状况吧。

    为了庆祝纪念日，高级餐厅的灯火熄灭之后，女性的叫声响起。灯火再度点亮的时候，全身都是红葡萄酒的女性（葡萄酒小姐）横躺在了地上。并且，她还作出了黑暗中有人摸了她的胸部的证言。原来如此原来如此。

    「这里能嗅到犯罪的气息呢……」

    在我的后方，某店员用一副得意的表情悄声念道。

    现在只能闻到红葡萄酒的气味哦？

    「这可就麻烦了呢……」在围着她的一圈围观群众中，一位男性眉头深深地皱起。他就是店长先生。「这地毯可是有年头的高级品啊。被弄到这么脏的话，只能要求赔偿了呢……」

    这确实是非常麻烦。

    「这可就麻烦了呢……」接着，围着她的一圈围观群众中，又有一名男性开口了。他是窗边席二人情侣中的男朋友先生。「都是因为闹出这种骚动，我们的纪念日都泡汤了……刚才的蛋糕，就不要收钱了吧」

    这位先生趁乱在说什么呢。

    「这可就麻烦了呢……」然后，又有人说话了。那是体形像酒樽一样的多汗男性。「好不容易晚饭送上来了，结果咱却被困在这样的事件现场，饭都凉了呀」

    那你现在就自己一个人去把饭吃掉不就行了嘛。　

    葡萄酒小姐的周围一位正经的男性都没有，真是悲伤。　

    「好过分！男人们总是这样！总是只想着自己的事情！男人最讨厌了！」

    葡萄酒小姐就这样一边开着地图炮一边哭了起来。

    就在这时。

    「哼哼，这怎么想都充满了犯罪的气息呢，助手君！」「是这样呢，教授！」

    不知从哪边响起了说话声。一边是沉稳的成年的女性的声音。而另一边是听起来感觉还包含少女青涩的女孩子的声音——不知为何，我一开始并没有把这两人的声音听成是同一人发出的。

    那是仿佛由一人饰演两角一样，非常地相似的两个声音。

    回头看去，在包围着葡萄酒小姐的一圈人稍稍靠外侧的地方，有一位女性。

    「…………」

    外表看去大约是25岁前后的年龄。淡茶色的头发上戴着一顶鸭舌帽，身上穿着结实的长风衣。怎么看都是一身侦探衣装的她的两手上，却不知为何装着两个人偶。

    她浅红色的双瞳向左右两边来回看，让两手的人偶面对面一唱一和，不断表演着「犯人就在这些人当中！」，「是这样的，教授！」，「侦探一职就由我接下吧！」之类的种种戏码。

    周围的观众哑然，我也闭口无语。而侦探服的女人却丝毫不以周围的眼光为意，依然在人偶边，嘴巴说个不停。

    「说起来呀教授，犯罪的气息又是什么呢？」

    「那可不是葡萄酒的气味呢！」

    然后，两个人偶中间的侦探女，脸上浮现出一副颇为得意的表情。

    「…………」

    唔哇，真是个怪人……。

    — 

    「呼呼呼……助手君。亲一口，好不好啊？」

    「啊，不可以啊教授。在这样的地方……」

    「…………」我闭口不言。

    虽然是看上去十分古怪的女人，但似乎她在街头巷尾却颇有名气，餐厅里有几个人还窃窃私语起来。

    「那……那人是……！」「那个女人……是人偶侦探啊！」「没想到会在这种店里……！」

    她是被叫做人偶侦探的吗。

    「她很有名吗？」我侧耳倾听试图搞清楚他们谈论的名字。然后，低声聊着传言的人们一齐向我点头并说道，

    「那个呀……虽然咱也只是听说过传闻而已……似乎她能够一边让两手的人偶对话一边作出推理呢」

    这还真是奇妙的角色设定呢。

    「顺便一提，她的推理能力也没什么值得一提的，只是第一眼看上去冲击感很强而已。」

    还真是不留情面的评价呀。

    「虽然头一眼看去有视觉冲击力，廉价感却很强，所以 (10)，甚至曾经夺得过『角色设定最粗糙的侦探排行榜』第一名呢」

    这排名是怎么回事。

    「顺便一提，因为她不知怎么的对年轻的女孩子似乎管不住手脚，所以还曾经被评为『性癖有点糟糕的侦探排名』第一名呢」

    所以说这排名究竟是怎么回事啦。

    「总结一下的话，就只是一个烂人而已」

    这是来自有识之士的点评。

    似乎就是一个烂人而已。

    被单方面各种品评的侦探小姐虽然穿着一身侦探的行头，却看不出她有丝毫想要解决事件的意思，依然在哪边自顾自沉浸于人偶游戏，所以只好由我递给葡萄酒小姐一副毛巾， 并对店长提出一个提案。

    「沾到洋服和地毯上的酒，要由我用魔法复原吗？」

    虽然，在我们这些人之中无疑还有着一位犯下暗中摸胸罪行的犯人，但是在那之前不能忘记，眼下酒还泼得到处都是。

    就让被酒浸湿的衣服一直这样子下去也实在是太说不过去。而且看上去她的身体已经被弄的很冷，发出了「诶哧！」这样听起来很是可爱的喷嚏声。这样下去的话，可是要感冒的哟？

    但是，店长先生却绷着脸。 (11)

    「不。魔女小姐，关于这件事，可不可以先等一下。」

    店长先生的正后方，那个侦探小姐还在发出「亲亲—」「呀，教授，不行—」什么的声音，一边还在让两手的人偶激烈地互相交缠着。都要变形了。那似乎不是我所理解的那种亲亲就是了。

    「……这个等一下，是怎么回事呢？」站在店长的对面，我一边无视着自己所看到的意义不明的景象一边问道。 (12)

    「正如你所见，的确酒瓶中漏出的酒弄脏了这位女士以及地毯——但我还想要让犯人赔偿由此产生的损失。」

    喔，原来如此。

    「为了调查事件需要保存现场，就是这么一回事对吧？」

    「助手君，可爱的助手君」「教授，我好喜欢……！」

    「是的。就是你说的这样。姑且，保险起见，在这事件解决之前，其他的桌子上的料理和饮品也都保持原样吧。因为尚且还不知道关于犯人的线索究竟在什么地方」

    「既然店长这样说了，那就这样也无妨……但女士的衣服就这样一直保持湿着的状态吗？」

    「助手君……」「教授……」

    「嗯。作为代替本店会给她预备制服先穿上。」

    「原来如此……那么事件解决之后，您希望我用魔法将衣服和地毯恢复原状，没错吧？」

    「助手君……！」「教授……！」

    「能做得到吗，魔女大人？」

    「嗯，可以吧。……但是，如果拖太久的话，魔力的消费也会变得更加剧烈，所以如果不能快点解决的话，说不定就会错过时机。」

    「助手君！」「教授！」

    「怎么！原来是这样啊……。那看来不快点找出犯人不行呢」

    「是的──」

    「助手君！」「教授！」「助手君！」「教授！」

    「…………」

    「…………」

    「助手──」

    「从刚才起你都在干什么呀？」

    我终于忍不住吐槽这位让两手的人偶纠缠不休的女人了。但是面对眯缝着眼盯着她的我，她脸上却浮现着多少有些得意似的表情，甚至于还开始说什么「这是爱的告白，吗…」这样不明所以的话。看来是没有一点想解决事情的意思呢。

    「既然扮成那种样子就做点符合身份的事情如何？」

    你还算是个侦探呢。我正要这样教训她时，对方却「喔呀」一声，笑了起来。

    「没想到竟能看穿我的身份。有本事呢」

    「明明是你穿成那副样子，除了侦探还能觉得是什么」

    不是，「侦探一职就由我来接下」什么的，那是刚才你自己说过的吧？

    「你还真是拥有相当敏锐的观察眼呢。要不要任命你为我的助手君呢。」

    「你突然在说什么啊」

    「啊，但是我的右手教授已经有了左手的助手君了，再把你叫做助手君就稍微有点难搞了呢。要么就教你助手酱 (13)吧。」

    「说真的您究竟在说什么啊」

    「话说回来助手酱啊。和店长先生的话说完了吗？」

    啊，看来我成为助手已经是确定事项了呢。

    非要问是和店长的话说没说完的话，那倒是说完了。　

    「……言而总之，为了将损失减少到最小，现在必须尽快解决事件了。」

    反正也不是我把酒弄洒的，就算我一直这样仿佛事不关己一般在原地坐下等着也无妨，但正如店长说的为了找出犯人要一直保持原状，如果不尽快解决事件的话，恐怕也会不得不一直被限制行动。

    看来这件事要干脆利落地，而且是趁还新鲜的时候就赶紧解决会比较好呢。　

    「原来如此。既然这样的话就该由我出场了。」

    「犯人是谁有线索了吗？」

    「呼呼呼」

    「看来是没有。」

    我冲侦探女一个白眼，而她一边让右手的人偶（教授）噼啪噼啪地嘴巴一张一合一边把声音放低，

    「其实我刚刚才从厕所回来发生了什么完全不晓得啊」

    这样嘀咕着。

    「看来还没到说线索的份上呢」

    「就是这样所以我从现在开始就要进行询问调查啦，请助手酱来协助我。不要紧，只要好好询问就不——成问题！」

    这位侦探就这样用洋溢着谜之自信的表情嘀咕着。

    当然，我打算断然拒绝。我打算非常郑重地对她说「我不要」。再没有比这更麻烦的事情了。

    但是

    「我也恳请你考虑一下」

    接着侦探小姐的话头趁势拜托我的，是方才在一边仔细听着我们对话的店长先生。

    「稍微过来下好吗」店长这样对我悄声说着把我拉到了餐厅的一个角落，周围明明都一个人也没有了还刻意压低声音对我开始交代起什么。

    「我希望尽可能不要把事情搞大啊。本店姑且还是风评据说在这个国家能排前几名的餐厅呢……」

    「……嗯」

    「而且，说实话，要拜托那个怪人实在是不安心啊……」

    「…………」

    这家餐厅作为出事的现场，是害怕会影响到以后的营业额吧。从店长一副只要能安稳地将这件事情了结就不想多生枝节的架势，只要向犯人征收罚金，这件事大概就可以落下帷幕了。 (14)

    店长凑近我的耳边，用旁人无法听见的声音在我耳边咕唧咕唧地发出恶魔的低语 (15)。

    「如果您能帮助我们解决这件事的话，今晚的餐费就全免了。此外，还会为您准备几件谢礼。」

    喔？

    「还有，作为礼物还会送给您本店的独门特制面包」

    不是吧？

    「您觉得如何呢？」

    「请一定让我来帮助您捕获犯人。」

    据说，这里有一位满面灿烂笑容而内心污秽肮脏之人。　

    那究竟是谁呢。

    没错，就是我（今天第二次了）。

    总之就是这样。

    在和店长结成密约之后，某个一副什么都没发生过的样子回到了侦探小姐之处的人便是我了。

    「来吧侦探小姐。让我们来寻找犯人吧。」

    当场忽然变得干劲满满的某人依然是我。

    「不愧是我的助手酱啊」

    「那么，我要做什么呢」

    「助手酱。我的右手有一位教授，左手有一位助手没错吧？」

    「？怎么了？」

    「大概你的工作也就是和那种一样感觉的」

    「啊，那可绝对不要」

    就这样由我们二人进行的犯人搜索揭开了帷幕。

    但是，说到搜索犯人最先应该做什么，已经决定好了呢。

    我把身上偶然带着的人偶装在右手，然后啪啦啪啦地让它的嘴一开一合。　

    「总之就先从问询开始吧，侦探小姐（假声）」

    …………。

    侦探小姐用非常冰冷的视线朝我这边看了过来。

    「那算什么」

    喔呀，你指什么呢。

    「您不知道吗？这是这个国家正流行的东西呢」

    「这种可并不值得夸奖呢。所谓愚者，说的就是这样仅仅粗糙地做一个人设就想赚得人气的行为呢」

    「这个轮得到你说吗…」

    「想着仅仅做一个人偶，就可以把角色立起来，你这么想的话可就大错特错了！」

    「哎呀哎呀。真是没办法呀。正所谓物以类聚嘛（假声）」

    「给我停手啊！」

    反正都已经这样了，我就也继续装着人偶，作为侦探小姐的助手来调查事件了。

    「怪人又增加了一位啊……」

    虽然远处的店长是一副非常悲伤的表情，但我打算暂且无视。

    —

    虽然想首先询问作为事件被害者的红酒小姐，但她正在与店长说话，去借店里的预备制服穿，身影消失在了餐厅的后台。在等待她的时间里，我们便决定去依次询问事件的目击者。

    「事件的第一发现者就是我了」

    其中第一位是这家餐厅的店员。

    因为事件发生的当时周围一片黑暗，所以说是第一发现者其实还是有点语病的。在我记忆中，早于所有人赶到葡萄酒小姐身边的是这位店员。「这家伙身上有着犯罪的气息呢……」此外在我记忆中，当时说着这句意义不明台词的家伙也是这个人。换句话说就是一位稍微有点怪的人。

    「真的吓一跳啊。店里的灯火点亮以后，就看到她倒在了那里啊。我还记得当时以为地毯上染红的是血，急死了。」

    「原来如此」

    侦探小姐点点头。手比在嘴边，仿佛在思考什么事情。顺便一提她手上还依然装着人偶。让我不禁在想，这个人究竟用一副正儿八经的样子在做什么呀。 (16)

    店员的证言大致来说和我的记忆一致，并且也没有感觉到什么特别的违和感，然而侦探小姐却似乎不这么想。

    「奇怪呢」她眯起眼睛。「究竟为什么倒下的她会被你看见呢」

    「哎？　就算你问我为什么也……就是，偶然碰上吧……？」

    「就是说是这么回事对吧。店员先生。你偶然站在可以发现她的地方，在灯火点亮的那一刻偶然倒下的她偶然地被你看到──」

    「哎、诶诶。就是这么回事……？」

    「这样的偶然，真的会存在吗……？」

    那当然是有了。

    不知是不是因为天性多疑呢，侦探小姐一边眯缝者眼睛一边在那里念叨着「究竟存在吗。真是奇怪啊—」虽说第一发现人就是犯人这种是悬疑小说里常有的故事，但这一次的事情来讲怎么看都像是真的只是在最开始发现现场的善良店员而已。感觉店员有点可怜的我于是催促道「赶紧去问问别的客人吧」。

    「这家伙身上能闻到些许味道呢，助手君」「是啊是啊教授」

    侦探小姐和人偶对话着。

    「哎呀哎呀要把他当作犯人是不是太早了呢（假声）」

    于是我也试着让人偶嘴巴一张一合起来，但那人偶却反被她一副仿佛在看很可怜东西一样的眼神看着。

    「那样不觉得空虚吗」 (17)

    「哪来的脸说我呀」

    接下来，第二人开始的问询调查是如何的情况就不详细说了，但遗憾的是因为犯人的行为是在暗中进行的，再加上当时整个餐厅内的人都在注意窗边席的情侣二人，基本上可以说其中并没有什么令人耳目一新的线索了。

    「注意到的时候她已经倒下了真是吓死了呀。但是很抱歉。我发生事件的时候一直在座位上坐着什么都不知道呀……。要是能快点抓到犯人就好了呀」在窗边席度过了一周年纪念日的女性还担心着红酒小姐的身体。是位好人……

    「谁能想到一周年纪念日会发生这种事……」另一边是同样度过了一周年纪念日，老早就坐回了位子上的男性，一边盯着放在那里逐渐变得微温的蛋糕一边说着 (18)，「区区蛋糕钱当然会给我免费的对吧。顺便也把赔偿金给我们就好了啊。」这位的脑子里似乎就只有钱。

    我们结束了对两人的询问离开他们的桌席，侦探小姐还是一边摆弄着人偶一边摆着一副心情糟糕的表情。

    「真奇怪呀……」

    「有什么在意的地方吗？」

    「那个女性到底看中男人哪点了啊……」

    「那一点我确实也赞同呢（假声）」我的右手点头道。

    但，和事件似乎无关所以无视。

    问询在那之后也继续进行。

    「……不，不是我干的哦？我发现的时候她已经倒下了，而且，我在店里灯光暗下来的时候，正在吃晚饭啊。所，所以，可不是我干的哦？」

    这位回答者是座席在餐厅角落的体形像酒樽的男性客人，明明证言本身没什么值得怀疑的地方，但回答者举止可疑，而且还总是结巴地说着重复的台词，导致他身上萦绕着一股古怪的气息。

    因为要保存事件现场所以众人桌上的料理都不许再碰了。因此，控制不住就吃起了不许吃的菜肴的他自始至终都心神不宁，视线与其说是在我们身上，还不如说是聚焦在鸡肉的上边。 (19)

    看样子，他是那种完全不在乎自己体形的人，对话进行到一半，冷却的鸡肉的香气和一股让人不禁有点想要皱眉的体臭就把我们两个包围了。

    终于变成只有我们两人在场的时候，她用人偶捂着嘴一边艰难地小声嘟哝道。

    「助手酱，他身上味道很大呢……」

    「就是呢」

    「呕吔吔吔吔吔吔吔吔吔吔（假声）」我的右手呕吐了。乖，乖。 (20)

    就结果而言，我们的问询调查什么成果都没能拿出手。

    几分钟之后，那位在黑暗中被摸胸然后又被葡萄酒洒了一身的不幸女性客人才回到了我们之间。

    正好那时侦探小姐正无聊到极点。

    「助手酱，亲一个嘛？来—」

    她一边这样说着，一边朝我的肩膀和脸颊把嘴巴凑过来作要亲亲状。更准确的说，与此同时我的右手也发出「别碰我啊！信不信杀了你哦（假声）」的威胁，正要爆锤人偶小姐的脸。

    「诶哧！！」

    随着可爱的喷嚏声，那位受害女性出现在我们眼前。身上穿着餐厅制服外套和黑裙，再加上外边套着的围裙，「侦探小姐，找到犯人了吗？」女性这样说道，小步走到我们的身边。

    洗涤过的制服散发着清香，同时空气中也微微飘着刚才残余下来的葡萄酒的香味。

    「这位小姐的味道真好闻呢，助手酱」说话的侦探小姐像狗一样嗅着味道，脸凑近到葡萄酒小姐的脖子附近。

    「哎—是这样子吗—？」

    葡萄酒冲鼻的气味还在充满她身边的周遭。我个人的话还是不太喜欢这样的气味呢。

    「那个，怎么了……？　有点不好意思」

    葡萄酒小姐面颊忽然染上红霞，扭捏地揉着自己的头发，开始对我们详细讲述刚才在黑暗中发生的事情。

    「只是回想一下当时的情况我都会很生气呀」

    这个事件正像葡萄酒小姐的自述以及很多人的证言中所提到，是在黑暗中发生的。

    当时葡萄酒小姐正伴随着摇曳的烛光，品着红葡糖酒，遥望对面庆祝交往一周年纪念日的情侣，「恭喜—」，轻轻地拍手送上的祝福。

    然后就在那一刻她察觉到了胸部的某种违和感。

    （……！我被什么揉了！　现在，我的胸部正在被谁揉着呀！）

    据她说，当时可以很清楚地感觉到从后边伸过来的手掌结结实实地把她的右乳攥住了。那既然不是出于爱情的那种触摸，当然也不会感觉到动作中带有任何的感情，就是单纯非常粗暴地用她的胸部释放着自己的欲望而已。

    在这种值得祝福的时刻，眼睛什么都看不见的情况下，被不知身份的某人犯下这种卑劣的行径，她感觉到极度的愤慨。

    （绝对饶不了你！）

    她想都不想就抄起葡萄酒杯，然后砸向了背后的犯人。

    因为想要向卑劣的犯人报仇，她将胸口涌上的愤怒一股脑的释放出来。

    虽然摸胸的手终于从身上放开，但葡萄酒小姐的怒火依然没有停歇，她又把桌子上的葡萄酒瓶也抄起在手中，挥舞着朝着应该在暗中某处的犯人追打过去。

    胡乱地挥舞了一阵子酒瓶之后，葡萄酒小姐终于不小心失去了平衡摔倒在了桌子的旁边的地上。

    然后，不一会灯火就点亮了。

    从这里开始，就如我们先前所知了。

    仿佛像一汪鲜血一样逐渐扩散的红葡萄酒，在蹲坐在正中的女性抬起头来大声尖叫。

    「是谁，从我后边贴过来抱住人家，然后摸了人家的胸部了呀！！」

    就像这样子。

    以上这些就是事件的全貌了。

    这样问话就全部结束了，侦探小姐还是和刚才一样浮现出些微的难色，然后一边把嘴巴凑到人偶之前一边说道。

    「有一点搞不懂的地方呢」

    「…………」

    我倒是觉得刚才的说明已经很充分了吧。

    「是哪里搞不懂呢？」

    我和右手的人偶用相同的步调歪起头来询问侦探小姐，侦探小姐却盯着葡萄酒小姐，

    「是怎么样揉的呀？」

    陡然间问出了极其脱线的问题。

    「诶？」

    而葡萄酒小姐只能发出同样脱线的呆声作为回应。说真的，您究竟在问些什么啊？

    「仅仅听你刚刚的说明，完全不知道暗中发生了什么呀。为了理清状况，让我们再现一次场景吧。」

    您一脸正经地在说什么呀？

    「要，演示……？」葡萄酒小姐的狼狈都已经写在脸上了。「在，在这里做吗？」

    「是啊。 事件现场就在这里嘛。」

    「哎？但是……」

    「犯人是从背后揉你的胸的没错吧？」

    侦探小姐二话不说就绕到葡萄酒小姐的背后，将双手放在她的肩膀上，嘴凑近她的耳边轻轻地问道，「是这种感觉吧」。一连串的动作中带着一种答案已经毋庸置疑般气势，让人摸不着头脑。

    「哎？诶诶诶……是这样吧……」葡萄酒小姐轻易地就沦陷在魔爪下。

    「你就是像这个样子被骚扰的对吧？」

    我觉得现在就是性骚扰的正在进行时。

    「就是像这个样子……被揉的胸部…………」

    「是怎么样揉的？」

    「我想想，那是……」

    「我记得你说是右边胸被揉了没错吧。既然如此的话，犯人应该是这样子将右手伸过来，伸到你的胸部旁边吧。我来照这样做一下试试啊──」

    「等、等下！」

    「怎么了吗？」

    「……想把灯，先熄掉」

    我究竟在看什么戏啊。

    「呕吔吔吔吔吔吔吔吔吔吔（假声）」我的右手呕吐了。乖，乖。

    但是我勉强的两人已经完全进入了二人世界，连在边上冷眼相对的我都注意不到了

    简直看不下去啊。

    于是我当即强行插入到两人之间，

    「就在此打住吧」

    把两个人给分开了。

    「啊……」有点恋恋不舍的葡萄酒小姐还不住的回望看上去更加遗憾的侦探小姐。

    「过分！」侦探小姐还没事人一样地向我抗议。

    到底哪里过分了。

    「能不能做点符合你那身打扮的事呢？」已经是今天第二次说这样的台词了。

    「哎？　所以人家不是要实际演示一下嘛」

    难道这家伙一直都是用这种感觉去搜查的吗。就按这种侦查手法，被有识之士称作烂人一个也可以说是毫不奇怪呢……。

    不知道是不是自己的工作被干扰的原因心有不服呢，侦探小姐嘟着个嘴，闹着别扭一样将两手的人偶嘴对嘴把弄着。啊，这总算是我理解中的那种亲亲了呢。

    「那么，你从实际演示中了解到什么了吗」

    「嗯」

    她自信地点头。

    「从她身上闻到了和我同类的气味呢」

    这样子说道。

    原来如此原来如此。

    「总之就是毫无收获对吧？」

    「好过分！」

    ○

    「助手酱啊，似乎这个事件变成难解的悬案了」

    「就是啊教授。这样子的话，也许就不得不放弃了呢」

    在对众人的问询大致结束之后，人偶小姐又开始这样反复演起了人偶话剧。总之就是在说已经束手无策了。犯人完全没有头绪。云云。

    「这就麻烦了呢。这样下去的话我的报酬就要没戏了。」

    请进行你的推理啊。

    「就算你这么说啊，毕竟是在黑暗中犯下的罪行嘛。」她耸了耸肩。[^21]「一点像是线索的东西都没有。动机也不明了。这样子想要推理也做不到。哎呀哎呀真是难办呀。」

    侦探小姐只管在那边耸着肩。该说她身上完全一丁点都看不出想要推理的意思，还是错觉呢。

    但是那样就难办了。

    那么，我的右手有有何见解呢。

    「恐怕犯人是很莽撞地凭着一腔冲动而去袭击那位小姐的（假声）」

    「嚯嚯。也就是说冲动就是犯人的动机吗？」

    「是这样的。因为被害者长得非常漂亮。见到漂亮的人，就想要去袭击她了嘛（假声）」

    「原来如此」

    就这样，我转过身面向人偶小姐。「犯人，是欲求不满」

    而同时，人偶小姐也用非常冰冷的眼神看着我这边，

    「……那，岂不是很空虚？」

    「你还有脸说啊」

    「但是，你说犯人是某个欲求不满的人，这推理还真是不错呢。确实，如果不是欲求不满的话，也不至于做出强行去摸女性身体的这样的事情。」

    「我倒觉得这是任何人都能立刻想到的动机来着。」

    「但是啊魔女小姐，我想让你看一下餐厅里的情况。」

    人偶小姐一边啪啪地让两手的人偶嘴巴一张一合，一边转向餐厅里众人所在的方向。

    有好多人。

    首先是窗边席位过纪念日的情侣。然后是吃掉了预留餐点的肥胖男性。

    「真奇怪呢……」还有这样子装腔作势扮侦探的店员。

    其他各色人等也有不少。那么言归正传，在这些人中真的有着一位对女性欲求不满乃至于想要对她们出手的恶劣之人吗。

    「没有吧」

    侦探小姐如此断言道。「这些人之中，一个可疑的都没有啊。果然还是无计可施了啊。」

    哎呀哎呀，侦探小姐又这样垂着肩叹息起来。

    是这样吗。

    「我倒是看见了犯人呢。」

    莫非侦探小姐的眼睛是有眼无珠吗？我右手的人偶歪着头，就好像在这样吐槽一样。

    「哎……？」

    这是怎么一回事？　侦探小姐用疑问的眼神看着我。

    就算你问我。

    「毕竟都已经在店里晃悠这么久了，找出犯人的线索是很简单的事情嘛。我呀，已经知道犯人是谁了。」

    「…………你说什么？」

    「总之，侦探小姐，请把餐厅里的所有人都召集起来吧」

    不经意间，我和她的立场似乎已经倒转了过来，不过那先不提。

    「让我们把事件快点解决掉吧。」

    我这样说道。

    ○

    于是，在侦探小姐召集起来的店员和客人们的面前，我和我右手的人偶一同开始披露自己的推理。

    「关于这里发生的一连串的事件，我所知道的和你们所知道的信息应该相差无几。被害者女性的胸部被摸了，罪行是在黑暗中所犯下。没有任何人亲眼看见了犯人，在现场只有看上去像血泊一样的葡萄酒残留下来。是这样没错吧？」

    「是啊，毫无疑问呀（假声）」

    我让右手一张一合。

    餐厅众人之间开始嘈杂起来。

    「那是啥呀」「水平真菜啊……」「那不是假声嘛……」「超假的嗓音……」「不，等下！她的嘴可没有在动哦！从这点来看倒是很厉害呢」「但依然是假声嘛」「音域太高了都听不清在说什么了呀」

    …………。

    右手一张一合。

    「犯人就在你们之中（假声）」

    「好菜啊……」「超假声啊……」「那个，不好意思。完全听不清。你刚说什么？」

    …………。

    我静静地把右手的人偶取下来了。

    稍后，啪，那只助手的人偶搭在了我的肩膀上。

    回头一看，侦探小姐正用非常悲伤的目光看着我，

    「哎……总之……别太丧气哦」这样温柔地安慰道。

    顺便一提助手的人偶还在同时咕唧咕唧地咬着我的肩膀。快给我住手。

    看来果然还是不应该做自己不擅长的事情。

    放弃人偶之后，我用自己的嘴巴来继续推理。

    「实际上，我已经知道犯人是谁了。」

    来回顾一下事件吧。

    在灯火熄灭的餐厅之中。犯人做出了触摸葡萄酒小姐胸部的卑劣行为。但是，在这事件的最初，有一点令人在意。

    「被害者的葡萄酒小姐，她是──」

    「哎，请稍微等下。葡萄酒小姐是谁？」

    突然插进话头来吐槽的不是别人，正是葡萄酒小姐。但，我打算就这样蒙混过关——

    「作为事件被害者的她，在灯火再度点亮之后的那一刻，就已经是泼了一身葡萄酒的状态了。是这样没错吧？葡萄酒小姐。」

    「那个……所以说葡萄酒小姐是谁──」

    「是不是这样？葡萄酒小姐」

    「哎哎……？　那个，是吧……」

    我强行推进对话。

    但毫无疑问的是，根据我们观察事件现场的状况所知，葡萄酒小姐在事件一开始就是泼满一身酒的状态，现场也是变成了一大片血洼一样的惨状。

    「当时她全身都湿透了，以至于不得不换一身衣服。」

    所以刚才才会从店里借来衣服穿。

    话说回来，

    「如果是这样的话，犯人也被波及到的可能性就极高了。是不是这样呢，侦探小姐。」

    「嗯？」侦探小姐这才回头看我。两手的人偶还在亲嘴中。「啊，抱歉。说到哪了？」

    亏你在推理的半途还在那玩个不停呢。

    「我在说，如果犯人不是同样被泼一身酒，就反而很奇怪了」

    「哎？　啊，嗯。是……这样吧？」

    她暧昧地点点头。看来是从一开始没在听对吧？　算了。

    继续刚才的推理吧。

    「但是，在餐厅里询问了一番，我并没有发现被泼一身酒的人。关于这一点，各位互相看一看就很清楚了。在场各位当中，一个被泼了酒的人都没有。是这样没错吧，侦探小姐？」

    「是啊是啊」她和双手的人偶一齐摆出得意的表情点头称是。「也就是说这事件成为了无解的悬案──」

    「才没有成为，你在说什么呀」

    真的，到底在胡说什么呀。

    我愠怒地双眼眯成一线续道。

    「这个事件的犯人，恐怕是在被泼了一身葡萄酒之后就立刻躲起来，之后又偷偷回到了人群中的某人。」

    如果在店内灯火点亮之后，有任何一位客人或店员不见了的话，自然会变得非常可疑。所以犯人必须要回到餐厅里。

    但是，身上已经一身酒了。保持那种样子回来的话，他就等于是在说自己是犯人。

    既然如此的话。

    「恐怕犯人摸了葡萄酒小姐的胸之后立刻就逃到店的里侧——具体来说的话，我认为他是逃到了卫生间那边。是这样吧？」

    「诶？」侦探小姐一个激灵。

    我朝侦探小姐步步逼近。

    「而且，我还认为呢，恐怕犯人为了不让自己显得可疑，还打算用装作推理的方式来蒙混过关。是这样吧，侦探小姐？」

    「……诶？」

    「只需装作调查事件到一定的程度，然后撇下一句『看来这个事件成为了无解悬案了呢』就逃走，这就是你的计划。是这样吧，侦探小姐？」

    「……那个？」

    「但是，不管怎样装作调查，不管怎样试图蒙混过关，犯人的身体曾经被葡萄酒泼过一次，身上的气味是怎样都无法去掉的。是这样吧侦探小姐？」

    「……助手酱？」

    「侦探小姐。说起来啊──」

    接下来，我接近侦探小姐，到脸几乎贴近她的脖子的距离，轻轻地吸了一口气，然后又呼出来。

    之后，微微一笑，在边上端详着她。

    其实从一开始就有些在意了。

    「有着犯罪的气息呢」

    她身上传来的是无论如何都无法掩饰掉的刺鼻气息。

    犯罪的气息。

    说到底，就是红葡萄酒的气味。

    侦探小姐和葡萄酒小姐有着同种类的味道，也是自然。

    这样一来的话，她主动请缨做侦探来玩推理游戏，也是为了更好地掩饰自己的罪行，而明明一身行头却做不出什么推理，也是可以理解的了。

    似乎我的推理基本上命中了事实，不一会，侦探小姐就坦白一切了。

    「我平时的话，主要是以侦探方面的工作来维生的。」

    她用非常非常悠远的目光远望着，然后说道。

    「但是最近呢，有点欲求不满呀……」

    就这样，她供述了一切，那之后就被店长拽着押到餐厅后台去了。

    「欲，是欲求不满吗……怎么会……」

    而另一边，不知为何，作为被害者的葡萄酒小姐却低声地叹息着。双颊染着红霞，远远地目送着侦探小姐的背影。

    以下的事情就是我之后听说的了。

    「我并不是想去摸那双大奶子啊。只是想要稍稍地亲——一下子」，据说侦探小姐还重复着这种意义不明的话。之后还说「见到了可爱的女孩子，最后就忍不住了……嘛……」什么的，继续给店长添了很多的麻烦。

    这都是什么鬼。最后，我一边这样想着，用右手作了无可奈何的总结。

    「哎呀，真是个很过分的事件啊（假声）」

    三星级餐厅发生的惨剧就这样作为某侦探的丑闻了结了。

    顺便一提，地毯和葡萄酒小姐弄脏的衣服在事件解决后都由我用魔法复原了。

    毕竟店长也嘱咐了想要尽可能地把事情低调解决，既然魔法能恢复原状，那我去恢复回去自然就没有任何问题了。

    但是，侦探小姐引发的事件从结果来看给店里造成了很大的麻烦，这点依然不能忘记。无论再怎么想要低调解决，也不能不追究罪责。

    侦探小姐被店长叫到房间好好训斥了一番，并且在那之后还得支付造成混乱的赔偿金。

    但不巧的是，她并不是那种手头宽裕的人。

    那么要说结果如何——

    「让您久等了──这是餐后的红茶……」

    她开始在这家店打工了。

    换上了制服的侦探小姐将红茶端上置于桌上，然后深深弯腰行礼。

    「请，请慢用……」

    侦探小姐用一副非常非常苦涩的表情接待着客人。

    就让我多管闲事，给你提一个建议吧。

    「既然是接客，还是露出笑容来比较好哦」

    「就算你这么说……我又不擅长这样的肉体劳动……」侦探小姐深深叹了口气。「而且啊，还被别人的视线使劲盯着……」她脸色都有点发青了。

    我朝她的背后瞧了一眼，发现葡萄酒小姐正在远处的座席上朝这边望过来。

    从事件发生的那天起，侦探小姐为了归还赔偿餐厅时借的钱，每天都在餐厅工作。但是听说葡萄酒小姐也每天都会专程跑过来。

    「似乎她很中意你呢」

    「哎呀，但是真的这样每次每次都特别勤快地过来已经有些困扰了……」

    「你的愿望实现了不是挺好的嘛（假声）」

    哎呀哎呀，我的右手也是所见略同。虽然话里带刺。

    「比起被人追，我更多是去追别人的那一派。毕竟是侦探啊。」

    「侦探可不会在黑暗中摸人的胸部。」

    「我又不是想碰那对奶子。就只是想亲——一口。」

    「不管哪种不都是烂人一个吗」

    据说从那时候起，每天葡萄酒小姐都这样持续地，热烈地追求着她。说实话比起还债这件事来说，葡萄酒小姐那边倒更让她感到吃不消。侦探小姐这样说道。这就属于奢侈的烦恼了。

    「反正你的狂热粉丝又增加了一人，这么想的话不是也不赖吗」

    「但我宁愿增加的是推理那方面的粉丝……」

    「谁让你屈服于欲望在黑灯瞎火的地方做那样奇怪的事情呢，被另眼相看也是理所当然」

    「呜呜呜……」一边叹息着，她一边烦恼地嘟囔着。「究竟为什么会变成这样呢……」

    你问我我问谁。

    这些皆为侦探小姐自作孽造成的后果，又能有什么办法呢。

    所以我坐在自己的席位上仰望着侦探小姐，一边品味着餐后的红茶，一边向她抬起右手。

    「哎呀哎呀。没办法呀。物以类聚，人以群分嘛（假声）」

    打那以后，她似乎又取得了「无论粉丝还是本人都是烂人一个的排行榜」第一名。这些就是后话了。

    正所谓物以类聚，人以群分嘛。

