    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Baidu Neural Machine Translation

    编辑：Tong Fan Post-Editing Group

    ＊

    阳光带着秋天的余暑，穿过窗帘缝儿将我叫醒。

    我迷迷糊糊地睁开眼，躺卧在床上看了眼墙上的挂钟。

    九点零三分。

    “——完蛋，学校怎么办！？”

    刚从床上起身，才想起今天是周六。

    “唉……心急了”

    这么说来，昨天是文化节。我们学校的文化节一定是周五，所以接下来的第二天肯定是假期。

    今天是三连休的第一天。我把踢到墙边的毛巾被拉过来盖好，打算再睡一会儿，但是我的大脑已经受过一次刺激，逐渐开始转动起来了。

    后背窜上一股恶寒。总觉得，我的本能在告诉我——

    最好不要回想起来。

    然而随着我逐渐清醒，记忆不由分说地想要闯入我的脑海。

    什么都别想……现在就只管睡吧……

    ‘我喜欢你————————————————！！’

    ………………。

    啊，不小心想起来了。

    一旦开了个头，记忆就如怒涛般涌了上来。

    ‘我注意到了，你一直陪伴在我身边！正因为你陪伴在我身边，我才得救的！至今为止给你添麻烦了，对不起！今后可能还会给你添麻烦，但我需要你！’

    不行，不行，不行不行不行不行。

    警告，警告。请立即停止思考。请立即停止思考。

    这是精神危机。不能再深入下去了。发动绝对禁止令。

    总之想些开心的事情……对了，来玩“封面女郎接龙游戏”吧！

    好样的我！好样的提案！连着接十个人肯定能冷静下来！

    首先从‘あ’开始。安西真绫あんざいまあや……好，状态不错。接下来是‘や’吧。

    や……や……。

    ‘──不要ヤダ！’

    …………………………………………啊。

    看吧，就知道会这样。我都说过，不能再想起来了。

    居然想起了这种事情…………。

    “啊——————————！！”

    我扑到床上，把脸埋在枕头里，放声大喊：

    “笨蛋笨蛋！我这个笨蛋！我到底在干些什么啊！？在那种场合下耍酷，然后在大庭广众之下被甩，这有多丢脸啊！？怎么办啊！该怎么办啊！礼拜二该摆出怎样的表情去上学啊！？啊——————，没救了！”

    由于太过羞耻，我的脑袋晕乎乎的。

    完了，全完了。想都不用想，已经没有挽回的余地了。

    “说真的，我是不是太得意忘形了！？以为赢了阿部，告白的成功率就是百分之百？觉得这样一来小黑绝对会接受？笨蛋笨蛋！结果就是现在这个样子！我到底有多么得意忘形啊！都是由于小黑积极地接近我……不，是我以为她积极地接近我了……而且她一直待我亲如家人……所以……真的是，啊——————————！！”

    我用头反复地撞向墙壁，丝毫不在意撞出的砰砰响声。

    “我这个笨蛋！笨蛋中的笨蛋！呜喔喔喔喔喔喔喔！”

    “大白天的吵死了，末晴！”

    隔壁传来一个声音。

    声音的主人是志田家的次女——志田碧。

    我家的隔壁是志田家。那里住着以黑羽为长女的“志田四姐妹”。

    四姐妹相当有名。别说附近的邻居了，就连邻镇的人都知道她们。

    本来四姐妹就很少见。现在连四个兄弟姐妹都已经很少见了，全员都是女孩子是真的稀有。倘若四姐妹还全都很可爱，那已经近乎奇迹了。

    但是，这样的奇迹就存在于此。

    ——长女，志田黑羽。高中二年级学生。

    ——次女，志田碧。初中三年级学生。

    ——三女，志田苍依。初中一年级学生。

    ——四女，志田朱音。初中一年级学生。

    四个人被一部分粉丝称为“志田家的美少女四姐妹”“色彩斑斓四姐妹”等，成为了受人崇拜的对象。为什么是“色彩斑斓”呢，据说是由于四姐妹的名字中都有一个字是跟颜色有关系的。虽然我觉得这样太直球了，品味不怎么样，但理解起来倒也方便。

    我房间正对着的是黑羽的房间，然后旁边依次排列着妹妹们的房间。所以，我在房间里大吵大闹的话，苍依和朱音这对双胞胎组合的房间暂且不说，碧的房间怎么说也还是能轻松听见的。

    碧就是那个被称为奇迹的“色彩斑斓四姐妹”的次女——从她粗放的言辞中就能看出，她是四姐妹中最粗暴的一位。

    “烦人的是你吧，碧！”

    我跑到阳台上回了句嘴。

    说白了就是拿她乱发脾气。反正我怎么对待她都无所谓——其中也包括了这种随意的想法在内。

    “你说什么，末晴！竟然来怪我了！？”

    碧握紧拳头，气得直哆嗦。她的拳头给人一种难以想象是女性的力量感。实际上，她的手臂上鼓起了二头肌。

    碧是比黑羽小两岁的妹妹，初中三年级。那粗放的性情让人根本想不到她会是黑羽的妹妹。

    身高170厘米的碧比黑羽高一个头，只要活用身高带来的力量和速度，这个夏天去参加全国网球大赛都不成问题。她的体育天赋就是如此之好。

    她那一头男孩子气的短发，从外表上应该是最先引入注目的吧。这与她那粗放的性格互相映衬，对我来说，碧更像是弟弟一般的存在，但其实碧——在四姐妹当中胸部是压倒性的大，所以无论再怎么有男孩子气，都不会让人觉得是男性。不愧是黑羽的妹妹，五官也十分端正。

    即使是现在这种时候，她身上也穿着短袖和热裤这种毫无防备的居家服，但那健康的美腿和富有弹性的胸部不由分说地主张着自己是女孩子。而且她身材也太出众了，胸前撑得鼓鼓的。她似乎还在成长期的样子，明明现在衣服尺码正合适，但眼看就要变小，穿不合身了。

    所以，‘哼，我一介高中生，不会被初中生毫无魅力的身体所迷惑的’，虽然我心里有点想这样否定，但实际上她的身材比起黑羽要好得多，让人忍不住想盯着看。

    当然，这种称赞我是绝对不会跟碧说的。她太狂傲了，要是我说出来，她以后肯定会逢人便拿出来炫耀的。

    “碧，你嘴太毒了吧，所以比起男的你才会更受女的欢迎”

    我怕自己一直盯着她看这件事被她发现，结果不小心指责了一句。

    碧经常会这样发牢骚：

    ‘比起男的我更受女的欢迎，真头疼啊’

    有时候碧的鞋箱里会放着女生写的情书。然而这样的事我连一次都没经历过，太奇怪了吧？这个世界是不是搞错了什么？

    虽然想是这么想，但是年长的我应该展示出心胸宽广的一面：

    ‘没错呢，我能体会’

    每次我像这样表示理解后，都会演变成一场争吵。真是不讲理啊……。

    “末晴！你他奶奶的说什么鬼话——！”

    碧捡起了地板上的网球，举过头顶。

    我慌忙土下座。

    “碧！我错了，我错了！我捉弄过头了！我向你道歉，今天真的饶过我吧！”

    像这样跟碧互相抖着机灵，我稍微恢复了平常心，但我到底还是没有像平常那样吵架的力气。

    看样子，碧觉得这样的我挺可疑的。

    “怎么了，末晴。一点都不像你啊”

    她放松了肩膀上的力道，胳膊肘抵在窗框上问我。

    “……没什么大不了的事”

    “这说的哪门子话啊。我可是打算关心你，才好心问问你的”

    “你是说，要我跟你好好商量商量？你这个人，太没有倾听者的素质了。要是能像小黑——”

    说到一半，我的血压就急剧上升。只是说出个名字而已，这伤害竟恐怖如斯。我是相当来气。

    “……别说话说一半啊”

    “……够了。怎样都好吧？”

    “唉”

    碧一副拿我没办法的样子，吐出了一口夸张到爆的叹息。

    “从昨天开始，小黑姐很奇怪，你也很奇怪，发生了什么事吗？”

    “……没发升审么事哦？”

    “…………”

    她那冰冷的目光朝我袭来。

    什么嘛，我的演技这么完美，有什么不满吗？

    “算了。反正这种事情也不会告诉我的吧”

    “你闹什么别扭嘛”

    “我没闹别扭！”

    “明明就是在闹别扭吧”

    “……真是够了！”

    她砰地一声关上窗户离开了。

    “那家伙搞什么啊”

    别表现出那种让我搞不明白的反应啊。本来我脑子就已经够混乱了，搞不清女孩子在想些什么，这个时候连你都做出这种莫名其妙的反应，让人搞不懂，我不是更加混乱了吗。

    我叹了口气，正准备从阳台回到房间的时候，背后传来一个声音。

    “那个……晴哥哥”

    “是小苍依啊”

    从窗口探出头的人，这次换成了三女苍依。

    初中一年级。跟四女的朱音是双胞胎，苍依是姐姐。

    整体看上去她纤细而苗条。虽然150厘米的身高也算是比较玲珑小巧，但是她比黑羽还是要高一些。以前黑羽的身高被这孩子超过的时候，黑羽看上去十分低落。不过，要说胸部的话，还是黑羽的压倒性胜利。苍依……还有很大发展空间。

    她及腰的双马尾黑长发非常清纯。是四姐妹中最像女孩子的一个。喜欢缝纫，对甜食、可爱的衣服和玩偶没有抵抗力。

    “真的什么事都没发生吗……？”

    看来她是听到了刚才的对话。

    “正如碧姐姐所说，昨天黑羽姐姐的样子很奇怪，所以我很担心……。而且听到刚才的对话，连晴哥哥也……”

    苍依大大的眼睛里含着泪水，继续说。

    “要是有什么我能帮上什么忙的事情，请不要客气地说出来。虽然我可能帮不上什么忙，但还是会尽力的……”

    她打从心底为我着想，我的表情放松了下来。

    这孩子很温柔。她有种舍己为人、温柔过头的毛病，让人很担忧。

    苍依给我的印象是，很有妹系风格的妹妹，一种理想中的妹妹。

    “谢谢你，小苍依。但是这件事我必须要靠自己想办法……”

    我真是没出息，竟然让初中一年级的女孩子担心了。这孩子无论我说什么都会认真听，所以我禁不住想要和盘托出。然而‘亲姐姐’和‘关系不错的邻家大哥哥’的恋爱纠葛还是不能说给她听。

    哇，这样一想，与其说目前是恋爱纠葛，倒不如说是关系崩坏了，彻彻底底地。

    “是吗……”

    苍依有些失落。她似乎误解了，以为是我觉得她帮不上忙，所以才不告诉她的。这孩子有个倾向，明明没有能称之为短处的短处，却偏偏看轻自己，无论发生了些什么都归结为自己的错。

    因此我这样告诉她：

    “小苍依，谢谢你替我担心。其实，我只要跟小苍依说话，就得到了拯救，所以不要伤心难过。不如说应该自豪一点”

    “这……”

    苍依握起小拳头放在胸前，看上去很是可爱。

    “得到拯救的应该是我……不，应该是我们啊。我们因为有了晴哥哥，每天都充满了活力。晴哥哥真是非常值得信赖呢”

    这孩子真是……既诚实又可爱，值得赞许与呵护。这真的特别能激起保护欲。跟这孩子说话，心灵就得到了治愈，不禁想为她做任何事情。

    “啊，真是个乖孩子呢。来我家一起住吗？”

    我们家还有空房间，要个妹妹跟自己一起生活也不错。

    苍依有一瞬间露出了困惑的表情，但马上变成了可爱的苦笑。

    “……真是的，晴哥哥……老是开玩笑”

    “不是开玩笑啦”

    虽然有九成是在开玩笑，但我心里还是抱有一成念想。要是这个能实现也不错呢。

    “……很高兴你来邀请我，不过这样太对不起那些思恋晴哥哥的人了”

    “哇～～～～～～，就是这个。就算是讨人欢心，能说出‘有人思恋晴哥哥’，也真是出乎我的意料呢……真恨不得想让碧也学学小苍依的这一点啊”

    “去死！笨蛋末晴！”

    “呃，原来碧你在听着啊”

    突然，苍依隔壁的窗被打开，传来了碧的骂声。

    我抓住机会回了一句，苍依苦笑。然而我并没有注意到，苍依的眼眸中流露出了羡慕的神色。

    ＊

    “呃，原来碧你在听着啊”

    还没太清醒的黑羽从床上直起身子，在听到末晴的声音从窗外传来后，就彻底醒过来了。

    最初是有些战战兢兢地听着……但听着听着就逐渐感觉到不满了起来。

    末晴的气息终于远去，窗外终于回归平静之时，黑羽手里拿着枕头，拼命往床上摔去。

    “哇————————！”

    她拼命忍着打开窗户大喊的冲动，把愤怒集中在拳头上，敲打着枕头。

    “小晴这个笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！全都是小晴的错！要是小晴一开始就接受我的告白，就不会变成这样了……呜呜————！”

    是生气，还是哭泣，现在已经搞不清了。

    只是全身的血液一股脑地涌上头顶，面泛红潮，脸颊热得头晕眼花。

    “本来都赢了！我本来毫无疑问都赢了，都完全胜利了！可是……可是我……该怎么办啊！？该用怎样去面对小晴啊！？呜呜呜……想死想死想死！”

    黑羽紧紧抱着枕头，在地毯上滚来滚去。

    “小黑姐，怎么了！”

    随着喊声，门被拉开，锁发出喀嚓的声音。什么都不考虑就行动，这挺有碧的风格……但毫无顾忌的行为只会火上浇油。

    黑羽瞪着门口处，把枕头扔了过去。

    “碧！好了你一边去！”

    从枕头砸到了门上这一点，就能够理解黑羽生气的程度了吧。碧不禁有些畏缩。

    “呃，还反过来对我发火啊。真是气死我了”

    “想抱怨的话，要不要姐姐帮你把这个性格也纠正过来？”

    “我知道错啦！切，真是的，跟末晴一个样，到底发生什么了啊……”

    碧嘀咕抱怨着离开了。

    确认这个声音远去后，黑羽突然感到沮丧无力了。

    “说真的，该怎么办……”

    黑羽一屁股坐在地毯上，为了给不安的自己找个依靠，她将枕头拉过来紧紧抱在胸口。

    “报复过头了……”

    感情这东西控制不住啊。

    在那一瞬间之前，在被告白的那一瞬间之前，她都已经做好了打算——要是被告白就接受吧。虽然复仇的想法涌上心头，但头脑中已经作出这个结论了。

    因为心里喜欢他啊。要是拒绝了，关系就会恶化，这样一来就不知该如何是好了。

    然而——还是一不小心拒绝了。

    冷静下来越想就越觉得做过头了。

    假如想要复仇，那在接受告白交往之后再狠狠说教也没问题，通过别的手段来报复也比这个好。

    要是在只有两个人的地方私下报复的话，最坏的情况也只是‘对不起，作为补偿，我来为你……吧’之类的交换条件，还有变通的余地。

    但是这次不行了。告白节上的拒绝实在过于强烈。确实没法当成没发生过。‘对不起，我开玩笑的’，这样说肯定没有用了。

    “呜呜呜呜呜，我太笨了……以后没资格把小晴当笨蛋了”

    完全是自爆。是把自己、对方、第三者都卷入并波及全员的大自爆。

    “时间，回不去了吧”

    无意中看了眼手机的日期。

    九月十六日。星期六。文化节正好结束。

    “不行，呢……。呜呜呜呜呜，我到底干了些什么傻事啊……”

    垂头丧气着，时间就这么一分一秒地过去。

    一阵消沉过后，涌上心头的是生气的情绪。

    “只要那个败犬还在，就会发生这种事……”

    那个一直在偷瞄着末晴，然而连在班里跟他搭话都不敢的自尊心高的胆小鬼，却是个在背后搞小动作的卑鄙小人。被末晴甩的原因出在她身上，黑羽明白了这一点之后，心想，她可真干得出来啊，绝对不能饶恕。

    目前的状况明显对白草有利。

    自己既然已经拒绝了告白，就不能像至今以来的那样接触了。然而白草知道了末晴曾经喜欢她这一重要事实。白草肯定会积极接近末晴，自己得一边防备她，一边考虑与之前不同的方法来进行攻击。

    还有——末晴的演技水平恢复了——这有可能产生新的悬念。

    黑羽抱起了头。

    “怎么办……”

    可怕至极的逆境。虽说这是她自己酿成的状况，然而她开始想诅咒神明，归咎于自己没有得到老天爷的眷顾。

    “不过……我不能输”

    黑羽站起身，看向书桌旁边挂着的一板照片。

    无意间拿起其中一张。那是小学低年级的教学参观日那天，黑羽母亲在学校拍摄的照片。当时担任班级委员管理班级的黑羽，与协助她的末晴一起笑着。

    黑羽目不转睛地、红着脸盯着这张照片，用手取下来爱惜地抱在胸前。

    “——因为我喜欢他啊”

    ＊

    “……嗯？”

    白草在巨大的华盖床中央醒了过来。

    刚一起身，肩带就滑落了。还没清醒的白草抚摸着睡袍。那是在光照下里面几乎透明可见的连衣裙式睡袍。白蕾丝褶边的手感很好，因此她养成了抚摸着蕾丝而促使大脑清醒的习惯。

    “……小末人偶……”

    白草本来就有点低血压，不容易醒来。没运转的大脑最先寻求的，是小末人偶。

    这是六年前末晴不来这个家里玩之后，白草偷偷拜托女仆做的人偶。有时它是发火的对象，有时它是爱意的对象，是反复进行版本升级与修复后，充满回忆的绝世一品。白草现在放在枕边的，是一周左右前完成的高中生版本（小末人偶第5版）。

    白草就这么躺卧在床上，手里拿着“小末人偶”，将其举至高空。

    “果然那场表演很帅气啊……”

    时隔六年，再次看到了现场新君舞蹈。而且还一边跳一边唱。

    成长之后变成了高中生，动作也变得灵活起来，更加帅气了。

    “跟这样的小末，我也拥有与之比肩的实力了……”

    一直憧憬着、追寻着的人。并非幻影，而是现实中出现在了身边。

    然后，如今自己并非单单是憧憬他的存在，而是成为了职业小说家。也就是说，自己的确可以称得上是与之并驾齐驱的存在了。

    这份喜悦与自豪可以说令人愉快。感觉至今为止的努力都得到了回报。

    “小末……”

    白草用双手握住人偶的头，缓缓地拉到身边。

    将自己的嘴唇，对准人偶的嘴唇——

    ‘我————曾经喜欢过你’

    在差一点碰到嘴唇之前，她的动作停了下来。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

    曾经，曾经，曾经……。

    白草直起身坐在床上，将小末人偶举过头顶——没有往下摔，而是慢慢放下。

    “呜诶诶诶诶诶！小末这个笨蛋！”

    白草流下了大滴的眼泪，像孩子一样放声大哭。

    “我都已经攻陷了他……！就像我努力的那样，让他迷上了我……！可是……可是……小末这个花心大萝卜！明明喜欢我，怎么还盯着别的女孩子！？为什么有我一个人了还满足啊……！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    白草的房间约有二十张榻榻米那么大，隔音措施也非常好。但若是大声哭喊，在走廊上的人就会注意到。

    声音很快传到了外面，房间大大的西洋门响起了敲门声。

    “白！我是爸爸！发生什么事了！”

    “…………”

    虽说是敬爱的父亲，但也不能让他看到自己哭泣的脸。所以白草选择不去理会。

    “啊！没有反应！这可怎么办！说不定白因为脑中风而倒下了！把备用钥匙给我！”

    “其实我猜或许会发生这样的事情，所以备用钥匙也带来了”

    “太好了！白，爸爸现在进去咯！”

    “哇啊啊啊啊”

    白草心态失去了从容，找不到阻止的话语而混乱了。

    总之不能让他把门打开。如果门被打开了，瞒着父亲制作的小末人偶就会被发现，而且就会被看到两眼通红，还有这个有失体统的睡衣模样。

    “——不行！！！！！！！”

    “白！爸爸——啊！”

    她把枕边的电子词典唰一下扔过去后，正中那边站在门口的父亲！

    电子词典命中了父亲的头部，父亲就这样倒在了走廊上。

    白草回过神来，用冰冷的视线看着女仆。

    “……非常抱歉。能帮我找些借口跟爸爸解释一下吗？”

    “……好的，大小姐”

    她在心中道歉，重新锁上了门。然后捡起被抛弃在一旁的小末人偶，目不转睛地盯着瞧。

    “小末这个笨蛋——”

    人偶没有回应。但不知为何自己心中充满了莫名的东西。

    “——可是最喜欢你了”

    果然还是没有回应。但是满脸通红的自己明白。

    “我还没输。小末的心，就让我从那只偷腥猫那里夺回来。因为心是可以夺回来的。神奇的是，这一点还是那只偷腥猫让我认识到的”

    黑羽被甩了一次，但是再度攻击，还是让他迷上了。也就是说即使被甩也是可以重新再来的。

    “说到底我也没被甩！他曾经迷上我了！只是最近一小段时间，那只偷腥猫才用卑鄙的手段将小末玩弄，一定是这样！”

    嗯嗯，小末没有错。错的是那只偷腥猫。肯定是这样。

    但是——

    “我该用怎样的表情跟小末见面啊……”

    小末是怎么看待我的呢？虽然以前曾经喜欢过，但是现在一点都不喜欢？不会有这种事吧？假如他对我的喜欢程度是100，那么他对那只偷腥猫的喜欢程度就是101，只是‘一时的’差距对吧？就算如此，四舍五入之后也是同样的，若将潜在的好感以及大宇宙的含义考虑在内，怎么看都是我的压倒性胜利对吧？那么逆转就轻而易举了对吧？

    应该还有很多机会。但一想到小末曾经一度喜欢过自己——

    “好羞耻……”

    脸像火烧一般，现在根本没脸出去见人了。不知不觉中，脸就发烫了。

    但一想到末晴现在最喜欢的是那只偷腥猫，愤怒就反扑过来，跟羞耻逐渐打成了平手。

    “呜呜呜呜呜呜呜……！”

    又开始哭泣了。

    白草从后面抱紧小末人偶，将其后脑勺压在自己脸上。

    “小末这个笨蛋——。我也是个笨蛋——”

    声音在豪华的室内掀起了一丝波澜，随后消失。

    人偶果然还是没有回应。

    ——然后三人的周二开始了。

