    ＊

    “喂，你听说了吗？丸跟甲斐的事情”

    九月十九日。十五号星期五举行文化祭，之后隔了双休日和敬老日，被新的空气包围的平静的星期二开始了——本应该如此。

    可是这一天，私立穗积野高中的暴风雨刮得很厉害。

    文化节上“告白节”的动画被某人上传，三天就超过百万的播放量。

    光是这个也足以成为话题，可以说是大事件，不过骚动仍进一步扩大。

    突然出现的媒体。意味深长的【丸末晴】【甲斐哲彦】的呼叫广播。当红的年轻女演员，桃坂真理爱的闯入。然后——地狱般的修罗场。

    穗积野高中是普通的升学学校。“普通”这一点有些微妙，因为艺人和演员的学力不一定能考进来，不过就算是升学学校，也不是所谓的顶尖学校，所以毕业生中并没有有名的学者。当然，在社团活动中也几乎没有全国水平的人，也不会引起骚动。也就是说这所学校基本上很平和，不会发生大事件。在这样的学校里发生大事件，对于过着平稳的学校生活的学生们来说，确实是令人震惊的。

    谣言传开，大家都想在休息时间去看看情况，二年B班前面的走廊人山人海。当然在那里交谈的对话，是这个大事件的关联信息。参观者们进行着如下的对话。

    “那个混蛋组合啊……怎么说呢，那两个家伙之前就觉得很普通，没想到会这样……”

    “听说丸的动向大受媒体关注呢”

    “是他跟谁在一起的绯闻，吗？”

    “啊～，这个嘛，暂时应该是他被志田甩了。所以值得关注的应该是他是否回归演艺圈吧”

    “没想到是真正的小丸……。虽然这个姓名不寻常，但我觉得小丸是艺名，他只是偶然同名而已”

    “我也是这么觉得的。那家伙很傻”

    “是吧”

    “但据说他是真理爱的初恋情人呢”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……我听说了可知称他为小末的消息，你知道些什么吗？”

    “调查组收到了疑似事实的报告。看来那个笨蛋在童星的时候可知有跟他交往”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……但他不是已经被志田甩了吗？”

    “在真理爱闯入事件的时候，志田好像做出了嫉妒的反应”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……”

    “……”

    “……好，上吧”

    “上吧”

    ——这股不稳定的气氛漂浮了出来。

    但是这里毕竟是升学率高的学校。没有轻易诉诸暴力的人。为此，为嫉妒而发狂的男生们决定采取别的方法。

    ＊

    “喂，末晴”

    “什么啊？哲彦”

    “早上真理爱来了，那之后联系过了吗？”

    午休。我像往常一样在教室里和哲彦面对面谈话。

    “……果然是告诉我地址的人是你啊。你可别把动画的事也包含在内胡闹啊”

    这次的一件事，我也掩饰不住自己的愤怒。

    哲彦的人渣样子我很明白。所以大多数事情都和预想的一样，先不论是否能原谅他，我都有一定程度的理解和觉悟。但是事物是有限度的。

    “我生气了？还有别的话要说吧？”

    “我知道。所以我才这样为你供应午饭的吧”

    “呼……”

    我有咬紧牙关。

    （这家伙，真的不会道歉……）

    到这里的话，某种意义想厉害。而哲彦的厉害之处在于，不道歉，却准备了非常有魅力的礼物。

    “哲彦，你……”

    做着这种旁若无人的举止，请一顿午饭就想让我原谅你吗——我这样想着。你不道歉，就这么把事情全部都给扯平了，实在是太方便了。

    但是——

    递过来的午饭是——太恐怖了。

    是比萨饼。

    在我和哲彦之间的桌子。在那里，放着简直就要占满整个桌子的大箱子。怎么看都是送货上门披萨的箱子。

    从箱子里飘来奶酪的味道，刺激了鼻腔。

    （这个男人……）

    我瞪着不敌地笑着的哲彦。

    （想法像恶魔一样——）

    哲彦那家伙……。这种暴力的香味……哎，受不了！对于肚子饿扁了的男高中生，太刺激了吧！

    “太卑鄙了，哲彦！”

    “卑鄙？哪里？这就是所谓的‘诚意’，末晴”

    “呃……！”

    学校午餐吃送货比萨……即使想象过也没有听说过实现过。当然了。因为披萨的生意者不能进教室，所以即使普通的点菜也不能领取。即使像这次这样拿来，如果有人向老师打小报告，一切都完了。

    学校里送外卖披萨是禁忌的果实，这样说也不为过。正因为如此才有魅力。

    “嗯？不需要吗？”

    好像看透了我的心，哲彦挑衅。

    “唔，我居然被这种东西收买了……”

    “啊？那老子就一个人吃吧”

    哲彦突然拿起那个装着披萨的箱子，身体扭转了一百八十度。然后哲彦就那样打开了盖子。

    香气扑鼻。

    浓厚的奶酪、鸡肉、蛋黄酱……鼻子敏感地察觉到香味，口中充满了唾沫。

    哲彦回过头来，看着我的脸笑了笑，一边用嘴接住要滴下来的奶酪，一口气咬住了比萨。

    “啊——、好美味——”

    这一句话让我的忍耐决裂了。

    “哼！听说你有道歉的心情呢？我就这么原谅你，也不是不行”

    我‘会原谅你的，请你先形式上道歉吧？’想传达这样的心情。尽管如此，哲彦还是故意把手举在耳边。

    “咦？你说什么？我听不见”

    “你做了这么多事情不但不道歉，反而挑衅，太厉害了！我到底要怎样才能像你一样成长呢！？”

    “总而言之这就是我道歉的方式。明白的话就吃”

    哲彦拿起一块，塞进了我的嘴里。

    “哎哟！哎哟哟！”

    “咦？你这样子是要我再给你一点吗？”

    “你是恶魔吗！热得要命！”

    奶酪粘在嘴唇上烤焦了皮肤。我一下子伸出舌头舔了它，凹陷进去。

    “……怎么说呢，嗯，啊啊啊！”

    “是吧？”

    “哎呀，这下可糟了！”

    这股热度，浓烈，美味！并且最厉害的是，在学校吃比萨这个不道德感！

    哲彦正巧把背上藏着的披萨盒子再放到我的桌子上。

    我因为肚子饿了，一下子就累了。

    “呜呜！哇！”

    “那家伙是白痴吧……”

    “被做了那么多事情，就用披萨原谅他吧……”

    虽然听到了周围人愚蠢的声音，但我还是没有停止吃东西。

    不愿意吧？真的好吃吗？虽然哲彦做的事很让人生气吧？已经结束了，对我来说也不是完全没有可能？

    没错，多亏哲彦擅自上传了视频，我才知道很多事情。

    其中我还知道了我在社会上有着知名度。这真是个大发现。

    因为六年都离开了演艺圈，所以完全被遗忘也是没办法的事。可是动画如果火了，就能在电视上出特别节目。也就是说，对于电视来说，我还有价值。

    又因为这个动画我的知名度再次急速上升了。

    有知名度就有人关注。有人关注就有钱赚。当然，我认为好的印象更有价值，但是首先如果没有知名度的话，就无从谈起了。

    如果以再次出道的前提来考虑的话，通过动画做出有冲击力的展示是相当好的。应该能在签订了大规模宣传契约的事务所工作，而且能取得很大的成功。当然，这就像是把私生活出售似的，所以会感到痛苦，但热门人物也根本就没有私生活这种东西。与其之后被挖掘并在周刊杂志上被走红，不如说像这次这样的出道方式更容易再出道，更有价值。

    正因为了解到这个程度，我对哲彦才有即使生气也发不了火的地方。

    “你在完全了解的基础上才这样做的吧”

    “那又怎样？”

    “没什么。只是，你做些什么事的时候，要问问我是不是允许啊。要是换作其他人，你指不定会被怎么样对待”

    这样说着，我把比萨灌进了喉咙深处，把手伸向了第二块。

    那个时候，我的头被什么东西撞到了。

    一点儿也不痛。回头一看，纸飞机掉下来了。那个尖端打到我的后头部。

    说实话，这不是第一次。纸飞机从刚才起飞过好几次。只是不打我，掉在附近而已。

    所以我不介意地决定无视。

    “那么，哲彦。你怎么把披萨拿过来的？今天媒体来了，校门的警戒比平时更严厉吧？”

    “嗯？啊，那是……”

    “多亏了我”

    突然，我抬起头，那里有个看上去很开心的女孩。

    个子稍小。一米五五左右。长着相当可爱的脸，或者说惹人怜爱。虎牙和马尾辫给人留下了深刻的印象，而且胸部……嗯！？

    我不由自主地被胸部的膨胀吸引了。

    用一个字来表示的话……“爆”字。对，就是炸弹。

    有一位艺术家曾说过“艺术就是爆炸”，所以这个胸部也可以说是艺术吧。总之在这里艺术=爆炸=胸这个公式被证明了。Q.E.D——证毕。

    虽然白草的胸部也很厉害，但是用一个字来说，就是“丰”。虽然涌现出了对全国农民的感谢之情，但作为心中的规模，毕竟还是“爆”所不及的。

    没想到这所学校竟有这么多人才……。

    “啊，丸前辈，名片”

    “哦，这真是……”

    名片上除了“万事屋　浅黄玲菜”的文字外，还写着电话号码和地址。

    “……万事屋？”

    “对。我是浅黄玲菜。一年级。阿哲前辈叫我玲菜，希望丸前辈也这么叫我”

    “这样啊。那么，玲菜，万事屋具体是做什么呢？”

    “只要有钱什么都会配合的”

    “什么都……？”

    什么都，什么都，什么都……。

    嗯……什么都……。

    什么都行吗……。

    “那么色情的事情是——”

    “禁止色情”

    “呜呜—————！”

    我被绝望打垮了。

    “该死的！这世上没有梦想和希望吗！”

    “阿哲前辈，这个人怎么了！？超有趣的！？”

    “他是笨蛋吧？”

    “我觉得作为人很有趣，但在女人看来是最差劲的”

    哎呀，后辈的这个发言，太过分了。在女人看来，最差劲，在至今为止的吐槽中，顶级伤人。

    “啊，色情发言，不用在意。只是嘴巴说说而已。因为他是胆小鬼”

    “所以才想用钱买色情呢。真是胆小鬼”

    “你们真是不留情啊！以后真的别这样叫我啦！？我只是一时间鬼迷心窍罢了”

    从周围传来‘笨蛋’‘最差劲’的声音，不过我就当没听见了。

    我头上又碰到了纸飞机。刚才是后脑勺，这次是从正面开始。真厉害，掉到了眼前的比萨饼上面。

    被打到这种地步实在难以无视。所以捡起纸飞机，打开一看。

    ‘※警告　不要再接近志田、可知、真理爱了。不会有第二次警告的’

    “……”

    我也给哲彦看了。

    哲彦像美国喜剧一样用夸张的姿势耸了耸肩，我也模仿了那个。

    “…………！”

    我用那张纸尽情地擤鼻涕，揉成一团扔进了垃圾箱。

    “那么，比起那种事来——”

    “怎、怎、怎么能那么坦然呢！？”

    玲菜吓到了。

    “不，其实刚才我在自我介绍之前周围也有点吵闹……虽然我这么想着没说出来，但是果然你们两个人都好奇怪啊！？”

    “？哪里奇怪呢？”

    我反问了一下，玲菜指着我的周围。

    “这个！”

    这个情况确实我也想。

    我周围光是纸飞机粗略地数了一下也就有十来个，其他卷着的纸也掉下来了。桌子的旁边，堂堂正正地用透明胶带贴着写着“坠入地狱”的纸。由于全部都是因嫉妒而发狂的男生们干的勾当，不能直接说出来，所以他们会贴上写着警告等的纸，揉成一团或者折成纸飞机。

    “这可不是寻常啊！？这里不是地狱自助餐厅吗！？不是仇恨和嫉妒的漩涡吗！？为什么能坦然自若呢！？”

    我和哲彦用视线对话，耸了耸肩。

    “哎呀，不就是这样吗？”

    “不从物理上动手的话真的无所谓”

    “好厉害——，这些人的神经，真不普通啊——！”

    哲彦略带惊讶的神情问我：

    “话说，末晴，你今天真是天不怕地不怕啊。要是平时‘我心理很脆弱的，原谅我吧！’肯定会这样说对吧？”

    “嗯？啊啊，确实我之前觉得上午的休息时间会发生这种事不过——”

    “——不过，什么？”

    “我已经习惯了”

    哲彦把食指放在额头上，闭上了眼睛。总觉得他有点烦躁。

    “怎么了，哲彦？”

    “你啊——”

    哲彦罕见地极力主张。

    “习惯得太快了吧！”

    “这样啊？因为很消沉的话，就会变得很郁闷，但是渐渐地怎么都无所谓了吧？”

    “这家伙，比想象中还要愚蠢”

    “什么嘛，心理太糟糕了……是不死鸟的转生什么的么？”

    “是单细胞生物吧。啊啊，这样就算切了也不能分裂吧？跟那个一样”

    “啊，理解了”

    “不，你不要接受！？外野说的话还好，你当面说出来很伤人的！！”

    哲彦轻轻地忽视了我的请求，将脑袋拢了过去。

    “……不过，嗯，原来如此。你啊，明明心理很弱，为什么还这么红呢，因为是笨蛋，所以重新站起来真是乱七八糟啊……。如果试着考虑到现在也是那样的感觉……”

    “笨蛋很强呢”

    “玲菜，你已经完全把我看低了吧？”

    “不，丸辈前，我尊敬你”

    “太随便了吧！？我出生以来，从未对这个称呼感到过敬意！？”

    “不是说谎。只是觉得有些色情、愚蠢，心理有点奇怪而已”

    “哈，完全被当成傻瓜了。被初次见面的爆乳后辈这么轻视…………哎呀，还不错吧？”

    “不要寻求老子的同意，笨蛋晴”

    “顺便说一下，说别人爆乳是性骚扰”

    什么呀，这两个家伙。关系真好啊。她与应该被学校内的女子大体上全体人员讨厌的哲彦普通接触着。

    “对了对了，你们是怎样的关系呢？”

    玲菜擅自开始吃披萨，突然举起了手说：

    “同个初中的同学”

    “因为很方便，所以老子偶尔会使用一下。总觉得最近从你身上开始闻到钱的味道了。说让老子介绍一下吵死了，所以作为介绍费让你带了披萨来”

    “你真厉害。用披萨来谢罪，为什么不去自己切腹呢？做到这种地步，我真佩服”

    “别夸奖我了。真难为情”

    “连一毫米都不夸奖啊，这个人渣彦！”

    玲菜很有兴趣地比较了我们。

    “说实话，我完全不知道为什么你们俩能成为朋友……”

    “啊，嗯，从旁人看来也许是这样。我们经常吵架。而且我总是被哲彦玩弄、出卖”

    “看起来的确是这样啊”

    “但其实不是。是不是死党，不是由这种事情决定的吧？”

    “……？不，不太明白。那为什么是朋友？”

    哲彦一副素不相识的样子不打算进入谈话。那么我只能按我的想法回答吗？

    “没什么特别的理由——”

    “啊——”

    突然，玲菜转向我的背后，就那样怔住了。

    因为她的集中力断了，说话的气氛被削弱了。

    “小、小小小、小末……”

    被突然的声音吓了一跳！我伸直了背。

    不问别人我也知道。这个称呼只有一个人。

    “哦，哦～，是小白啊……”

    “啊，嗯，是的……！”

    像丝绸一样潮湿的长长的黑发。平时威胁周围的锐利的目光，现在也许是因为害羞，总觉得在撒娇。

    （……非常可爱）

    这也是犯规吧？在电视和写真中很有人气的女孩，一边用“小末”这样的称呼，一边扭捏捏地靠近。而且平时对周围的男性冷淡的态度也是很帅的哦？

    只是说了一句“是小白啊”就像忠犬一样开心了……我如果是爸爸的话会担心的哦？

    ——虽然心情很好，但实际上，现在对和白草说话有抵触感。所以我边说边变得粘糊糊的。

    “怎、怎么了、小白？刚才没有从教室里溜出去吗？”

    没错，白草刚一到午休时间，就和关系很好的峰芽衣子一起溜出了教室，我用斜眼好好地抓住了他。每次到了休息时间，走廊里都聚集了许多人，所以判断不能冷静地吃午饭，就逃出了教室，我想这是正确的答案。

    “啊，那个……”

    白草闭嘴。紧紧地握住饭盒，打算继续说，不过，变得通红沉默了。

    （…………周围的视线很痛）

    乱七八糟地受到关注。我和白草今天一直没有接触。因为看过视频后聚集过来的看热闹的人一定会关注。

    “喂，喂，咦——”

    “咦？什么？什么？新展开？由可知这边主动接近？”

    “有罪！以前曾经许下约定的青梅竹马，有罪！”

    “没关系的，乡户！丸是笨蛋，他没有注意到可知是青梅竹马！太好了！被讨厌也是理所当然的！他是大笨蛋，这实在是太好了！”

    啊，果然气氛高涨起来了……。

    喂，你们都听见了吧？顺便问一下，为什么那么了解情况？唯独这种奇怪的地方，不要显示升学学校的聪明才智，好吗？

    即便如此，白草到底在想些什么呢？就算是搭话，只要稍微平息一下骚乱，用手机联系一下就行了。没有必要特意吃完午饭就回来。

    “什、什么？怎、怎、怎么了？”

    话虽如此，我也完全没有闲暇。也有受到关注的压力，不过比起这个，对方是白草——这一点更加扰乱着心跳。

    ‘——曾经喜欢过你’

    我在告白祭上这样告白了。

    这个嘛，虽然后来才注意到，但其实差不多是直截了当的告白了吧？而且即使不说这句也没关系吧？即使跳过这句，对话也成立的吧？

    久违的舞台。太过于兴奋地行动，结果变成了这样！

    说实话，放假期间，我非————常后悔！一想起来就觉得自己太疏忽了，把脸埋在枕头里在床上滚来滚去！

    当然……比起说喜欢被拒绝，还是……不，那件事就不要再考虑了。

    总之，我告白了，总觉得很难见面。因为在动画里被公开了，感觉被给予了致命一击。

    唉，为什么我要说‘——曾经喜欢过你’呢？也就是说‘过去喜欢过，现在不同了？’被这样告知的女孩子，到底会是怎样的心情啊……。

    比如‘哼，原来喜欢过我啊……’这样的感觉，有种优越感？

    啊，这样的话虽然有点害羞，但是凭借好的感觉接近我，我能理解。

    也有可能是‘好意心领了，既然是过去的事，那也就是现在没有恋爱感情。作为朋友不是正好吗？”之类的？嗯，因为白草很受欢迎，讨厌别人奇怪的举动，这个也是有可能的吧。

    如果是“明明喜欢过我，为什么变心了呢？”这种她很生气的情况，那就间接证明了果然还是我的单相思。

    但是如果把她那些好意的举动也包括在内……。

    啊啊啊啊啊，我真的搞不明白了！

    “白草同学，没关系哦”

    在白草的右后方的稳重系丰满女子——峰芽衣子推着白草的背。

    （……没关系？什么没关系呢？）

    虽然完全不知道她神秘的应援意味着什么，但对白草却有效果，那不安的眼睛里又恢复了力量。

    “小末！”

    “是、是我！”

    面对白草强烈的口气，我不由得直立不动。

    白草把空着的手放在丰满的胸口深呼吸，一口气断言了。

    “——和我交往吧”

    “…………嗯？”

    “…………嗯？”

    “诶？”

    “哈？”

    教室一瞬间冻住了。突兀的言词，让每个人都停止了思考。

    我也是在寂静之中，经过几秒终于认识到了——

    （……咦，难道我现在被告白了？）

    “真的吗！？”

    刚一发出声音，耳边就传来了轻柔而沉着的声音。

    “……她是让你，陪她一起玩吧？”

    这样告诉我的是白草的朋友芽衣子。

    “对吧？白草同学”

    “啊……？咦……？……诶！？”

    太晚了……在周围的人看来这个意识到的时机实在是太晚了，这时白草似乎总算认识到自己所说的话的含义，脸像煮章鱼一样变得通红。

    “啊，那个！不、不不不、不是的！……这、这个、这个是——”

    白草口齿含糊不清。虽然马上就想变强，但是一味逞强是无可奈何的状况似乎马上就注意到了，露出了后悔的表情，寻找着下次要隐瞒的话语。

    “听说白草同学的父亲认识丸同学吧？”

    在芽衣子的帮助下，我终于了解了状况。

    “嗯，在我见过的好几个赞助商中，他是我见过的最好的赞助者”

    “白草同学的父亲好像一直很在意丸同学，说想看看你久违的朝气蓬勃的模样……是吧？”

    她那优美的声音让人心平气和。

    白草的瞳孔里可以看到理性的颜色回来了。

    “对、对、对的！”

    白草挺起丰满的胸膛，肩上披着的一头美丽的黑发在空中飞舞。

    “我说了关于小末的事情，爸爸说想见你，然后想着下次有时间的时候，要不要来我家玩！啊，怎么可能在这样的教室正中间说“和我交往”呢！希望你不要误会啊！”

    “是啊，是啊，哈哈哈……”

    也是呢。

    哎呀，真的吓了一跳。我差点以为心脏会停止跳动。

    其实在文化节结束后的回家路上，哲彦说过“白草并不是和阿部交往的”。所以我觉得有一点可能性。

    顺便说一下，虽然不知道是在哪里得到的情报，但是从哲彦那里听说了“阿部是我的粉丝，为了让我振奋，主动担任了反派角色”之类的话……嘛，就算把那件事付诸东流也会让人感到自卑的帅哥，老实说我不想接近他。

    “怎么会有这种事呢……”

    真的，希望别这样。一瞬间‘果然还是喜欢我吧？’这样想着，好辛苦。

    ……我刚刚向黑羽表白，不过白草是初恋的事实不变。而且没有发生使我讨厌白草的决定性事件。我只是意识到了黑羽的重要和美好，对白草好感度没有下降。

    ‘被她告白了……！？’这样的状况下，我果然会变得很开心，虽然觉得很奇怪，但是心里还是很雀跃。不过，如果这是误会的话，我应该就会空高兴一场吧。大家会觉得误解了的自己就像小丑一样，既羞耻又可悲。

    （还有，总觉得自己的感觉和周围的目光不一致啊）

    好像周围的人看来我很受欢迎。但是啊，不对。

    这个地方，很重要。必须认识现实。因为如果真的受欢迎，不就会有更加好的事情发生吗？发生意外的色情事件也可以哟？

    在我眼前的现实只是‘告白被甩了’。

    不，不对。

    ‘赌上人生的、一生一世的告白，我以为百分百顺利，却被壮烈地甩了——’

    关于黑羽的事情，这才是正确的表达方式。

    顺便说一下，

    ‘就算我向她传达自己已经变心了，但她却一点也不生气，大概从一开始就没有恋爱感情吧——’

    关于白草的事情，可以这么认为吧。

    不，真的……女孩子，真的不懂。

    因为最亲密，即使在附近，长时间相处的黑羽也是这个样子。其他的女孩子肯定更不懂。

    所以——

    说话的时候总算是挺起胸膛装作很平静的样子，而我现在，喜欢啦，讨厌啦，男女的关系啦，稍微想逃避这些。

    因为知道了。至今为止，我都认为被别人喜欢是无条件值得开心的事。一直以为喜欢就笔直地前进就行了。

    但是现在——

    ——我感觉到了恐怖。

    “可知啊”

    哲彦单手拿着可乐喃喃自语。

    “本质出乎意料的脱线啊”

    “啊？”

    从白草体内溢出了黑色瘴气。

    “诶……”

    玲菜拉着脸颊，有些不爽。哎呀，如果初次见面的前辈能发出这样的气场，会吓一跳的。说实话，我马上就会逃跑的。

    “哲彦你内心太强大，太无所畏惧了吧？被盯着看会害怕的吧？”

    “害怕？可知吗？”

    “不，哲彦，你怎么吐槽这个地方？”

    “小末，不好意思……稍微让一下”

    白草把手放在我的肩膀上，让我保持沉默。双手交叉，俯视哲彦，威胁他。

    “甲斐君，关于擅自公开动画一事，你是不是有话要说呢？”

    “啊？”

    啊，是啊，白草也肯定会生气的。

    但是问题是，哲彦一点都不觉得对不起。

    “虽然我现在根本不打算原谅你，但是小末好像在某种程度上允许你，如果你诚实的道歉的话，我们在表面上可以收起矛盾”

    哦，了不起。确立了和解的道路。我以为白草会做出更过激的反应。

    ……但是啊，对方是哲彦啊……。

    “为什么有道歉的必要？可知在动画中没有成为话题的中心吧。几乎都没有拍到，对你也没有损失吧？”

    “咦！？”

    对于白草来说，这大概是个不错的回答吧。明明一副那么可怕的表情，也许是因为过于出人意料的反应，结果被吓到了。

    这肯定是白草的本性。本来就是因为胆小的性质被吓到了。

    “啊，你啊——那个——那个，这个——这，这个——坏、坏人———！”

    哇，什么呀，像小孩子吵架一样的直球感。因为着急，词汇能力没有了。小说家这样好像有点不妙？不过很可爱吧？

    只是，完全没有白草想象中的威压感。不管怎么吊起眉毛，还是她的害羞给人留下了深刻的印象。一边害羞一边说着表演的台词，看起来很不严肃。

    胜负已分。对于让自己看起来更大的白草来说，扭曲的魔人哲彦太不投缘了。虚像对哲彦不通用，不能成为胜负。

    “小白，算了吧。我已经原谅哲彦了，你不必在这里生气。我之后会揍他的，看在我的面上原谅他吧”

    “小、小末……”

    白草可爱地在胸前扭转手指，微微地点了点头。

    “如、如果小末这么说的话，也不是不能原谅你……”

    有点可爱啊。总觉得白草太忠犬了，我渐渐地有她爸爸那样的心情了……。

    哲彦从两肩放松了力量，环视了周围。

    “这样就得到了末晴和可知的许可，之后就是志田了……”

    “我怎么了？”

    ——她，就在这里。

    终于……不，伺机待发吗？黑羽插话进来了。

    黑羽的距离感依然很近。虽说是插话进来，但还是从我的肩膀突然露出了脸，热度和气味让人无可奈何地感觉到。

    ‘——不要’

    脑海中掠过的记忆。

    拼命抑制住想一边叫喊一边逃出去的冲动，我一动不动地站了起来。

    “哎呀，志田同学。甩了小末的人，事到如今怎么还在这里？”

    “咕唔！”

    白草无意的一句话轻轻地刺痛了我的心。

    黑羽瞪了一眼。

    “你啊……！”

    “咦，怎么了？我说的什么不对吗？”

    “呜……呃……”

    黑羽咬牙切齿。

    “你打算拼命来辩解吗？不会吧，那个志田同学……不会做这种事吧？”

    “……性格恶劣”

    “哎呀哎呀，我好像听到了让人意外的话？我很温柔的，至少可以听你说几句。——好的，请”

    黑羽斜着眼睛看着我，张开了嘴。

    “……那个，我……那个、那个……”

    但是再也说不出话来了。白草向那里赶去。

    “难道……我把小末邀请到家里，你因为这个急得什么都没想就插话进来……没这回事吧？啊，对不起。真是想象得太过分了”

    哇，白草看起来很开心。没见过这么高兴的白草。

    “啧——”

    黑羽咂嘴了。看到这一幕白草用鼻子笑着，不断地挑衅着。

    二人的险恶不知道停的事。如果可以的话，还是让我进去阻止比较好吧……但我身体动不了。

    心跳在跳跃，冷汗在流淌，脚在颤抖。

    “……怎么了，小末？没事吧？”

    白草也许是注意到我的异常，问了我一句。

    由于那个原因我抬起了头——

    ““啊……””

    正好与担心我窥视了的黑羽顺利地对上了视线。

    被比喻成小动物的可爱眼睛射穿了我的心。

    震动更加激烈。头脑一片空白。清秀的三股编织、微微粉色的嘴唇让心脏高鸣，但更恐怖的恐怕就如雪崩般涌来。

    然后——我思考的断路器掉了。

    “唔……唔咿咿咿咿！”

    我精神返回到野生的话，根据从是猴子的祖先继承了的本能轻快地跳跃隐藏了到白草后面。

    “啊，辈前野生化了”

    “就算再怎么有恢复力，精神本身也不强……就算习惯了嫉妒，被甩了也消化不了吗……”

    “呼呼……啊哈哈哈哈！”

    白草高声笑了起来。以宛如反派角色般的笑容宣告胜利。

    “哎呀哎呀～？志田同学……你有什么想说的吗～？一切原因都是你干的……因为你，是甩了小末的人吧？可怜的小末……。没事吧？我不会做像志田同学那样过分的事”

    白草温柔地抚摸着我的头。我高兴起来，脸贴在白草的手背上。

    “唔——”

    黑羽咬紧牙关。

    “哼哼哼，表情不错啊，志田同学！很适合偷腥猫哦！这张脸我真想多看几眼！”

    “哇，阿哲前辈，可知前辈完全成了反派角色，可以放任她吗？”

    “可知这样兴致高昂的样子还是第一次看到啊。切，完蛋，要是刚才拍下视频就好了”

    “嗯……看上去，辈前一点儿也不吸取教训啊……”

    白草以恍惚的表情抚摸着我的头，看见我顺从地接近，她忽然停下了手。

    “……就这样在家里养一只小末吧。嗯，这样比较好”

    “不不，一点也不好巴！！”

    “白草同学，这个……”

    或许是芽衣子的话让本心恢复了吧，白草依依不舍地小声说着“真是没办法啊……”死心了。

    “小晴……”

    黑羽战战兢兢地向我伸出了手。

    一碰就会坏的小手。从袖子里飘来黑羽的香味，刺激大脑。

    习惯亲近的手和香气让我安心

    ‘——不要’

    突然记忆回放了。

    “唔咿咿！”

    “啊……”

    本能地，我弹飞了黑羽的手，隐藏了在白草后面。

    “好可怕呢，小末”

    白草站在我的面前，从视野中遮断了黑羽。

    “志田同学，正因为是这样，所以暂时不要和小末见面可以吗？”

    “……但是……”

    “让小末变成这样的就是你啊。能不能干脆地撤退呢？我先说一下，如果再想让小末受苦的话，我——”

    白草吸了一口气说道。

    “——即使人类运用了隐藏在黑暗中的禁断知识，也会将你排除的”

    “好可怕！可知前辈好可怕！”

    玲菜心潮澎湃。当然，周围也眺望着那个。

    其中只有两个人很安静。

    “……”

    哲彦观察着在场的人的表情，沉思着。

    “……”

    另外一个人——黑羽数秒钟不变表情，只是闭上眼睛——不反驳白草，无言地离开了那里。

    ＊

    时间快过十八点了。夕阳快要落到大楼的阴影下。

    河流没有昨晚的雨的影响很安静，无论我怎样尽情地朝河里扔石头，它依旧很包容地接受着。

    “哼哼哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼……”

    一边哼着商店关门时播放的BGM，一边拾起石头挥舞着。刚才进行的打水漂，目标是四次石头跳跃，结果只跳了三次。

    我注意到了儿童明星的旋律，从口袋里拿出了手机。

    “哲彦啊，怎么样？”

    “我现在在你家前面，这里没有人在。我从车站来到这里之前也没人在”

    “这样啊”

    早上，媒体蜂拥到学校。因此宣传媒体有可能瞄准我放学回家的时候到我家门前等着。所以这次骚动使哲彦负起责任来侦察……好像没问题。

    “志田家门前也没有人呢。总之，先去探望一下吧”

    所谓探望，是因为黑羽下午早退了。与白草发生纠纷之后，黑羽似乎感到身体不适，就这样去了保健室，不知不觉早退了。

    “状态，好好告诉我吧？还有你给我道歉吧？”

    担心黑羽的身体状况。可是现在的我没有勇气跟她联系。

    早退的时候被媒体包围也介意，现在的精神状态啦也介意。所以我让哲彦作为侦察去看看我家的情况，然后就那样对邻居家的黑羽进行了调查。

    “话说，安慰志田是你的职责吧？什么嘛，末晴。因为那件事，你讨厌志田了吗？”

    “不是的！”

    我很流利地说出来了。能马上说出话太好了。虽然觉得无论发生什么事情都不会讨厌黑羽，但是本能会有怎样的反应呢，我有点没有自信。

    “哼，能断言的话真了不起。但是你稍微有点生气吧？”

    “不，不是那样的感觉……。你看，到头来我想把小黑对我所做的事，施加在小白身上。自己想做的事情被别人做了，这是因果报应吧？所以我觉得没有生气的资格，只有甘心接受”

    “只有有着被射杀觉悟的人才可以开枪吗？”

    “总觉得有些微妙的差别，但又说不好所以那样就好。总之，我对小黑不是很生气或者讨厌……”

    “不是，那是什么啊”

    “和小黑相处的时间不短。男女加起来，小黑也绝对第一位。没有第二位三位，第四位是小黑的妹妹们吧。像这样，堆积如山的恩义和回忆，怎么说呢，首先很抱歉。然后……好可怕”

    “是因为被背叛了吗？”

    “我可不认为我被背叛了。只是因为我是笨蛋，所以不明白小黑。我之所以害怕，是因为自己是笨蛋，所以不知道对方的心。甚至连比谁都更近地打算明白的小黑的事都不明白。别的女孩子就更不用说了。男人嘛，我自己也是男人，随便做也行，女孩子呢……真的该怎么办才好呢……”

    “你是笨蛋吧”

    哲彦的话太直截了当了让人生气。

    “我说啊！从刚才开始我就觉得自己是傻瓜的事情——”

    “不是说这个。停止思考今后该怎么做才好的人是笨蛋”

    “……嗯？”

    哎呀，和想象中的话语不一样。怎么说呢，非常有建设性的意见。

    “这个笨蛋晴。别说了，老子也不是百分之百能攻陷女孩子的。百分之五十也没到。净是些莫名其妙的事，老是失败啊。但是反省之后再利用，成功率也会提高吧”

    “……喂，你是谁？和哲彦的声音很像的某个人吧？”

    “我要杀了你啊”

    哲彦深深地叹了一口气，又恢复了话题。

    “……因为我唯独不想让志田变成敌人，所以这次就按你说的那样道歉。顺便也给你侦察一下”

    “你明明和小白很平静地交锋，却对小黑很在意啊”

    顺便一提，因为白草有人来接，所以不用担心应对媒体。看到一辆涂成黑色的高级轿车，我再次领悟到白草是真正的大小姐。

    “你啊”

    露骨地瞧不起人的口气。

    “这是当然的吧。志田与可知是不同的吧。连这个都不知道吗？”

    “……怎么回事？”

    哲彦无视我的问题说。

    “比起这个，你们家有电灯吧？早上，忘记关了吗？”

    “不，我记得关掉了？……难道是小黑家的阿姨吗？为了以防万一，我把备用钥匙交给了她们家”

    “嗯，总之，媒体从来没有出现过这种情况。而且网络和电视也令人毛骨悚然地平静下来。这虽然是老子的直觉，不过，可是有些神秘力量在工作着的哟？”

    “……不会吧”

    有两件事情可以想到。虽然有第三个回答的可能性，但不确认一下就不知道。

    “那么，我现在要回去了，关于小黑要好好报告哦，哲彦”

    “懂了懂了”

    电话断了。我把手机放回口袋，就踏上了归途。

    “之前来这里的时候，小黑也在啊……”

    那时听说白草和阿部开始交往而情绪低落的我，在这座堤坝上受到黑羽的安慰，勇气倍增，发誓要复仇。

    不是一个人。所以在回家的路上，即使心里受了伤也不会寂寞。

    “哈……”

    但是，我被黑羽甩了。所以不能再撒娇了。

    当然作为青梅竹马的交往会持续下去吧。但是从现在开始要懂得立场，作为朋友，作为青梅竹马，必须好好地画线。

    不那样做的话，这次在黑羽交到男朋友的时候会妨碍——

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    啊……不行啊，我……。还什么都无法割断……。

    被那样华丽地甩，即便心里想着不得不放弃，也不能马上切断……。

    和被白草甩了的时候一样。虽然知道不行，但还是留有感情。

    只是黑羽没有想复仇的心情。有的只是恐怖和抱歉。

    心中突然有了空洞，不安涌上来。

    我不知道该怎么办，我捡了一块石头，扔到河里。

    ＊

    哲彦挂断了电话，抬头望向末晴的家。

    虽说二层楼房并不大，但却足够让一家人居住。小小的庭院中残留着花坛的痕迹，但现在只长着杂草。

    “这种感觉还不错吗，志田”

    “嗯”

    在志田家的阴影处，黑羽听到这句话后露出了脸。但是为了掩盖两人的接触，一瞬间视线交错后他们又回到了围墙的背后。

    由于哲彦和黑羽之间夹着墙壁，彼此都看不见脸，只有声音到达的位置。

    “哲彦君，有向我道歉的心情啊”

    “只要是嘴巴上说多少都可以。但是没有那样的意义吧？”

    “……嗯，是啊”

    “那么，志田怎么了？直截了当地说我觉得这是不利的状况，甚至看不到胜算？”

    黑羽露出了苦涩的表情。

    “胜算，看不见吗……？”

    “因为啊，末晴那家伙已经完全达到了创伤水平了？光靠近就是那个样子。那样的话连配色都不会吧”

    “呜……是啊……”

    “可知是压倒性占据了有利位置的。不对，因为告白节本身可能受了创伤，所以今后还是和局外人的真理爱在一起比较好”

    “……说到桃坂，你觉得她的目的是什么？”

    哲彦稍微思考了一下，告诉了她。

    “表面上是末晴回归演艺圈。这没错吧”

    “是啊。虽然还不知道让小晴回归演艺圈能得到什么好处，但我也有同感”

    不愧是志田。完全理解了‘表面上’的一句话所包含的意义。

    “我啊，不管哲彦君怎么说，我都没有输给她们的意思”

    “非常有自信”

    “但是，如果小晴被艺能界夺走的话，也不会觉得能赢……”

    原来如此，哲彦小声说道。

    “真理爱完全是艺人嘛。站在末晴的旁边，不如说是正业。末晴如果返回演艺圈距离变得近，各种各样的机会也容易利用。到那步田地的话，可知是普通人和艺人中间，也能可称作的文化人的范畴，所以无论复归还是不复归都能维持关系。但是志田是完全的普通人。不利再加上不利的话，就看不到胜算了”

    “啊……是吧”

    对于黑羽不自然的反应，哲彦不由得回头看。

    “志田，怎么了？”

    “……压力吗？有点头晕。但是不要对小晴说”

    “嗯，如果志田这么说的话”

    就连黑羽也忍受着。在如此被逼得走投无路的情况下，只要冷静地把握情况就已经足够了不起了。一般情况下会稍许泄气，或对现状进行认识，缺乏冷静。

    “然后呢，哲彦君”

    黑羽用不容分说的口气逼迫。

    “哲彦君，这次是我的伙伴吧？根据我的预想，哲彦君是无法成为任何人的伙伴的。如果成为伙伴的话有时候会有好处。所以这次，成为我的伙伴应该更适合哲彦君的目的。不对吗？”

    能看到哪里，读到哪里？又不得不进一步提高她的评价了。

    “好的。围绕末晴的演艺圈拔河，我想请志田搭把手。这样的话，问题在于可知，但恐怕她处于中间……不，稍微靠近演艺圈那边的位置吧，因为她想把自己写的作品让末晴表演。但是这种程度的话——可以扳回来”

    “这一点也可以好好期待哲彦君的表现了呢。但是因为我讨厌目的不确定，或者中途变卦，所以还是问一下吧”

    黑羽用刀一样的尖锐问道。

    “——哲彦君的目的是什么？”

    虽然气温还将近三十度，哲彦却感到脖子像被水浇了一样的寒气。

    “我呢，现在就想着‘小晴不去演艺圈就胜利’作为目标来设定。只要做到这一点，连触摸都无法触及的现在的状况，应该也能一点点改善”

    “志田你说的有道理，老子并不打算否定。但是这和老子的目的稍微有点接不上吧？”

    “……那么，这是我的推论，今天浅黄玲菜来了吧？那是——”

    黑羽流畅地向天空诉说。对那个内容，哲彦冷汗直流。

    “还有，从哲彦君的行动来看，哲彦君在演艺圈……”

    “——啊～，停，志田。我知道了。如果能看到那里的话，老子从头开始说。也不希望被奇怪的误解变成敌人”

    “一开始这么说不就好了。我也并不是想要为难别人”

    然后哲彦把自己的目的——

    黑羽把今后的计划——

    各自进行了叙述，并对内容做出了调整。

    “——这样、之后——─小晴一定会——”

    黑羽的低着头的话语，哲彦感到全身电流在奔跑。

    哈哈，好难受啊。果然这孩子和那些失败的青梅竹马的身份不一样。

    哲彦确信了。

    ——果然她才是最强的。

    “…………这样感觉如何？”

    哲彦大大地深呼吸了一次。

    “……啊，啊……不仅对老子没有负面影响，还能达成老子的目的，挺开心……原来如此……”

    “是吗，那就太好了”

    “但是，这可能吗……？”

    黑羽好像用鼻子笑了。

    “不是能不能的问题。——是我要这么做”

    “……好厉害”

    赞不绝口。

    “志田，转生到异世界当军师不是更好吗？”

    “你在夸奖我吗？”

    “当然”

    “啥……”

    黑羽一脸无语。

    “男孩子真的是，净是喜欢说些不可能实现的话呢”

    “从老子的角度来看，我觉得志田的策略才是不可能实现的？”

    “我呢，会拼命的。因为——我喜欢小晴”

    冷静的观察力、逻辑准确的推测力、果断的执行力。

    黑羽拥有很多在学校的成绩中无法表现的优秀资质，但作为青梅竹马，最有优势的要素就是这个吧——

    承认喜欢对方，有时甚至毫不犹豫地公开，还有不放弃的心。

    她不是个消极畏缩而无法表达想法的青梅竹马。

    她不是对从小熟识的关系感到骄傲自满而导致只能走个过场的青梅竹马。

    努力，对自己的心情不撒谎，充分使用头脑思考，直率地面对感情。

    （如此专一，如此纯粹，老子也这么想——）

    哲彦从靠着的墙壁上离开了身体。

    “老子嘛，可不想成为谁的伙伴。但假如不考虑个人的感情与得失，那我想让志田赢”

    “……是嘛。那我先对你说声谢谢吧”

    冷淡，不过，对今后说不定会成为敌人的人如此宣言，也是当然的反应吧。

    “那么可知同学那边，还有其他各种各样的事情，就拜托你了”

    “知道了。以后就交给我吧”

    墙对面的黑羽的气息渐渐远去。

    哲彦擦去额头上的汗水，向隔壁的末晴家打招呼。

    “——所以我说过了吧，末晴。志田是与众不同的”

    但是，即使与众不同，结果也要另当别论。

    恋爱有时也被比喻成战斗，但有一点决定性的不同。

    强者未必会胜利。最强的人，因为最强而失败。那样的事也是有可能的。这就是恋爱。

    “那么，接下来会怎样呢？”

    哲彦把嘴角吊起来，为了向末晴汇报，拿出了手机。

    ＊

    以谁都没有察觉到的沮丧，我终于回到了家。已经过了七点，周围已经完全变暗了。

    右邻家的客厅里传来说话声的碎片。看来现在正是吃晚饭的时机。

    志田家是父母和四姐妹的六人家庭。总是很热闹，让人感到家人的温暖。

    我母亲死了，父亲因为工作开始在全国巡回，可以说是志田家教会了我家人的温暖。因此，只要听到谈笑声，就感到安心。

    来自哲彦的报告是‘和志田说了一会儿话，她好像没有发烧。只是因为压力，有时候样子会有点奇怪’。

    现在从志田家听不见黑羽的声音，不过也没混杂着严厉的声音。这难道不是让家人担心的程度吗？还是晚饭时黑羽没有同席呢？

    ……再稍微过点时间，去向她妹妹们探听一下情况吧。

    “啊，对了，我肚子饿了……”

    因为警戒了媒体，忘了买晚饭回来。白天是披萨，如果要点外卖的话……吃寿司吧。总觉得心情不爽。稍微奢侈一下吧。

    我这样想着，把钥匙插入了玄关的门。

    “嗯……？”

    好奇怪啊……门没锁。

    “咦……电灯……？”

    话说客厅为什么开着灯？很奇怪吧？这么说来，哲彦不是说过那样的话吗？感觉听到了志田家阿姨的声音……变成怎样了？

    感到毛骨悚然，一边警戒一边打开了门。

    “欢迎回来，末晴哥哥♪”

    “……………………”

    砰。

    我无言地关上了门。一边在门外呼吸着空气，一边整理思考。

    嗯？好奇怪啊？幻觉吗？里面好像有个可爱的女孩子……？

    柔软的长发。让人着迷的杏仁色眼瞳。偶像水平……不，说不定是那个以上的美少女。

    这样的女孩子，穿着使者系的整洁的制服，穿着围裙正坐着等待着我……不可能吧？

    于是，门擅自打开了，美少女从缝隙中露出了脸。

    “哥哥，你在这里干什么呢？快进来吧”

    “喂，喂……”

    被美少女强行拉着胳膊，我走进了家中。

    于是美少女什么也没说，锁上了钥匙和链条。

    “……为什么锁上钥匙和链条？”

    “哥哥，您累了吧？”

    “不，不，你在听我说话吗！？回答我的问题吧！？”

    “哥哥，要吃饭吗？要洗澡吗？还是……先、吃、我？”

    “啊，好好好，被问到这种事情的话，肯定是你——不是吧！等一下，小桃——！”

    糟糕，我情不自禁想象了色情的场景，不由得兴奋了起来。又因为不太可能有的景象和展开，让我花费了一些时间来返回正常的思考。

    我眼前的美少女的名字是，桃坂真理爱。

    她是现在最受欢迎的年轻女演员，是我以前作为事务所的后辈照料过的女孩子。今天早上，突然来学校纠缠，结果上课开始后就离开了——。可是没想到已经进入了家……。

    “……咦？等一下，你要做什么？哥哥，你怎么了？”

    “不是我怎么了，是你怎么了！？”

    “不愧是末晴哥哥，说得真好啊”

    被吐槽也丝毫不动摇。真是有人气女演员的威严——这份骄傲无疑是我所知道的真理爱。

    “听好了，小桃！有好几个吐槽的地方，你……你从哪里得到我家的钥匙的？”

    真理爱把食指放在下巴上，一瞬间装作思考的样子，故意歪着可爱的小脑袋微笑着。

    “不不不，小桃，你现在该不会是想笑着蒙混过去吗！？”

    “……你是指什么呢？”

    “装糊涂的话，你先从家里出去吧？”

    “……啊～，我知道了！钥匙从天而降。多亏了平时小桃的品行良好！”

    “你以为那样就能摆平一切，真是太厉害了！某种意义上和哲彦并驾齐驱！”

    刚那样吐槽，我的肚子就咕噜咕噜地叫了。

    真理爱以真拿你没办法呢的感觉微笑着，转到我的背后推着我的后背。

    “好了，哥哥，饭做好了哦？小桃今天很努力了！一起吃吧！”

    啊，这个啊，不管我怎样吐槽，都无法改变接下来的展开。

    我半放弃地被推到了客厅。

    餐桌上摆着很多菜。

    豆腐和葱的酱汤、土豆炖肉、炸鸡、炒蔬菜、凉拌菠菜——令人怀念的阵容。不仅是我喜欢的东西，还有很多暂时克制着不吃的料理。

    “这个……是你做的吗？”

    “嗯，当然是的。啊，现在给您热菜，请看看电视等候”

    “……你都给我做饭了，这样真不好意思。我来热吧”

    “那么，请从冰箱里拿出大麦茶。可以把饭和那个一起端过来吗？”

    “这点小事当然可以啦”

    真理爱做菜的手法很好。毫无虚假。

    “小桃，这个阵容是……”

    “以哥哥喜欢的料理为中心构成的。不对吗？”

    “啊，是这样啊，为什么小桃知道呢？”

    “从以前开始，小桃就想知道哥哥的事情，所以在向你妈妈提问的时候，就向她请教了”

    真理爱确实有那样的地方。亲近我之后，想知道关于我的一切，总是想靠近我。

    “这样啊……谢谢你，小桃”

    “……什么呢？”

    “没想到还能看到这个阵容。坦率地说，我很感动”

    我怎么没想到会被这样道谢呢。

    真理爱睁圆了眼睛，眨了好几次。然后慢慢地理解我的话，从心底浮现出幸福的笑容。

    “说了这种话，吃完之后不许发牢骚哦？”

    “你这个人啊。味道应该没问题吧”

    “呵呵，哥哥很会给人戴高帽呢”

    并不是在戴高帽。

    我只是知道。桃坂真理爱这个少女所拥有的潜在能力。

    我和真理爱面对面吃了晚饭。虽然和母亲的味道不一样，但真理爱的料理手艺非常出色，我入迷地吃个不停。吃得太多，结果饭后躺在沙发上动不了了。

    “哥哥，饭后准备了冰淇淋作为甜点，还吃得下吗？”

    “啊，冰淇淋的话可能还行”

    “好的，那我现在给您拿过来”

    真理爱这家伙太自来熟了。明明时隔六年，还这么了解我。简直可怕。

    真理爱最近在“理想的妹妹”的电视剧中饰演主角，凭借精彩的演技获得了许多自称是哥哥的粉丝，而眼前的真理爱正是“理想的妹妹”。

    可爱，机灵，什么都会做。

    ……如果对非法侵入住宅这一犯罪行为视而不见的话。

    “——那么，我想知道你为什么要冲到我家来了。”

    我单手拿着冰淇淋问道，真理爱在胸前双手合十。

    “想和哥哥说话。在谁也不妨碍我的地方”

    “……虽然不是谎言，但也不觉得是真话”

    “为什么这么想？”

    “因为你本来就知道我家嘛。引退前就没有搬家。有话要说，在动画上映之前就能来见我了吧？”

    “……不愧是哥哥”

    真理爱重新涂了唇膏。

    嘴唇的光泽增加了，本来就很可爱了，现在愈发可爱。带着压倒性的受到上天宠爱的灵气，真理爱静静地伫立着。

    “确实随时都可以去见哥哥。但是没想到会就这样退役，即使联系了也没有回信……”

    我把脑袋拢了。

    “不好意思。我不太记那个时候的事，不过据我父亲说，我当时的样子好像很奇怪。为了不让我想起工作上的事，手机也没收了。所以没能跟你说话，也没有给你回信”

    “事后才知道……现在觉得这是不得已的”

    “对不起。其实几年后，我平静下来的时候手机被退了回来，然后看到了你的大量邮件。我想回复，但你的地址好像变了，所以全部都没能回复”

    “……是吗”

    “因为没有能够复归的目标，我并没有忘记你，但我还是没能去见你。如果你能来玩的话我会很高兴地迎接你的——”

    “小桃一直很迷茫。我可以去见你吗？”

    真理爱在乎的是六年前——我和真理爱最后一次见面的时候吧。

    “最近经常想起哥哥的事情。但是怎么也拿不出勇气……。因为做了那样的离别——因为是哥哥的事，想着自己大概能原谅，不过，没有契机的话很困难”

    “那么，现在就以动画为契机了啊……。关于分别的方式，我并不介意。话说回来，被这么一说，才第一次想起来有这样的事情”

    “……小桃喜欢，哥哥这样的地方哟”

    我不由得歪了头。

    “你明明是个美少女，为什么我就不心动呢……。果然从以前开始就是妹妹的位置啊……”

    “哎呀，哥哥太过分了……。小桃明明已经这么大了呢……”

    真理爱若无其事指了指胸。于是，越过制服更能强调它的大小——

    “啊，你。比起早上胸部会更大吧。放了什么吗？”

    真理爱歪着小脑袋，浮现出谁都想保护的笑容。

    “不不，就算是露出笑脸也糊弄不过去的。你觉得我被你恶作剧了多少啊？”

    一般来说，被这么清秀可爱的孩子微笑的话，总会忍不住原谅的。但是我知道曾经的真理爱。我很了解。

    真是的，这个微笑到底让我多么棘手啊……。

    “啊，哥哥……把那时候的事情忘掉吧……”

    真理爱鼓起了嘴。看来当时的事情是黑历史。

    “怎么能忘记呢。你，岂止是‘理想的妹妹’，简直是个问题儿童。你整天调皮捣蛋，拿你没办法，还得拼命照顾你。我都已经是护身符级别的了”

    所以才会以家人的视线来看待真理爱。

    “……好怀念啊。真的”

    真理爱凝视着远方的眼睛嘟哝着。

    “多亏哥哥，小桃才能来到这里。真的，从心底感谢着哟？那个，你知道吗？”

    真理爱的视线太直太刺眼。

    可以说是像妹妹一样的青梅竹马的真理爱，对于退出娱乐圈的我来说，是期待着她的成长和成功的存在。虽然我没有想做那么了不起的事，但是我对真理爱来说有着正面影响，没有比这更高兴的事了。

    “不，是你的实力吧。真的，那个问题儿童竟然如此受欢迎”

    “哥哥把过去拿出来开玩笑，我讨厌这样的说……”

    啊，不由得说太多了怀念的问题儿童。换个话题吧。

    “对了，赶走了媒体，让网络平静下来的，难道不是你吗？”

    真理爱微笑了。

    “不愧是哥哥，你注意到了吗？是的，媒体和网络都由小桃来处理。当初的盛况有好的一面，不过，我心想这对今后的哥哥不好。就当是见面礼吧”

    嗯，原来是这样啊。在两种可能性中，我认为没有这种可能性，但真理爱似乎比预料中的力量更大。

    顺便说一下，另一个可能性就是“所属事务所的经理考虑到我今后会复出，在适当的地方控制了信息”。如果按顺序考虑的话，这个更有可能，所以我有点意外。

    “我惊讶的是，你竟然有能力做到这一点”

    “小桃都16岁……是高中一年级的学生了。和哥哥分别已经六年了。能做到这一点是理所当然的”

    “理所当然……”

    能做出那种事的女演员，除了真理爱以外不可能有。

    所谓才能是残酷的，有人只有一个，也有人拥有多个。后者的代表例子是真理爱，复数的才能——并且一个一个才能水平不寻常。

    首先是容貌。作为女演员被重视的这个才能，真理爱充分持有着。

    其次是演技力。虽说有品位，但真理爱是有天赋的。

    一瞬间的放眼方式、手指的动作、琐碎的小事会改变对人的传递方式，但真理爱能牢牢地意识到这一点，并通过计算使之有效地表现出来。也有人通过努力而掌握，但以这种年轻来掌握是明显有品位的证据吧。

    有良好的记忆力，有观察周围的能力，也有吸引人眼球的力量。

    但是真理爱的最压倒性的才能是——创造环境的力量。

    容貌出色，有演技。演艺圈不是只有这个能出人头地的世界。

    比如说运气。即使有容貌和演技，如果没有运气的话也不会成为明星。

    我虽然容貌平凡，但运气很好。因此，虽然不知道算不算明星，不过我还是出了名的。

    真理爱抓住机会的能力与此不同，并不是被不确定的运气左右的水平。真理爱拥有让周围人认可自己的能力、不知不觉就让周围的人为她加油这样的影响力和头脑。

    看着真理爱的才能开花的我，比谁都知道那个压倒性的才干。

    “……末晴哥哥，小桃看了那个动画很感动。果然末晴哥哥是小桃最喜欢的末晴哥哥”

    “你……总觉得你这说法很奇怪”

    “不，我没说错。同时我也确信，能拯救小桃的也只有末晴哥哥了”

    “……拯救？你有什么困难吗？”

    难道是被跟踪狂抓住弱点要求做些奇怪的事情……？

    “那是……”

    就是那样的时候。突然一打开钥匙，门就被拉开了，响起了锁链的声音。刚想这次是门铃的连打。电铃声以惊人的速度回响。

    “什么呀！？”

    我慌慌张张地从沙发上站起来，把真理爱放在一旁，就这样朝门口走去。

    “喂，末晴！为什么要上锁链啊！有人在吧！打开它！”

    尽管声音的主人被链条锁住了，但还是一个劲儿地拉着门。

    听不到嘎吱嘎吱的声音吗？还是想破坏链锁？不，这是故意发出声音呼吁早点取下吧。

    “还是很粗暴啊。现在马上打开，等一下，碧”

    “不是我粗暴！锁链什么的，都是偷偷摸摸上锁的末晴不好吧！”

    “怪我吗！”

    “不会是把女的带进家里了吧！”

    “咚”

    心脏不由得发出了声音。

    傍晚时分。在客厅伫立的电视上大受欢迎的美少女。年轻男女。只要两个人在一起，就不能保证不会发生任何事情——

    那是谁都会妄想的吧。但是辩解又麻烦……好，如果对方是碧的话就没问题吧？无视，就这样吧。

    我收起了脚步声准备离开。

    “啊——，末晴，别想逃啊！真是乱来啊！”

    “烦死了！已经是晚上了！别给邻居添麻烦！”

    “……小晴哥哥，我也在”

    啊，这个声音——

    我停下了要走的脚，把耳朵靠近门口。

    “还有朱音吗？”

    “嗯”

    这种淡泊的语调，无疑是‘色彩斑斓四姐妹’的四女朱音。

    如果只有碧的话还好，如果有朱音的话是无法无视的。

    我慌忙捡起玄关的真理爱的鞋子，递给从起居室探出头来观察真理爱。我把食指放在自己嘴边，叮嘱她一定要老实点，真理爱给出了OK的手势，进到了客厅的深处。

    我解开链锁，姐妹一口气跑进门口。

    “快点打开！”

    说着那样憎恨的言词的人是碧。真的这家伙，能不能再想想办法说点什么呢？好不容易生了个好容貌，这样可不受欢迎的哟？

    “比起这个，小碧姐姐，说明”

    我意外地发现，与朱音双胞胎的孩子没有来。

    “咦，小苍依呢？”

    “那家伙在小黑姐的监视下留下来了”

    “监视……？”

    朱音催促着，我整理好一口气漂浮在心中的乌云，做好心理准备。

    “小碧姐姐……”

    “知道啦”

    碧深呼吸，平心静气，一下子说了出来。

    “那个……小黑姐好奇怪啊！”

    “你说什么！？”

    虽然很惊讶……说实话，我猜得太多了。

    在哲彦的报告中，黑羽也表示“感觉很奇怪”。如果是家人的话，应该明白其奇怪之处了吧。我逼近了碧。

    “详细告诉我。具体是什么样的感觉呢？”

    “开始正常吃饭了！！”

    “什么……！？”

    我太头晕了。

    “那个小黑……啊！吃饭……！一般……！？不可能吧！？”

    “是吧！所以才奇怪呢！”

    “就是那个吧！会不会给鱼浇上蜂蜜呢！？”

    “不会浇上那个的！！”

    “那酱汤加金枪鱼罐头啦，酱菜加巧克力什么的呢！？”

    “很遗憾……没有……”

    “笨蛋……！！”

    我和碧牙咬紧了牙关。

    “小晴哥哥和小碧姐姐还是很过分啊。话题一点儿也没有进展”

    朱音用中指推起眼镜，用平素没有抑扬的声调诉说着。

    “小晴哥哥、小黑姐姐好像丧失了记忆”

    “…………哈？”

    今天从早上开始就是暴风雨。

    媒体来了，知道了动画的事情，真理爱突然闯了进来……以为终于平静下来了，结果白草和黑羽吵架了。

    放学后也不安心，在堤防上消磨了时间，终于回到了家，结果真理爱在等着。然后就到了现在。

    岂止是暴风雨，简直是龙卷风。心中的屋顶被吹散，我的心情被雨淋湿了。

    这该如何是好……。

