    ＊

    “大家好像不相信的样子，所以我再说一遍。我觉得小黑姐姐丧失了记忆”

    志田家的四女朱音的特征是头脑聪明。特别擅长数学，小学六年级的时候取得数学检定一级。当地的报纸上也登载了。

    现在是初中一年级学生。和苍依是双胞胎，朱音是妹妹。

    虽然体格和苍依差不多，但与苍依略微偏向下垂的眼神相对，朱音稍稍有些吊眼梢。

    一下子吸引眼球的，是眼镜，还有缓慢波浪的及腰头发吧。

    可以说是智慧的风貌。虽然是双胞胎，却和让人感到温暖和保守的苍依正相反，有着让人感到冷漠和尖锐的面孔。实际语调抑扬也少，能感到合理主义者的气氛。

    缺点是很难沟通吧。三个姐姐都是社交型的，而朱音却有着孤独的影子。

    小学的时候，一想到在学校会和谁在一起，答案总是苍依。除此之外的情况没有见过。正因为头脑超群，也许和周围的人无法沟通。

    其实，我在四姐妹中是最信赖朱音的。

    这种冷静和合理性非常适合商谈对象，商量之后朱音总是给出可以接受的建议。当然，黑羽也有着与顾问相称的见识和能力，不过距离和环境太近，难以商量的事件也多。从这个意义上来说，和朱音有着恰好的距离感。

    虽然比我小四岁，但我相信朱音。虽然从朱音淡泊的态度中很难理解是否如此，但我觉得她仰慕我。

    因为苍依值得赞许所以想疼爱，不过，朱音那个隐藏的寂寞气场也想呵护。为此当我向朱音发出SOS的时候，她也最优先伸出了援手。虽然她们两个人的颜色不一样，但对我来说都是很重要的青梅竹马。

    志田四姐妹——

    ——长女、黑羽。高中二年级学生。善于交际的优等生。矮个子的萝莉姐姐。

    ——次女、碧。初中三年级学生。男孩子气的粗暴。说得容易，运动能力超群。身材很好。

    ——三女、苍依。初中一年级学生。保守且优先他人的心地善良的清纯治愈系。双胞胎姐姐。

    ——四女、朱音。初中一年级学生。冷静合理的头脑派。稍微孤高的眼镜孩子。双胞胎妹妹。

    里面，现在，二女儿和四女儿二人赶到我的家。

    从心底最依赖的朱音那冲击性的话语，我不由得反问起来。

    “朱音，那个……什么？小黑丧失了记忆……你是说真的吗？”

    “小晴哥哥，难道你觉得我在说谎吗？”

    朱音用食指把眼镜往上推。

    正如冷淡的表情用淡淡的语调就能明白的一样，朱音不是开玩笑的类型。

    “是啊。如果朱音这么说的话，也许会那样……”

    虽然相信朱音，但毕竟内容是内容，不能马虎囫囵吞枣。

    “我倒觉得我不是丧失了记忆。那个，只是想隐瞒一下绝对不方便的事情。我也不会否认，我这种说法很奇怪”

    看来碧是个记忆丧失否定派。

    “你说不方便，是怎么回事？”

    我问了一下，碧挠了挠短发。

    “因为这怎么能让人相信呢？那个记忆丧失，是从之前的暑假左右开始吧？”

    “……诶？也就是说……”

    “从进入暑假前后开始，那个动画的……连上次的文化节都完全不记得了呢！”

    “……啊？啊？诶，喂……哈？”

    喂喂喂，有这种事吗！？到底是怎么回事！？那你之前的复仇骚动完全消失了吗！？

    “说起来，进入暑假前后的话……”

    “大概是黑羽姐向末晴告白被甩的前后。她是否还记得这件事，我吓得问不出来”

    “哼！？”

    喂喂喂喂，喂，这是最重要的地方吧！哎呀，头好痛……。

    （——等等）

    这虽然是个问题，但碧的发言本来就很奇怪。

    “喂，碧。你知道为什么小黑向我告白被甩了啊？”

    这件事在黑羽自己在班级里分手之前应该谁都不知道。没听说碧和我们学校的家伙有牵连，动画里应该也没有黑羽向我表白的画面。之后有黑羽对妹妹们说了的可能性，不过黑羽因为是好好地做了的姐姐，我不觉得她会对妹妹们显出自己的弱点。

    碧用手拍着额头，几乎要喊“啊——”似的转过脸去。朱音面无表情，就这样转过脸去。

    “你们姐妹这样是不是太露骨了？”

    碧和朱音面面相觑，这时年长的次女碧开口了。

    “小黑姐不会说的吧？但是，从行动和氛围来看就知道了，果然”

    “没想到碧会说这么细腻的话……”

    “什么！那是因为我也是女人所以明白的！”

    “你是女人吗？那就再稍微有点女人味吧……”

    “啊，这就是性别歧视！你这混蛋！”

    嗯，被说成最差劲了吧。而且所谓性别歧视……正因为是非常纤细的问题，这样的时候笨拙的反驳更容易被吐槽。

    我望了一眼碧的全身。

    还是一副毫无防备的样子。T恤和热裤。胸部和臀部这么大，别说隐藏了，简直就是强调的服装。自己的肉体的魅力……不自觉有魄力，完全没有注意到男性的视线……果然与纤细太不搭了。

    “……怎么了啊”

    “嗯……”

    我作为年长者应该显示胸怀深度，坦率地承认了错误。

    “不好意思，我刚才说什么没有女人味。你很有女人味”

    “哼，明白就好……什么——诶！？”

    碧的脸变得通红。

    啊，这家伙现在才注意到我的视线和语言的意思呢。

    “哼！？”

    “碧，你真是太迟钝了。事到如今把身体藏起来，是想怎么样”

    碧羞耻之余，脸都染红了，于是握紧了拳头。

    “末晴——！去你奶奶的——！你这个色鬼——！”

    “嗯，那怎么办？你那凸显的身材早就保存在我的脑海里了！”

    “那就打你的头来消除你的记忆吧！”

    啊，不愧是碧，解决方法也是体育系。

    “能干的话就试试看！让我告诉你年长之人的可怕！”

    “运动不足的人，怎么能胜过我呢！”

    手和手相互咬合，以十足的状态相互推挤。

    “哦哦哦哦哦！”

    “哎呀哎呀！”

    啊，哎呀，碧那家伙，真有力量。我，快要输给年幼的女孩子了。

    “朱音！救、救命啊！”

    “啊，好卑鄙，末晴！朱音！你也骂这个笨蛋，说他最差劲了！”

    朱音一边凝视着我们的推搡一边思考，小声说道。

    “虽然现在的对话中不能断言他是笨蛋，但确实对小碧姐姐的发言和视线是变态者通常会做出的，最差劲了”

    “咕嘟咕嘟……啊！”

    力量平衡被破坏，我一口气被碧向后推。

    这是什么！？太厉害了！？

    碧的骂人已经习惯了，所以不在意。可是我所疼爱的、妹妹一般的存在来否定我，真的很失落。

    “朱音真是不留情啊！？我太恶心了，对不起！”

    “就是现在————！”

    “唔哈！”

    在没有力量的间隙被碧占据了优势。

    我跌倒了，磕到屁股，滚到了门口。

    “哈哈，真不像样，末晴！因为你平时行为不好！”

    “可恶，碧你这家伙……”

    得意忘形了。别小看年长的啊？下次有机会的话，我会好好告诉你我的可怕之处的。

    我懊悔的时候，朱音脱了鞋，伸出了手。

    “确实小晴哥哥的发言和视线是最差劲的。但是我从来没有觉得小晴哥哥是最差劲的。我认为不能只凭一件事来判断一个人的人格”

    “朱音……”

    听到了吗，这个有逻辑的可爱的言词。

    朱音只是毫不客气地说出了所想的事，本性是和善的。

    “朱音真是个好孩子啊！好的，摸摸你的头吧！”

    “……小晴哥哥，走错一步就是性骚扰”

    “呃！”

    朱音的防御相当坚固。今后的目标就是让苍依更加亲近我。

    “诶！可恶，末晴！都是因为你老是偏袒朱音和苍依！”

    “吵死了，碧！”

    我在朱音的帮助下站起来，像往常一样和碧吵架的时候——

    “好像很开心呢……末晴哥哥”

    听到吵闹的真理爱从客厅里出现了。

    ““！？！？！？””

    突然出现的美少女，姐妹瞪大了眼睛。

    “喂，小桃！？等一下！？”

    “怎么了？末晴哥哥。这些孩子都是像哥哥你的妹妹一样的孩子吧？以前你这样说过，现在我想起来了。——能给我介绍一下吗？”

    可恶，这家伙完全看准时机了。她本来就不是老实成熟的家伙吧。

    碧开玩笑说‘不会是把女人带进来的吧！’也许你从未想过这完全说对了吧。食指指向我和真理爱交替而说。

    “末、末、末晴！你啊，被黑羽姐甩了就马上把别的女人带进来了吗！”

    “等一下，碧！我要杀了你，绝对！应该有别的说法吧！”

    喂喂，要是邻居听到的话，我就活不下去了！

    “……不检点。……我看错你了”

    “连朱音也！！！”

    太伤了！朱音是我想让她亲近的可爱的妹妹……但是！看吧，看这个垃圾的眼神……好想死啊！

    “……咦？”

    送来轻蔑目光的碧，突然眨了眨眼。

    “这孩子该不会是……‘理想的妹妹’也就是桃坂真理爱吧！？”

    “诶？”

    啊，这样啊。我从很早以前就知道真理爱，所以不会惊讶，但是一般都是这样的反应。

    我哼了一声，骄傲地介绍给他。

    “啊，没错。她是我从前童星时代的相识，看了那个视频，久违地来看我了”

    “哇，真的吗！说起来末晴，以前是艺人啊。呜喔，这可真是太棒了！”

    我小学五年级退出娱乐圈。那时候碧是小学三年级学生。

    “碧，你不是喜欢看电视剧的吗？”

    “因为俱乐部的练习太忙了，所以没怎么看过，但是流行的电视剧还是看的。我讨厌没话题跟周围的人交谈”

    “那个……可以问一下你的名字吗？”

    真理爱问碧。

    “哦，啊……好的”

    “啊，那个，志田碧……我是中学三年级学生”

    “难道是那个视频里的那个（偷腥猫的）孩子的妹妹吗？”

    ……嗯？刚才‘那个’和‘孩子’之间，好像有奇怪的停顿……？

    “诶，啊……是的”

    碧动摇了，好像一点也不在意。但是，我听了之后总觉得好像漏掉了什么黑色的东西啊……。

    “看了电视剧很开心。谢谢您”

    “啊，是的！哇，哇！”

    碧看到真理爱伸出手，兴奋地握了手。

    “小桃只比你大了一岁，不用敬语也可以的”

    “啊……真的吗？直截了当地说我不擅长敬语，这样更让人感激……”

    “是个（傻里吧唧的）好孩子，很可爱。你好像和哥哥有着兄妹般的关系，考虑到小桃和哥哥的关系，小桃和你们也像姐妹一样”

    “嗯……？”

    被玩弄的碧好像被捉弄了一样。

    嗯，那个逻辑很奇怪。非常的飞跃吧。

    “所以可以特别称呼小桃为，小桃姐姐哟？”

    糟糕，真理爱散发出了更多的霸气光环了，那是不由分说的霸气光环。

    “别这样！”

    “好疼！”

    我轻轻地敲了一下真理爱，将她散发出的恐怖驱散了。

    “你啊，强行对初次见面的碧做什么呢？”

    “因为啊～末晴哥哥明明是只属于小桃的哥哥啊～”

    “我从以前开始就在志田家吃饭，可以说这些孩子就像家人一样。倒不如说你叫我哥哥才更奇怪”

    “哎～哥哥真是坏心眼啊……”

    “我没有说别叫我。总之不要胡乱威吓。你啊，艺人的气场充足，普通人会吓一跳的”

    “……要是哥哥这样说的话就没办法了呢”

    呼，真理爱终于长大了。这家伙的待遇真的很难。

    “你们关系挺好嘛，末晴”

    煽动的是碧。

    看来碧也知道真理爱的本性。那个结果，好象不是我方作为敌人认识了。

    “哼，让我看看吧。虽然知道你原来是艺人，但今后会舍弃黑羽姐，成为艺人吗？”

    “所以说啊！如果被邻居误解了怎么办！”

    那样的我们之间，真理爱打破进入了。

    “小碧……小桃姐姐呢，更喜欢坦率一点的孩子哦？”

    啊，哎呀，真理爱又被点燃了！

    碧利用灵气全开的真理爱和高个子，从上面俯视威吓。初次见面的和谐已经成为过去的东西。

    “你啊，我承认你是人气女演员，非常可爱，但是你和末晴是不是有点靠太近了？”

    “……不好吗？”

    “不是什么好坏，这家伙和黑羽姐有十年以上的相处——”

    “那位肯定是甩了末晴哥哥的人吧？所以没关系吧？还是你自己讨厌末晴哥哥和小桃靠得太近呢？”

    “啊——不，那个……”

    面对寻找语言的碧，真理爱低下了头。

    “啊，对不起……。我并不是想吵架。变成末晴哥哥的事，不知不觉……。因为要道歉，所以和好吧……？”

    伸出的手。碧甩掉了刚才害羞握着的那只手，拒绝了。

    “这么高高在上的视线真让人生气！”

    “……是吗？那么不需要照片吗？现在不仅可以拍照，也可以把那张照片传上SNS哦？”

    “——诶？”

    啊，气氛改变了。

    “我向你们道歉。跟我拍的照片一定能向朋友炫耀哟？不，不仅如此。因为小桃没有低价出售自己，所以几乎没有拍过二人照。所以在把照片给SNS的时候，肯定会大受关注。如果小碧碧也有憧憬的人，也有因为这个契机变得亲近的可能性。我认为开拓未来是一步迈出的勇气和全力以赴的事情，小碧碧怎么办呢？”

    哇，真不愧是。就是这个。这就是真理爱的本质，不靠运气开辟道路的能力。如果有力量的话，不要踌躇于行使那股力量，要把事情变成自己方便的样子。

    反抗性的碧也拿出富有魅力的果实，犹豫不决。

    这种东西在迷茫的时候就输了。

    “哼，哼！所以就算想引诱我上钩，我也不会上钩的！”

    “我倒没打算那样……不，需要的话就好了。小桃只是（为了随心所欲地操纵而）想和末晴哥哥像妹妹一样关系很好的（碍眼的）女孩子成为好朋友……”

    “啊，我也有别的打算，并不是想否定你……！”

    真理爱露出了平静的笑容。

    “那我们一定能成为好朋友。小桃只是来见久违的末晴哥哥而已”

    “真的吗？”

    “嗯。你（真的）是个傻里吧唧的孩子呢”

    “……喂，小桃。真心话暴露了”

    “啊——”

    “啊——”

    真理爱一下子用手捂住嘴巴，微微一笑想要掩饰。

    当然这不能欺骗人。

    “果然是在把我当傻瓜啊！”

    “我没有当傻瓜哦？只是觉得很棒而已？”

    “应该是一样的吧！”

    “冷静点，碧！小桃就是这样的家伙！”

    我在安慰碧的时候，如果成熟一点就好了，真理爱却在和朱音说话。

    “如果可以的话，你也做朋友吧？”

    “……我很好。我对你没什么兴趣，也不玩SNS”

    “我也想和你搞好关系？”

    “所以说没关系”

    “……对，我明白了。（一定会让您屈服的）能再跟我说说话吗？”

    “有机会再说吧”

    哈，虽说女孩子三人聚在一起就会吵闹，但如果把真理爱这个炸弹扔进姐妹里就无法收拾了。

    我强行把话打断了。

    “话说回来！我知道小黑的情况了。我想踏踏实实地研究那件事的对策。总之现在小桃好像有话要说，我决定听一下。碧你们先回家吧”

    “真的吗？”

    碧眼直盯地看着。

    我没信用。

    “当然了。因为小桃优先，小桃离家比较远，所以再晚点恐怕不太合适”

    “啊，那是……”

    我为能漂亮地穿过这个地方而感到骄傲，挺起胸膛。

    “另外小桃就这样住也可以——”

    真理爱又扔了炸弹。

    “末晴！你……啊！”

    “冷静点碧！然后是小桃！你是个确信犯吧！我明白的！”

    “……那么，什么事情呢？”

    “别装傻！”

    “难道是惩罚吗？六年前，哥哥非常喜欢的医生扮演游戏，还会再玩吗？”

    “末晴——！”

    “小晴哥哥……”

    啊，碧姑且不论，朱音的视线好痛啊！

    “……对不起，小桃。我赢不了你，你能原谅我吗？顺便说一下，如果你不答应我的话，我不会听你的意见，我会拒绝你的”

    “真是的，末晴哥哥真是坏心眼啊！那边的姐妹们也是开玩笑的！”

    碧和朱音在抽搐。

    “拜拜，小晴哥哥。之后见”

    朱音转过身，就好像目的已经达成了。

    “啊，稍后联络——”

    刚要说完，真理爱就插了进来。

    “——没问题，我要说的东西也可以当场说”

    刚要回去的姐妹停了下来。

    真理爱微微一笑，就静静地凝视着我。

    “末晴哥哥……请回到演艺圈。然后，再和小桃一起表演吧。如果小桃是哥哥的话，我觉得会比以前更加闪耀”

    真理爱回到了客厅，拿着塑料袋回来了。

    “哥哥，这是事务所现在的经理的名片”

    刚才的？这么说来，是我退休后换了经理吗？

    名片上是这样写的。

    ‘哈迪Pro　代表经理　哈迪·瞬’

    我在的时候经理是尼娜·哈迪这个混血的老婆婆，建立了娱乐Production品牌，有着很厉害的本领，是严厉而和善的人，通称‘尼娜老婆婆’。许多的成员憧憬她，追随她，加入事务所。

    “小桃，尼娜老婆婆呢？”

    我翻出了怀念的叫法，问道。

    “去年身体不舒服……”

    “不会吧！？”

    “……不，虽然很快就恢复了，但是因为久违悠闲了一阵子，随后很快就失去了工作干劲。所以把一切都让给了儿子瞬，现在正和丈夫一起环游世界”

    “啊，她就是这种感觉的人……”

    她是一个既有力量又爽快的女杰，想到这些就马上行动的人。啊，那个人啊，如果身体好的话还能再见面吗……。

    “瞬先生看了动画后就拜托小桃说希望哥哥复归。就算不被瞬先生说我也是这么想的”

    “瞬先生……。我没听过这个人呢。尼娜老婆婆也没说过”

    “好像父子关系不太好”

    “小桃对他的印象是？”

    “确实很能干”

    “其他呢？性格什么的？”

    “再用哥哥的眼睛确认一下比较好。先见面看看怎么样？”

    “嗯……是啊……”

    “没有回归的意思吗？”

    “……说实话我有点犹豫”

    我虽然曾经因童星而大受欢迎，但有六年的空白，只有一次，那也只是站在文化节的舞台上。能否和以前一样做还是个未知数，而且还已经是高中生了，所以和童星时代是不同的吧。

    “哥哥，能告诉我这个周末有空的时间吗？我想调整一下和经理的面谈”

    “……啊，是啊……总之，去见面看看吧”

    即使现在苦恼于此也无法得出结论。据说，见到经理不听话的事情毫无进展。

    “这样好吗？”

    真理爱把眼前变成姐妹们。

    “可以把这个交给黑羽同学吗？”

    真理爱递给我的名片是一样的。

    “喂，小桃。经理对小黑也……？”

    “恩，好像有兴趣。他说如果可以的话，希望她能一起过来”

    正因为有了这个，真理爱才没有让姐妹们回去吗？

    “喂，你刚才没听到我们所说的话吗！？”

    碧插话进来。

    “小黑姐现在变得奇怪了！但是演艺圈……！”

    “果然变成这样了，小桃也出乎意料。但是既然已经来到了这里，就应该事先把话传达给大家。是否传达给黑羽同学还是由你们决定”

    “……知道了”

    理解了真理爱的道理了吧。碧虽然觉得很不情愿，但还是接受了名片。

    “那么，小桃工作已经完成了，今天就回去了”

    “这样啊。叫出租车吗？特意过来的，我给你钱？”

    “呵呵，哥哥，你以为我是谁啊？和六年前不一样啊？”

    真理可爱地眨了眨眼。

    “向司机打一声招呼的话，一分钟之内就会来的”

    “好厉害啊。跟以前大不一样”

    “当然了”

    真理爱拨开了姐妹们，穿上了学校指定的皮鞋。

    “啊，对了，小桃。你忘记了一件事”

    “什么啊，哥哥？是离别的接吻吗？”

    “白痴啊。是这个”

    我拿出手机给他看了履历。

    热线的评论数，五十七件。来信，十四件。从早上到现在——半天左右就是这个样子。

    “哇……”

    “你是跟踪狂吗……？”

    这是当然的反应吧。这是普通的。

    “你果然做得太过分了。虽然不是说你不要跟我联系，但你要自重一点”

    我对哲彦说“不要随便告诉别人我的地址”，而且感到生气就是因为这个原因。其他的家伙暂且不谈，只要告诉真理爱就会变成这样。

    “……啊，接我的人来了。那么大家再见了”

    “你啊！说完‘对不起’之后再回去！”

    这样的地方和哲彦很像呢。这样的精神的强度说不定对在演艺圈活下去很有必要。

    这样的话我就不行了。能回归演艺圈吗？

    想起了那样的事。

    ＊

    真理爱离开后，我把碧和朱音带到客厅喝茶。然后平静下来之后，把在学校发生的事——从真理爱的闯入到与白草的固执——概括地进行了说明。

    “原来如此……”

    “好像确实有即使丧失记忆也不奇怪的强烈压力”

    一连串的事情好像终于能掌握了，她们都点了点头。

    “嘛，虽然有一定程度上理解了……末晴”

    “什么啊，碧”

    “该怎么办啊！说真的！”

    “不，你说该怎么办，是指什么？”

    “首先是黑羽姐”

    “呜呜！”

    我按住了胸口。

    一说到黑羽的事情，我的心就跳得厉害。脑海中又浮现出那句台词，通过拼命回忆喜欢的写真偶像的名字，总算使心情平静下来。

    “喂，喂，末晴！怎么了！”

    “太过分了，鉴于目前的状况，毫无疑问小晴哥哥也有相当大的压力。逼迫小晴哥哥到绝境是危险的”

    “也、也许是这样，可是……！”

    听了朱音的分析，碧似乎无法接受。

    “首先小晴哥哥你被小黑姐姐狠狠地甩了，你当时是睡着了吗？”

    “唔唔！”

    朱音的舌锋尖锐啊。虽然白草会选择强势的词语来吓唬对方，但朱音却毫不恶意地淡然地刺中要害，因此这句话就像一记重击似的慢慢发挥作用。

    “那个场面通过视频上传，达到百万以上的播放量，我觉得你还是自杀吧”

    “唔呼！”

    “喂，停一下，朱音！？”

    “尽管如此，如果说小黑姐姐被逼到记忆丧失为止的话，就只能说，你还是切腹自尽吧——”

    “不不，不，末晴也没到需要切腹的地步啊，朱音！”

    “呜……呜咿咿咿咿！”

    我的压力水平很轻易就超越了界限，理性被本能所填补。

    “喂，喂，末晴！怎么了！”

    “呜——！”

    化身为类人猿的我立刻躲到碧的背后，只露出脸吓唬朱音。

    “不行，语言不通……。这家伙也受到了相当大的伤害啊……”

    碧叹息。

    朱音愕然。

    “啊，小晴哥哥……对不起。我可不是那个意思……”

    看到朱音那抱歉的表情，我立刻理智又回来了。

    这个孩子在这种时候一副很悲伤的表情，比谁都知道自己的不足。但是他人很容易看穿她的心思，因为她心里觉得抱歉的话，会露骨地表现在脸上。

    朱音有时一思考问题就停不下来。并且正因为有智慧，能认识到自己的缺点，所以有强烈的责备自己的想法。正因为如此，我觉得尽可能地放松朱音的肩上的负担，是我的任务。

    “嘿”

    “好疼！”

    我弹了一下她的额头后，朱音按住额头，急忙用中指将快要滑落的眼镜推了上去。

    “年纪小的人就不需要道歉了”

    “……但是”

    “朱音想得太多了。反正现在也在想着很多道歉的方法吧？”

    “……43条左右”

    “真多啊！？”

    不愧是将来值得期待的学者。

    “这种时候，年纪小的人在心里默默道歉是职责”

    “……嗯”

    “年长者笑着原谅它们是其职责。不能原谅的家伙就是垃圾，不要扯上关系”

    “……这是谁的台词？”

    从旁边碧插了进来。

    “啊，我记得是阿西德·雷恩当中的某个人吧”

    “哇，末晴和阿西德·雷恩有来往吗……啊，是吗，是《儿童明星》的联系吗……。说实话我是超级粉丝！这次的新曲，听说是像独立制作人时代那样过激的歌曲。末晴有听说什么吗？”

    “不，虽然曾经认识，但是退出后没有联系过，所以不知道”

    “这样啊～。阿西德·雷恩和末晴说话的样子，完全没有印象”

    “因为他们本来是不良少年，所以外表很恐怖，但是都是很会照顾人的人”

    “真的吗？真是无法想象啊……”

    朱音稍微改变了下她那个不变的表情。

    “我认为小晴哥哥记住的那句台词，是值得记住的。我觉得那颗心很棒”

    这个孩子，只是不擅长表达感情，其他方面都非常好的孩子啊。我想那个笨拙也包含可爱。所以，我决定尽量把那个说出来。

    “朱音和碧不一样，是个好孩子”

    “啊，反正我是个坏孩子”

    不行不行，跟这些孩子说话的话根本没有进展。虽说是和家人一样的青梅竹马，但这些孩子是中学生的女孩子。在不是家人的男性家里是不健全的。

    这样想着，决定继续谈话。

    “总之，我现在在考虑恋爱方面有点辛苦，说实话”

    “……”

    “……”

    为什么两个人都沉默！？而且这别有深意的目光对视是什么情况！？

    “但是，我并不认为小黑可以放任不管。如果你们有什么办法的话，我会尽力去做的”

    “办法，啊……”

    碧虽然装作在思考的样子，但绝对什么都没想。

    “朱音，怎么样？”

    看，果然是求助朱音了。只要想三秒钟就会发热的家伙。

    朱音竖起食指，滴溜溜地开始转动。

    “……首先，要说小黑姐姐的精神状态和动向完全不能理解。所以小晴哥哥向小黑姐姐打招呼是危险的”

    “嗯”

    “首先，因为小黑姐姐失忆了，所以我们先对小黑姐姐说明一下情况，包括她之前对小晴哥哥的告白，还有被上传的动画之类的事情。大概去学校后会被她看穿吧，不过还是先让我们这些家人告诉她比较稳妥”

    “嘛，是啊。那么，回去后三个人说明一下吧”

    碧也赞同了。

    “说明结束后，我想大概到明天，小黑姐姐照理应该会和小晴哥哥搭话。希望那个时候小晴哥哥坚持住。然后如果可能的话，请关注小黑姐姐的动向”

    “……是啊”

    一想到黑羽的事情，我不管怎样都会想起被甩的场面。

    但是现在是黑羽的一大危机。我在这儿恐慌了怎么行？

    “好的，明白了。让我们保持合作。有什么事就马上联系吧”

    “拜托了。还有，小晴哥哥”

    “什么，朱音？”

    “如果小晴哥哥回归演艺圈，我会很自豪的，但是我也会很寂寞”

    “！？”

    直率的话语。正因为如此，它深深地传到我的胸口。

    “但是，我觉得我无法阻止”

    “朱音……”

    正因为这个孩子有孤独的影子，看到她那寂寞的表情，我就涌现出了一种心情，想要按照她所希望的那样去做。

    “我倒是觉得无所谓？末晴喜欢不就好了嘛”

    碧还是老样子。但是仔细一看，可能有点寂寞。

    “只是，如果只能说一个的话——”

    “嗯？”

    朱音时常露出预言者的表情。是的，现在是眼神清澈，充满信心的时候。聪明的这个孩子也许能看到普通人看不到的东西。

    “即使选择回归，也不要抱着从恋爱中逃走的消极情绪，而要抱着积极的心情去选择。因为这对于小晴哥哥的人生将是一个很大的选择”

    这个孩子，是初中一年级学生。

    我初中一年级的时候……不行，停止考虑吧。这样一比较，我也感到很羞愧。她不愧是私底下最值得我依赖的孩子啊。

    “谢谢你，朱音”

    我牵着朱音的小手，紧紧地包了起来。

    “我会认真考虑的。我会做出不后悔的决定”

    “小晴哥哥……喂……手……手……”

    朱音红着脸那样嘟哝。

    明明能说出那样的道理，在这种地方却意外地害羞，真可爱。

    我无意中往旁边一看，碧一副“你真行啊”的样子挠着头。

    ＊

    第二天，我难得早起了。理由有几个，但最重要的理由是醒过来了。

    正因为早起，我居然做了午餐便当。这是一年一度的稀奇事件。

    尽管如此时间还有剩余，所以我好好地品味放入肚子的面包，平时花30秒打理的发型今天也花了5分钟。然后坐在沙发上看着作为背景音乐的电视，用今天的占卜来确认自己的运势。

    “今天天秤座的你……恋爱运最差劲！”

    “啊，哼”

    我悄悄地换了频道。好，就当没看见吧。

    明明是早上，时间却很充裕——，实际上心里一点空闲也没有。那都是因为昨天从碧那里打来了电话。

    ‘总之我先聊了黑羽姐所知道的一切’

    ‘反应呢？’

    ‘算是冷静下来了。好像完全没有真实感’

    ‘嗯……’

    说起来丧失记忆我不太清楚。不，虽然作为现象理解着，不过譬如电视剧之类里面，丧失记忆的人连自己的名字都不记得。那么，为什么连名字都不记得的人会说日语呢？我有这样的疑问。如果记忆返回了婴儿水平，语言也应该忘记。虽然这么想，但可能只是我无知而已。也就是说，再怎么用脑子想道理也搞不清楚。因此，我不知道如何理解黑羽的反应。

    ‘不去医院吗？’

    ‘黑羽姐自身，好像没有深入思考过，说不用去就拒绝了’

    ‘叔叔和阿姨呢？’

    ‘又不是生活有障碍……感觉还可以再看看情况’

    ‘……是吗？’

    ‘然后，黑羽姐说想和末晴聊聊，明天想一起上学。听说想早上去接你，没问题吧？’

    ‘呼……’

    心跳加速。

    虽然不是平时和黑羽一起上学，但是修学旅行、考试、体育节等严禁迟到的日子，黑羽会来迎接我们。因此，虽然不能一起上学，但毕竟……无法抑制动摇。

    对黑羽的信赖、感谢、友情、亲密、被吸引的感情——恐怖。

    这些乱七八糟，说实话还没有整理好。所以两个人独处会感到很大的压力……没有拒绝的理由。

    ‘末晴，你不要逃啊？’

    啊，可恶。抢先下手堵住了逃路。

    虽然觉得可以用稍微温柔一点的说法来表达，但却是碧的突破吧。嘛，托那个的福气势确实进入了。

    ‘知道了！我明白了！明天早上，等着小黑。然后，两个人上学。这样可以吗？’

    ‘真是的，别让我帮你忙了’

    虽然是个好家伙，碧。但是，这种粗暴的口吻，男人是不会靠近的。

    虽然这么想着，但说出来就变成吵架，只说了感谢的话就挂断了电话。

    ——也就是说，早上。

    时间是七点十五分。平时是四十五分出家门，还有三十分钟。

    叮咚！

    内线电话响了。

    紧接着，我从沙发上站起来，拿起放在旁边的学校指定的包，像坏掉的人偶一样向大门走去。

    “小晴…………早上好”

    大门口竖立着穿着制服的黑羽。隔着玻璃的朝阳伫立的身姿，虽然很不甘心，但是可爱到让人心跳不已。

    只是怎么说呢——和以前稍微有点不同。

    用一句话来表达的话，是至今为止看到的最有女孩子的感觉。

    当然与碧不同，黑羽原本就很像女孩子。但是感觉比以前更上一层了。

    什么地方和平时不一样，脑子充分的转动来思考，一个单词很合适。

    现在的黑羽全身散发出‘害羞’的感觉。

    脸颊泛红，视线从侧面移开。尽管如此，还是时不时地打听一下情况，我正要视线交汇时她便慌张错开视线，扭扭捏捏的。

    黑羽明明是同班同学，却占据为了照顾别人的姐姐位置，对我来说是进攻的一方。当然，和黑羽搭话、吐槽之类的话占压倒性多数。正因为如此现在黑羽的反应奇妙地感到新鲜。

    什么啊，小黑，你是还有一次变身次数的最终boss吗？好可爱。

    “哦，哦——，小黑。哦，早上好！”

    与平时不同的可爱这个先发制人的攻击使我受到强烈的伤害，我拼命观察情况。

    你记得到哪里？你是什么心情？这害羞是什么？为什么？

    感觉如果选错了就会掉进沼泽里。现在总算抑制住了恐惧，可是那些家伙现在还缠在我的脚上，企图随时掉进沼泽底下。

    但是我不能输给恐怖。不管最近的情况如何，从黑羽的给予和被给予的观点来看，我有种“只向她索取不报恩”的感觉。对处于记忆丧失状态的黑羽，现在正是报恩的时候。只能不逃避面对。

    “……总觉得，好像变成了很了不起的事情呢……”

    视线不一致，黑羽嘟哝。

    嗯，虽然理解了事情的经过，但是没有实际感受的碧说的话，表现了正确的状况。

    出去的话有很多不好听的事情。

    我这么想着，就下决心问了一下。

    “小黑，你记得到哪里了？最后还记得哪些地方？”

    “………………在进入暑假之前”

    这里也和碧的情报一样。接下来是关于告白的事情……不得已。问一下吧。

    “那个，关于我甩了你的事情呢……”

    “是我告白后被甩了吧？然后发生了很多事情，结果小晴在文化节上向我告白了，然后是我拒绝了你对吧？”

    “啊，嗯……”

    啊——，这样听的话，只不过是一个半月左右的事嘛！

    “我还记得，我决定向小晴告白的事情。但是后来的事情完全不记得了……总觉得即使问了孩子们，也听起来像是故事中的事情，和自己无关的事情……”

    “是吗……”

    丧失记忆，总觉得好悲伤。那也许是有疼痛的记忆，但却是被深深刻在脑海中的回忆。不能共同拥有这份记忆，总觉得很悲哀。

    “所以……”

    黑羽在胸前捏着手指。

    “我不知道怎么面对小晴……。我很喜欢小晴，但是不知道为什么拒绝了……光看动画，在那么多人面前做了很过分的事情……小晴，很受伤吧……所以说怎么办才好呢……”

    “！？”

    什么、什么……？

    是吗，现在的黑羽‘黑羽向我表白被甩了’的事实和‘我向黑羽表白被甩了’的事实丢失了……。所以现在的黑羽，会成为‘第一次打算向我告白的纯粹无垢的黑羽’吗……！

    怎么说呢，可以说是只有黑羽穿越到未来的状况吗？所谓丧失记忆也许可以说是不依赖SF的现实时光机器。

    我还没有理解为什么我被甩了。关于那个理由现在也非常在意。

    但是‘互相告白、被拒绝’这一事实，互相伤害，作为难以前进的墙壁耸立着。如果那个从黑羽消失了的话……问题一口气消失。

    现在，黑羽说喜欢我。

    那是当然的。在向我告白之前，记忆又恢复了也是理所当然的。甚至还对我说‘做了很过分的事情’‘不知道为什么甩了’。那是，我被黑羽甩了之后，一直想听的台词。

    “喂，小晴。小晴是怎么想的……？还喜欢做了过分事情的我吗……？”

    “我、我——”

    太高兴了，我有些目眩。

    我对黑羽的好意没有消失。本来我就没有讨厌黑羽的理由。黑羽不在的生活也不能想象。

    所以——

    “我——”

    ——喜欢你。

    虽想这么说，但喉咙发不出声音。

    “…………？”

    对怎么也没有下文的我，黑羽倾斜着头感觉到疑问。

    现在，我听到了幻听。

    ‘——不要’

    或许现在告白的话，黑羽不会这样说。

    我是这么想的。不，我相信。不，我想相信。

    不可能有万分之一。也许连百万分之一也没有。

    但是——

    我想，也许有一亿分之一的可能性还会被说。

    黑羽的失恋之痛，是因为记忆丧失而消失的吧。

    但是我还残留着。还残留的那么深——。

    “……好啦，小晴。不要再说了”

    黑羽露出苦笑。

    “果然，小晴的事情很受伤呢，我……。对不起……”

    “小黑……”

    “那我要赔偿……”

    黑羽想要抓住我的手。

    轻轻地平时和善的气味儿擦过鼻子——我不禁后退。

    “啊……”

    黑羽张开眼睛。看到了精神上的打击。

    “不好意思，小黑！我不是那个意思……！”

    我突然做的事感到了罪恶感。

    深深地低下头，从头上自言自语下来了。

    “果然，就到这里……”

    “诶？”

    “不，没什么”

    黑羽反转，背朝着我。

    “小晴……我，可以在小晴身边吧……？”

    我的胸部快要裂开了。

    被说了那么伤心的话，不可能不这么说。

    “当然了！你在说什么啊！”

    “……小晴，你在看我吗？我，还想成为被小晴信赖的我”

    “怎么会……啊！不是这样的！”

    我拼命地否定了。

    “你说没必要说那种话！就算是我被甩了，也肯定是因为我又犯了笨蛋，你这点也不坏！因为不知道原因和理由，所以不能改正，所以很抱歉，但是我一点也没有责备你的意思！”

    我因为没出息而伤害了黑羽。

    我真是个笨蛋废柴的土下座的笨蛋。明明不打算伤害一直陪在我身边的好家伙……又受伤了。

    当我咬紧牙关的时候，黑羽突然翻身转向正面，露出了圣母般的微笑。

    “那么——重新来过吧，小晴”

    “重新来过……？”

    “大概，我们只是把扣子扣错了……。如果从最初好好地重新扣上纽扣，什么问题也没有。不对吗……？”

    “……没错”

    说起来，我在暑假前被黑羽告白的时候接受的话，就没有任何障碍地结合在一起。虽然最大的理由是喜欢白草，但是如果更早注意到黑羽的魅力和无可替代的话，就不会这么别扭了。

    现在，记忆丧失这是个异常事态，但也可以说状况大体上到从最初的黑羽告白的时刻返回了。

    还有就是我刻下的‘失恋的记忆’。如果跨越这个的话，我和黑羽就能重归于好。

    关键是我能相信黑羽多少。

    当然现在也相信。我打算比谁都相信。

    可是只有恋爱——稍微可怕。

    但是从现在开始好好地重新来过，一点点对自己‘没关系。果然小黑是可靠的。即使告白了也应该会好好接受的’，这样反复说下去的话，伤口一定会痊愈的。

    “小黑，不如由我来拜托你！在我身边！我一定会克服的……！”

    “……嗯，当然可以。谢谢你”

    想要守护，这个笑容。

    我，果然还是喜欢黑羽啊。

    “哎呀，已经这么晚了。走吧”

    “嗯”

    黑羽马上给我拿出鞋子。道谢之后我迅速地穿上了鞋子——

    “哎呀，他们出来了……！”

    什么声音隔着门听见了。

    黑羽一瞬间变身为鬼怪的形态。然后一口气把门打开了。

    “……碧！”

    “呃——”

    想要逃跑，可是碧摔倒了。而苍依和朱音慌忙地想要救出苍依。

    “苍依！而且连朱音也！”

    大家都急着想逃跑，但是拉起碧花了时间，实在是太晚了。在抵达门前，她们被齐颈抓住了。

    “……三个人都……请排队……”

    变成恐怖的姐姐模式的黑羽三个妹妹们率直地遵从了。我在这里竭尽全力地知道如果抵抗的话会变成怎样。

    只是客观地看的话，有趣的是黑羽是最矮的地方。那样的黑羽愤怒，三人无精打采地缩紧肩膀的构图，实在奇妙可爱。

    虽然到三年前为止都不一样啊……。三年前碧身高超过，此后黑羽的身高也不变化。然后去年，终于连苍依和朱音都超过了……是萝莉姐姐的诞生。

    “你们三个……应该对姐姐说的是……？”

    “那个……对不起，黑羽姐……”

    首先道歉的是苍依。不愧是最和蔼可亲的好孩子。

    “小黑姐姐，对不起。但是我很在意事情会怎样”

    朱音也基本坦率。在说明理由的同时，首先道歉的要点也很高。

    “没什么不好嘛！就连我们都被添麻烦了！”

    是碧。这家伙真的很不坦率啊……。

    “碧！你这孩子真是！你不能再露出一些不好意思的表情吗！？”

    碧面向一边，将脑袋拢去。

    “……但是，算了，对不起。对不起，小黑姐”

    听到这里，黑羽突然闪过后光，浮现出一脸慈爱的笑容。

    “——是，好好道歉的话，就到此为止了。不能再做同样的事情了”

    “““好”””

    真是十足的姐姐力。完全掌控三位个性鲜明的妹妹的领导力、统率力。这就是以美少女聚集而闻名的“色彩斑斓姐妹”所发挥的黑羽本领吧。

    “知道了就快点上学吧。尤其是碧，你晨练呢？没有偷懒吗？”

    “我考虑了很多……”

    “很多是什么？”

    “那是……”

    正在进行那样的对话的时候，汽车开到了道路上。闪闪发光，一发就知道是高级车。

    “鱼沼先生，谢谢您。那请稍等一下”

    一边向司机道谢，一边兴奋地从后座下来的是——白草。

    然后和四姐妹对峙……凝固了。

    “““““啊——”””””

    好可怕！咦，这是什么！？明明没有对话，一瞬间就觉得信息被用非常厉害的气势交换了！？

    黑羽凝视白草，威吓方式。

    碧看到这样的黑羽吓了一跳。

    苍依估计着进入仲裁的时机，不过无论如何也不能做到。

    朱音还是一如既往的无表情，无法理解她的心情。

    于是，白草——显然有些害怕。

    没办法。这样，四姐妹聚集在一起，不习惯的话相当有压力。黑羽既然在威胁，那么同伴就在身后等待着，即使不是胆小的白草，也是在人数差距上退缩的场景。

    “哦，哦——，小白。怎么了？”

    我向一动不动就沉默不语的白草伸出了援助之手。

    从早上开始在门口吵架，到底是不得不停下来吧。

    本来，我就打算想办法让黑羽和白草搞好关系。虽然有各种各样的想法，但是两个人对我来说是非常亲近的女子。各自信赖着，也持有着好意。所以才不想争吵。

    啊，但是两个人着火的时候真的不行。狼和老虎争斗中老鼠跳进去会怎么样？只有死路一条吧。Q.E.D——证毕。

    “啊，小末……”

    白草的脸一下子亮起来。她似乎理解我打算救她。

    这种时候的白草的脸，真的很漂亮。与其说是反差，不如说是因为平时很酷，所以比较珍贵。不知不觉，总是想让她笑。

    ……这个，我，还对初恋有着不舍吗？不，不，因为是这么漂亮的人，所以想看到她的笑容，这是全世界男人共同的愿望。虽说我被甩了，但本命是黑羽，并不是白草很特别——

    “唔唔！”

    胸口剧痛。因为碧的胳膊肘子打了我肚子。

    “喂，碧！怎么了！”

    “没什么……”

    “小黑，作为姐姐，对这个粗暴的妹妹说点什么”

    “没什么……”

    咦，这什么冷淡态度啊。我做了坏事吗？

    “小苍依……”

    “啊，那个，哎呀，没什么……”

    “朱音呢！？”

    “最差劲了”

    “为什么啊啊啊啊啊啊！”

    真的，在不知道的时候好感度下降着厉害地可怕！

    白草向绝望、趴在地上的我伸出了手。

    “小末，一起去吧。坐上车”

    “啊？”

    “虽然觉得没问题……今天也有媒体在校门口等着吧？所以为了能在例外开车上学，学校已经取得了许可”

    “啊，原来如此。的确是太感谢了……”

    虽然说真理爱已经抑制住了，但不知道它有多大功效。譬如大宣传媒体很好地能控制，可疑的闲话杂志做着之类图形也有可能。

    “那我和小黑——”

    “……志田同学不要紧吧？”

    “噫……”

    啊——，我为什么要反省同样遭遇的黑羽啊！？果然这样不好！

    我把愤怒和悲伤混杂在一起，情不自禁地抓住了白草的双肩。

    “小白！”

    “诶！？”

    白草满脸通红，移开视线。但是气血上头的我无法停止。

    “你和小黑的关系太差了！不对，讨厌的心情是自然的，所以不会强迫你好好相处哦？但是呢，不和同伴一起看的话心情也会不好吧！？那样的话，我觉得不太好！”

    “啊，嗯，如果小末这么说的话……”

    白草红着脸点头。

    真的，坦白了是小柏之后，白草变得坦率哟。也许能够认识到对方是没有必要顶撞的。

    “志田同学……如果可以坐在副驾驶座上的话会有空位……一起如何？”

    “……那么，载我去吧”

    黑羽淡淡地说。

    “你们也快上车吧。要迟到了”

    “““好、好的……”””

    妹妹们畏缩不前。

    是吧。我知道。现在的黑羽，非常可怕！

    ……哎呀，或许是我觉得不应该抛下同伴，但我果然是选错了吧……。

    （——这完全是错的啊！）

    我发觉到这件事，是黑羽坐在副驾驶位，我和白草坐在后座，车子出发之后。

    车里漂着瘴气。呼吸困难。这里不是魔王的城堡吗？我有种完蛋了的感觉。

    被寂静包围的车内。……气氛真糟糕。司机灵活地用小音量播放了收音机，但并没有把沉重的气氛吹跑的效力。

    于是白草悄悄地靠近我的身体，把嘴凑近我的耳边。

    “那个，小末……昨天是和志田同学不能说话的状态……没问题吗？”

    这是个不想让黑羽听到的话题。所以我也隐藏着声音，在白草的耳边低声私语。

    “其实小黑，有点丧失记忆了……”

    “诶！？”

    白草不由得叫起来。

    黑羽从副驾驶席看向了这边，但什么也没说。

    白草蜷着身子问过来。

    “这是怎么回事……？”

    真糟糕，我刚才开始就一直在颤抖。

    每当白草吐息到耳朵上，全身都会有麻木的快感。

    这个触摸不触摸的极限感。虽然没有接触，但热量却传到皮肤上，让人感到强烈的存在。

    也许是车里的缘故吧，白草的香味很浓。黑羽是花环系的香味，不过，白草是丝绸系。清爽的清凉感，在现在的场合营造出不可思议的违背道德感。

    我摇了摇头，恢复了精神，把嘴凑近了白草的耳朵。

    “虽然不太清楚，但被甩的记忆却完全没有了……。所以我想看一下情况。像生病一样，小白也温柔地对待吧……”

    “嘛，小末说的话也是没办法的事……”

    “咳咳”

    从副驾驶座咳嗽。黑羽透过镜子看了我们。

    “……小晴，与可知同学的关系好像相当好了……怎么回事？”

    生气了……不仅如此，也感到困惑。

    ……这样啊。

    在家里的话，从以前开始就没有变化，失去的记忆也就一个半月左右。应该没什么不协调感吧。但是外出的话违和感肯定会变强。

    我和白草的关系缩小了，这十天左右发生的事情。碧等人与白草没有接触点，所以这期间的情报没有传达吧。

    对于黑羽来说，我和白草应该是“几乎不说话的普通同学”吧。如果这样亲密地对话的话，那肯定很不可思议。

    （我啊……）

    因为白草是初恋，而且富有魅力，黑羽在旁边心被打乱了。

    黑羽明明丧失了记忆……我居然没在意……。

    真是讨厌自己。真可怜。

    “啊，那是，小黑——”

    “志田同学，我们的关系……在意吗？”

    我听着吹来的冷气，吓得直哆嗦。

    啊啊，白草为什么会这样，和黑羽的对手会马上去取挂载呢！

    “是啊……一点点”

    “真的有一点吗？其实不是特别在意吗？”

    “可知同学就是这样的人。我明白了为什么朋友很少”

    “等，等一下！”

    已经，听的人是枪战的进行中在地雷原走着的心情。子弹四处飞来飞去，一动就要爆炸，呆立不动。

    但是还是无法沉默地听。

    “听说你们一句话都充满了杀意！突然关系变好可能不行，总之先谈别的话题吧？”

    “……比如？”

    好，黑羽上来了。

    “对了，我们来谈谈社团活动吧。羽毛球的状况怎么样？”

    “最近的事情我不记得了，怎么办呢。感觉上没什么变化，所以一直保持着同样的感觉”

    “是吧！真是丧失了记忆啊！”

    什么呀，我，一个劲儿地挖墓穴。

    这三人能热烈讨论的话题没有啊。

    想到这些，白草拉着袖子，向我耳语。

    “小末，事情果然有点奇怪啊……？”

    “什么？”

    刚开始觉得刺激黑羽不好，但是声音很认真。所以悄悄地答应了。

    “我觉得志田同学没有丧失记忆”

    ……嗯。对了对了，昨天碧也是这样的意见啊。

    “有什么根据吗？”

    “……少女的直觉”

    从某种意义上说，信仰比什么都高，某种意义上没有任何根据。

    我相信黑羽是丧失记忆的。但是，因为黑羽自己这么说的，所以我深信不疑。这一点占了非常大的原因。因为碧和白草都不怎么相信黑羽，所以‘对黑羽的信赖=相信失去记忆’这一条果然是如实地表现出来了吧。再者，苍依也表示‘黑羽记忆丧失’了。

    啊……对了。确实有确认现在的黑羽的异常性的方法吗？

    “小白……交给我吧。想到了一个好办法。如果确认了这个，就能知道小黑是否发生了异常”

    “啊，有那种方法吗……？”

    “啊。午休时间实行。你能为我们准备一个地方和小黑两个人吃饭吗？”

    “嗯……知道了”

    我隔着镜子一看黑羽的样子，立刻黑羽就把视线移开了。

    因为害羞？为了不让谎言败露？

    我想相信黑羽。

    当然，在做考试之类的事情的时候，说不定会被说根本不相信。

    但是人不能窥视别人的心。所以我不会为自己的行为感到羞耻。所谓信赖，就是不断积累小小的反应和测试。

    ＊

    午休来了。白草给我准备的是以前预定在文化节的商谈中使用的图书准备室。那时我倒下了，结果没用。所以这次是第一次使用。

    “啊，有这么好的地方啊。我都不知道。小晴你很了解呢？”

    “是吧”

    图书室里面有图书准备室。地方狭窄地排列着书架。旧书似乎很多，充满了独特的霉味儿。

    只是比想象中的灰尘少。一般认为是整顿用的六人桌保持着清洁，吃饭没有任何不足。

    我们轻轻地拂去椅子上的灰尘，坐在一起。

    “小晴邀请我吃午饭，是什么时候以来的事情了……”

    “除了特殊活动之外还是第一次……？”

    周末的白天被志田家叫去吃饭并不稀奇。只是在学校吃午饭，而且只有两个人的话记忆中没有了。

    黑羽因为是社交性的关系好的小组，在那里吃着。我大概和哲彦一起吃。所以，不鼓起勇气去邀请别人，是绝对不会交往的。

    “这吹的什么风？”

    “不，算了……就算你丧失了记忆，也不会被同学们知道，这样的话，对话不顺利的话会很麻烦吧，我是这么想的”

    这个，是上课中拼命考虑的借口。

    被发现的话没有尝试的意义，被黑羽不相信也讨厌。所以很细心的注意。

    因此协助者的白草也没有让同席。我不想让大家格外警惕。

    “即便如此……”

    黑羽把视线投向地板，害羞地嘟哝着。

    “小晴邀请我一起吃午餐……好开心啊”

    不行——！真是罪恶感十足啊！

    明明是为了确认是否丧失了记忆而设置的，却被这么喜欢！我不是最差劲的人吗！

    已经，突然确认没有问题了！然后、毫无顾忌地相信黑羽！然后尽可能让黑羽享受午餐！就这样吧！

    “其实呢，小黑。今天是我……我自己做了便当！”

    做便当是因为早上出来迎接黑羽时太紧张而早起了。久疏问候，怎么也平静不下来，把平时存放在晚饭用的冷冻食品加热，装到柜子深处的便当盒里。

    顺带一提，平时黑羽的午饭吃的是果冻状和块状的营养调整食品。虽然周围的人辩解说“为了减肥”或者“注意营养平衡”，但最大的理由是因为味觉太独特，无法得到周围人的理解。因为如果放了奇怪的调味料吃的话会引起不快，所以黑羽也能吃，从周围来看也是无可非议的这两个固定下来。

    “你总是吃果冻什么的，真没劲。我听碧说，你的味觉改变了。吃一口怎么样？”

    这样说着，我拿起了一个章鱼香肠。

    ——对，这里才是最重要的一点！

    这么说来，我从碧那里听到这件事的时候，觉得不可能失去记忆吧……最初也这样想。但是很快就相信了。因为听说黑羽的味觉变正常了。

    因为是青梅竹马所以知道。黑羽的舌头是宇宙。

    黑羽真的是缺点很少，根据看法的不同，可以说是没有缺点的家伙。

    可以说是黑羽唯一的缺点。就算相信失去记忆，这个缺点也是不可能改变的。换句话说，不是“丧失记忆的异常事态”的话，味觉是不可能改变的。

    所以要慎重确认。

    不能让她吃别的饭菜。万一食物腐烂，最后变成奇怪的味道，结果正好适合黑羽的味觉！有这样的可能性。

    我来做菜，我来品尝味道，我的章鱼香肠……这样的话我就能相信这个翻天覆地的事实了。因为黑羽对章鱼香肠有创伤。在运动会上一起吃便当的时候，黑羽看到我妈妈做的章鱼香肠，因为看上去它很可爱所以吃了，结果晕倒了。根据这个经验，黑羽绝对不会吃章鱼香肠。

    “总觉得小晴在考虑失礼的事情……”

    “不，没那种事吧？”

    在抵抗吗？还是不能吃？记忆丧失是谎言？

    当我看到黑羽的样子时，黑羽好像什么都没有发生过似的说道。

    “那么，我吃。到现在为止我绝对不会吃的章鱼香肠……但今天看起来很好吃”

    第一关突破了。

    记忆丧失真厉害啊。难道还能有这种影响的！会让讨厌的东西看起来变得很好吃吗？

    不，还不能大意。嘴上说说不能信。

    吃了之后是第二关口，观察吃的反应是第三关口。全部完成后，才能确定黑羽是不是记忆丧失。

    我仔细地注视着，坐在旁边的黑羽稍微缩短了距离——闭上了眼睛。

    “那么……‘啊’”

    “！？”

    你说……啊……？

    我完全没有这个想法……。真是的，黑羽又在玩弄我……。

    而且——

    “为什么说‘啊’的时候，嘴巴不张开呢……？”

    这个，已经完全，像亲吻之前那样了……！？

    多亏黑羽闭着眼睛，才能凝视到脸。

    哇，睫毛这么长啊。嘴唇是漂亮的粉红色，看起来很柔软。

    ……不是抱着这种感想的时候吧，我！？

    “——对姐姐所做的事有意见吗？”

    呃，在这里用姐姐模式封口！

    （……怎么理解才好呢？小黑在邀请亲吻吗？不，不，在这里如果特攻——）

    不要——被说了之类的话，我已无法振作了。

    或许是因为我停着不动的事而感到焦急吧，黑羽解除了等待接吻的念头。

    “现在的小晴，我一靠近就逃跑吧”

    “啊，哎呀……是的”

    “那是因为记忆丧失前的我用很过分的方式，所以无法相信吧？”

    “……总而言之，大概”

    “那小晴靠近过来会怎么样呢？当然是以我不动来作为前提”

    “……原来如此，是逆转的想法啊”

    “那么，理解了之后……‘啊’”

    “所以说‘啊’为什么嘴巴还没张开呢！”

    从一开始这就有问题！这才是问题所在！

    “……我闭着眼睛，可以随你便吗？”

    “糟糕，完全没有回答问题”

    没有逻辑性。不容置疑。

    但是……这可真可爱啊！

    脸通红！不停地颤抖着！

    确实现在的黑羽没有进攻。等待着。

    正因为如此，防御力为零的地方才会全部露出来啊！

    “小黑啊，你觉得很害羞吧？”

    “……梅有浙回事哦？”

    多么拙劣的演技。不过有种亲近感。

    “老实说，我看上去都很害羞，脸都红得要命了”

    “小晴，你那是掩饰害羞吧～”

    啊，黑羽轻轻睁开双眼的瞬间，眼睛对上了。

    那里有滴溜溜的眼睛。

    我逞强不屈服于压力。

    “小黑，掩饰害羞的是你吧。说实话，我变得更害羞了”

    “呜呜呜！”

    冷静的吐槽好象不中意。我被黑羽啪嗒啪嗒地拍打了。

    “真是的！真是的！真是的！真是的！”

    “痛痛痛痛！黑羽姐姐，原谅我吧！”

    黑羽说‘真是的’的时候是‘真拿你没办法啊’的意思，连着使用就表示她心里非常生气。

    哇，虽然稍微平静了点，但是心情完全没有好转。她抱着胳膊转过身来，偶尔朝这边看“有什么怨言吗？”的威压。

    嗯，怎么办呢……。只有强行突破吗？

    “小黑……”

    “……什么？”

    “……‘啊’”

    太好了，我能说出来了。说这话的瞬间，我以为恐怖也许会打回原点。

    “……”

    黑羽瞬间把脸颊染成红色。

    “如果一开始就这么做的话……”

    “诶，小黑，现在什么的——”

    “吵死了。为了不让对方听到，这样说就行了”

    嗯，不需要更多的话语。语调本身就很柔软，感觉很害羞。

    好像是正确答案了。在情绪恢复之前再坚持一下吧。

    “……那么，那么……没办法啊……啊～”

    哇，连耳朵都通红了。仍旧转到守势的话弱啊。

    话虽如此，紧张已经传染到我身上了。心里七上八下不好受。虽然不知道有什么难吃，但确实是难吃。

    “……我上了”

    我用筷子夹了一口大的章鱼香肠，慢慢地靠近黑羽的嘴。

    “……嗯”

    章鱼香肠触及嘴唇时，黑羽微调整位置，扑哧咬住了。

    鲜艳的红色和艳丽的嘴唇的粉红。对比之下总觉得有些娇艳，让人看得入迷。

    （果然很可爱啊，小黑……）

    但是我，被那样华丽地甩了。那还是四天前的事。

    想要迈进的心情和想要逃走的心情相互争执着。

    正因为可爱，正因为有魅力，如果靠近得不到手，干脆不想靠近。眼前吊着吃不到的胡萝卜，像傻瓜一样地拼命向前跑，确实太悲哀了。

    “嗯，很好吃♪”

    黑羽把香肠一口吞下去了。

    要是到现在，首先到吃饭为止大大地抵抗，放入了口之后已经眉毛弯曲的那样脸歪斜。但是这么轻易就吃的话是不可能的……。

    现在我可以相信，黑羽已经丧失了记忆。但是，不信任的因素在我心底也许比想象中还要大。

    万一……不，也许亿一的可能性在演戏——我一边想着，一边又用筷子夹了一个章鱼香肠。

    “……再吃一个吗？”

    “那么‘啊’”

    给黑羽喂食，就像给小动物吃饲料一样，很快乐。

    “……怎么样？”

    “很好吃呢♪”

    满面笑容。

    ——啊，这个真的丧失了记忆。

    我终于明白了。

    虽然被碧说了，但是总觉得有些难以置信。但是现在确信没错。

    大概在不认识黑羽的人看来，觉得我居然会做出这样的判断，这不是傻瓜吗？会这么想吧。

    但是不一样。这是不可能的。

    黑羽很灵巧，大概什么事情都能做。而且有生来做事果断麻利的气质，比起防守更擅长进攻。由此可见，小学低年级时代有着被称为“番长”的影响力。内心软弱的胆小鬼的我只是跟随黑羽的手下A。

    但是黑羽唯一的弱点就是味觉。

    对于黑羽来说，供餐是地狱吧。因为不合口味，总是吃剩，可是小学一年级的时候的老师是不会原谅的人。

    因此午休也只剩下黑羽了。看到大家都在玩耍，黑羽哭着闹着，但老师还是不原谅。

    那么，轮到我出场了。在老师离开座位的间隙，我一下子就帮她吃完了，结束。

    多亏了这个活跃，我才确立了“番长愚蠢的右腕”的地位，跨越了动荡不安的低年级时代。

    说实话，成长期的我，不是为了黑羽，而只是单纯的想更多地吃。因为和黑羽是邻居，所以比谁都了解黑羽的偏食，知道黑羽从旁边夺走食物不但不会招人讨厌，反而会高兴的犯罪。

    我与黑羽积累了长年累月的那样的回忆。

    所以我能断言黑羽不可能普通地吃章鱼香肠，也能断言黑羽记忆丧失了。

    “这么说来，小晴，这次周末要去以前所属的事务所？”

    黑羽一边吃着作为自己午餐的营养调整食品的果冻，一边询问。

    “啊，你问他们了吗？”

    “要复归吗？”

    “……不知道。但是不问一下就无法决定，所以先问问看”

    “嗯”

    嗯，从语调上来看，不觉得有什么好事吗？

    “小黑反对回归吗？”

    “……不管怎么说，我反对。因为我看到了小晴有多么的苦恼”

    是吗，是啊。

    记忆丧失前的黑羽也反对我参加文化祭的舞台。如果我没有亲眼看到我成功的样子，就不会改变意见。

    “不过那个视频里小晴跳得很好吧？你做了什么？”

    “这多亏了小黑”

    “我？”

    啊——

    现在，在心底深处，有东西突然掉落下来。

    那是脑子里明白的事。

    ——失去记忆，很悲伤。

    事到如今。但是终于有了实感。

    我之所以能够复活，是因为有黑羽的建议。没有那个的话绝对不行。中途倒下是最惨的。

    所以我非常感谢黑羽。在那个舞台上，我擦掉了长达六年积累的后悔。

    多亏了你，我才能对未来抱有很大的希望。发生了那么大的事情。

    但是，可以说是最高特殊勋选手的黑羽竟然不记得这件事——太悲哀了吧。

    “小晴……？”

    “啊，不，没什么……”

    我慌忙转过身去。

    不行，眼睛湿润了，眼泪都止不住了。

    我拼命忍住眼泪，背后传来了柔和的温暖。黑羽从背后抱住我。

    “谢谢，小晴。那眼泪，是为了我吧……？”

    “小黑……”

    “姐姐我，非常开心”

    是什么呢？现在的黑羽丝毫没有感到恐怖。不如说从背后传来的温暖，可以治愈心灵。

    “小晴，我可以和你一起去事务所吗？”

    “……为什么？”

    “虽然我反对小晴回归演艺圈，但是小晴的未来还是由小晴来决定。我想看到那个。我也被邀请了，顺便也去拒绝让小晴回归的人吧”

    原来如此，碧等人从真理爱那里得到的名片，最后还是给了她吗？

    “小黑你没有想要尝试演艺活动的想法吗？”

    我觉得容貌很不错。虽然没有看过她演技的样子，但是因为很灵巧，所以好像也能做到。

    可是，黑羽的才能恐怕不是那里。有一个让人觉得可以去参加文艺活动的才能。

    “我喜欢小黑的歌声。如果以歌手为目标的话，应该能去的吧？”

    黑羽虽然不怎么唱歌，但是声音非常清澈，有着比任何声音都更想听到的魅力。因为在卡拉OK的时候就达到了这个水平，我想如果好好地积累练习的话一定能达到专业水平。

    “不行。我和小晴不一样。没有什么特别的才能”

    “这样啊？我觉得是有的”

    “真的没有，你高看我了”

    以歌手为目标的风险相当高。有才能而努力的人堆积如山，尽管如此，能成为职业选手的也只是一点点。而且即使成为职业选手，能吃下去的销量更是少数。简直是荆棘之路。

    有干劲的话就能支持你，没有的话就不会勉强。

    虽然我觉得有点可惜，但也没办法。

    “知道了。那先一起去事务所吧”

    “嗯。虽然同样是拒绝，但是和小晴一起更让人放心”

    “知道了”

    那么稍微调整一下日程吧。我和黑羽和真理爱，必须找三个合适的时间。

    “等，等一下！”

    “放开我！”

    总觉得外面很吵闹。虽说是外面，但这里是图书室里面的图书准备室，所以图书室很吵闹。

    突然，准备室的门被打开了。

    “小末！真的在犹豫要不要复归！？”

    出现的是白草，突然靠近，拉开了黑羽。

    “你先离开，偷腥猫！”

    “……为什么我一定要被可知同学这么说呢？”

    啊——，立刻开始互相争吵了！到底关系有多糟糕！？

    “话说，为什么小白知道刚才的事！？”

    “我无所不知无所不晓”

    “不，不，你是神啊！”

    我说着吐槽的话。

    “啧，让她跑了……”

    接着哲彦出现了。

    好像到刚才为止他在阻止着白草。证据是脸上有划痕。

    “哲彦……这次好像给你添麻烦了……”

    “已经绝对不会扮演这种角色了”

    “你知道小白为什么会知道这里发生的事情吗？”

    哲彦阻止白草的事，那之前二人在一起的可能性高。

    哲彦迅速指向了准备室的天花板的角落。

    “咦”

    那里设置了全新的照相机和奇怪的麦克风。

    “这难道不是监视摄像头和窃听器吗！为什么这个房间会有这样的东西呢！？”

    “可知委托玲菜来设置的”

    “什么呀，大小姐好可怕”

    不惜使用金钱的力量，作为一介平民我感到很恐怖。

    也就是说，我拜托白草准备一个确认黑羽记忆丧失的场所，然后她确保了图书准备室。立刻让玲菜设置了监视照相机和窃听器。然后，玲菜向哲彦泄露了信息，哲彦大概是一起用监视器监视着我们的状况。白草为了妨碍我和黑羽的相处，打算冲进这里，不过哲彦想再稍微观察情况，压制着她。可是白草挣脱了闯进来。哲彦以真拿她没办法呢这样的感觉登场——过程是这样吗？

    嗯，虽然很复杂，但是我感觉一切都轻易地浮现在了眼前，真是不可思议。

    “甲斐君……暴露真相了呢……！”

    白草放出冷酷美丽的寒气。

    但是——

    “那又怎么样？”

    “呃——”

    果然对哲彦没有效果！

    白草瞪着哲彦，躲到我的后面。

    “你真讨厌……”

    原来如此，白草虽然威压，但是因为本来就很胆小，所以没有物理攻击的胆量。这样一来，完全看破哲彦的手段就没有了，就这样隐藏起来进行指责，是不是竭尽全力了呢？

    “你完全不怕被女孩子讨厌”

    “因为老子除了喜欢老子的女孩子以外无所谓”

    “女人的敌人！……”

    像这样生气的白草也很可爱，很喜欢。到底没办法放开不管。

    我啪地打了哲彦的后脑勺。

    “你看，小白。哲彦由我来敲，你满足吧”

    “小末……”

    白草闪闪发光地凝视着。这孩子有时候太坦率了，真让人担心啊。

    “……不痛吗，末晴”

    虽然白草心情变好了，但哲彦却反倒发火了。

    “什么啊。就这样告一段落，感谢我吧，哲彦”

    “啊啊啊啊啊？喂喂喂！这不是只有老子被打了吗，其他人都没损失啊啊啊啊啊啊啊！”

    “是你那种无所谓的地方不对吧！”

    “你这个废柴！”“你这个推土机！”“臭傻瓜！”“人渣坏蛋！”

    在丑陋的争吵中，黑羽把营养调整食品放进了嘴里。

    “可知同学也带午餐过来吧？这样要等很长时间哦？”

    “诶，男孩子之间有这样的争执，一般来说不觉得可怕吗？”

    “……我习惯了”

    “你是在炫耀自己相处了很长时间吗？”

    “嗯。老实说是的”

    “……那么，我去拿午餐来吧”

    然后五分钟后——

    我和哲彦终于结束了争斗，旁边黑羽和白草都快要吃完午饭了。

    “快吃完了！”

    我吓了一跳，

    “是啊，吃完还真是快啊”

    黑羽笑眯眯地说。啊，我完全被当成傻瓜了。

    我虽然感到不满，但还是无法反驳，开始把剩下的盒饭塞进去。

    “对了，可知，你进入事务所了吗？”

    哲彦引发了话题。但是白草似乎对哲彦相当的戒备。

    转到我的背上，半身藏着张开了嘴。

    “我没进事务所。爸爸都做得很好”

    “啊，这样啊。小白的父亲和演艺圈相关的人也关系很深呢”

    甚至要成为电视剧的赞助商，据说还有很多的诀窍。白草自己也没有积极地用文艺活动打算卖也没有营业的必要吧。这样考虑的话，父亲管理，每次有委托的时候，决定是否和白草商量，我觉得是正确的。

    “哲彦，你为什么介意那种事？”

    “所谓可知的目标，就是通过自己的剧本让末晴来扮演主角吧？我想这和事务所的影响力有关系吧”

    “虽然不能说绝对没有，但是一般来说有剧本，之后就是试镜了吧？在试镜中拥有决定权的，是导演等制作阵容和赞助商吧。如果事务所拿出钱进入赞助商一方的话，也许会另当别论”

    “嗯”

    明明是我解说的，哲彦却毫不在意的回答。

    由于那个反应白草好象感到哲彦有什么另外的意图。

    “甲斐君，你想说什么呢？”

    追问起来，哲彦轻轻地尖锐地嘟哝着，像是用刀刺向自己一样。

    “知道真相后，我很期待末晴能回归演艺圈……那个不一样吧？”

    “啊——”

    白草咬紧牙关，爆发了感情。

    “为什么非得被你这么说！是啊！我是希望小末在演艺圈复归！因为我还想再看到他活跃！看到那个舞台了吧？小末有明星的素养哟！小末可以更加活跃！所以应该去应该去的地方啊！”

    哇，白草的期待太重了。想到至今为止的经过，这样充满了期待的话语真的很谢谢……。要说我有没有自信……因为也有空白期，所以果然只能相信一半左右的自己，这是真话。

    “所以……不对吧”

    哲彦对白草的愤怒也丝毫不乱阵脚。

    “什么啊！”

    “末晴越是成为明星，越没有可能演绎可知的剧本”

    “……”

    啊，原来如此。

    “获得知名芥见奖的小说……是不是‘有你的季节’？电视剧化和电影化呢？”

    “听说过电影化的企划……但没有听过具体的内容”

    “这样啊。‘现在’的话，末晴也没有预定，在原作者的权力下可以强行安排末晴。但是‘以后’也不知道会变成什么样，不知道今后会不会出现可知的小说和剧本影像化的作品呢”

    白草大概比谁都期待我在演艺圈的成功，确信着成功。而且，如果能够如期大显身手的话，我会成为超越白草编剧水平的演员。

    虽然听说白草的芥见赏获奖作品还不错，但并不是成为了一种社会现象。也不是成为当年最畅销的书。

    在这世上获得了芥见赏和别的大奖，此后活跃在第一线的畅销作家的作品有很多，与小说无法比拟的畅销漫画原作有很多。以映像化这个水平来说，白草还只是站在入口处的一新人。

    老实说，我自己觉得那样的白草的剧本也很可惜。“不，如果小白的剧本能被影像化的话，就算是配角也好，只要能以原作者权限推举我就很感谢了（废柴）”这样的感觉。

    但是，白草眼中的我却是个非常优秀的演员，对哲彦摆出的现实感到无法反驳。

    “哲彦，你好啰嗦啊。你不是有话要说吗？大概而且我和小白也有关联吧”

    “哼，在你看来，不是很好察觉吗？”

    哲彦给了我白草、黑羽三人几张纸。

    这是——企划书。封面写着“群青频道”。

    “老子在考虑今后如何举办娱乐同好会。随着末晴的复活和‘告白节’的知名度上升，能做的范围也格外扩大。这是老子的目标方向性的一个形态”

    我试着速读了。

    主题是……嗯，“开心的事什么都做”吗？娱乐同好会本身，就是从哲彦‘干些开心的事吧’这一句话开始的，作为概念可以说没有大差别吧。

    “……也就是说娱乐同好会的We Tuber化吗？”

    企划书在娱乐同好会We Tube开设‘群青频道’。写着在那里公开动画。

    “这是一个侧面。但是不是全部”

    “这是‘承包CM等的制作’？”

    黑羽提问。

    “这倒是进入轨道后的阶段……正如志田所说。末晴，你今后会被委托工作的吧。那么，你打算从属于哪个事务所？”

    “嘛，如果复归的话会变成那样吧”

    “这样就高中退学了吗？”

    “！”

    虽然还没有考虑到那个程度，但是小学的时候，全盛期没怎么去学校。虽说是小学生，可母亲还是保留了工作量。如果今后变得忙那样的束缚简单地变得丢失，也有必须停止高中的事态。

    “老子觉得，高中生的时候还是像高中生那样做比较好吧？我是这么想的。演艺圈的成人之后也能去，但高中生只有当下哦？”

    哲彦的指摘很中肯。

    是否能回归，是否有能做的自信，我犹豫了很久。但是，一旦决定复归，与自信无关，只能全力以赴。所以如果迷惑的话——

    ——演艺圈和日常，你会选哪个？

    就是这里。

    我六年间离开演艺圈，知道了日常的重要性。我想就这样以大学为目标学习，在哪个公司就职也是不错的人生。但是现在马上回到演艺圈的话，完全拒绝了那个道吧。

    这是非常重要的道路的分界线。可以说是左右人生的歧路。

    “末晴，讨厌的工作来了你怎么办？你能说‘我不做’吗？”

    “那是没办法的吧。童星时代也是如此，多少有些。如果要复归的话，我就有那样的觉悟了”

    “真的吗？童星时代是小孩子吧？对高中生来说不是太天真了吗？”

    “呜——”

    确实，也有那样的不安。

    “那么，难道说‘群青频道’的话就能全部解决了吗？”

    白草浇了冷水。

    “——不”

    哲彦没有反驳白草。但是谈了梦想。

    “但是，绝对是很开心的。末晴，有你在的话，不管怎样，播放量就没问题了吧？然后，那个动画里放映着大家一起思考的有趣事情的老子。这样一来，说不定会有想让老子们做点什么的家伙出现”

    “刚才说的广告什么的？”

    “对了。在那里赚钱，这次电视剧制作啦，再稍微快要花钱的东西作为老子们的活动制作送信也有趣”

    “——原来如此，我作为初期成员被期待着呢”

    哲彦对白草笑了：

    “对的。可知啊，等着电影化什么的，还不知道能不能成吧？那现在不用等也可以做。你和末晴在同一所高中。如果是同一个社团的话，那也是可能的”

    “把我的知名度作为目的？”

    “当然也有那个。不过比起这个，还是有制作企划力和故事的能力呢。从老子的直觉来看，我觉得你是最能活用末晴的……不对吗？”

    厉害。如果进行这样的挑衅的话——

    “……当然了。你以为我是谁啊？如果能活用小末的话，不可能有比我更厉害的人”

    就这样决定了。

    “我觉得哲彦同学所说的话，只是为了自己方便”

    这次黑羽进来吐槽了。

    “咦，志田不是反对末晴回归演艺圈的吗？”

    “这个和这个是两码事”

    “有什么奇怪吗？”

    “说实话，和哲彦同学的角色不搭调。如果是小晴的话，应该会高兴地说出来最高兴的事吧，哲彦同学不是那么单纯吗？”

    很明白。其实哲彦的企划，我还什么都没回复，只是听了就很兴奋。

    “——不是还有别的理由吗？”

    一瞬间哲彦喉咙堵塞，此后对无敌笑了。

    “不愧是志田。别的理由……也不能说没有。但是我现在所说的都不是谎言。我保证”

    又是微妙的措辞。不过嘛，对我来说那样就足够了。

    “那我就不再过问了”

    “小末！？”

    白草吃惊，不过我理解着在这里花费时间没有意义。

    “反正问了多少，哲彦不想说的话就不说了。嗯，如果有什么早晚都可以说的话，就让我听听其中的另一个理由”

    “我想大概是吧，姑且先说一下我明白了”

    “那么，就我个人来说，虽然很不甘心，但是觉得很有趣呢……。大家有想做的事情企划并向世界配信，也有‘在秘密基地以征服世界为目标日夜努力的感觉’，好喜欢”

    而且，我姑且在演艺圈有到那里去了的经验，白草也是专业水平。因为哲彦的眼角很灵敏，总觉得像被选中的精锐，更加心动不已。如果以这个成员做了什么特别快要能有趣的东西了。

    对了。我，告白节的舞台成功了的时候，想再以这个成员做。

    有白草的规划和哲彦的支持成功了的舞台。如果有两个人的力量，我又能飞得很大。就是那样的感觉。

    “你的初期成员的设想，是我和你和小白三人吗？”

    “不，包括志田在内的四人”

    太好了。更好。确实小黑在的话会更有趣。

    但是——

    “这从专业人士所做的事情来看，就像过家家一样吧？”

    白草说要代表我的思考。

    大概是已经被预料的反驳了吧，哲彦没有动摇。

    “我也不否认。但是老子要是这个成员，从有趣这样的观点来说能往上走”

    哲彦那家伙，喜欢这种含蓄的说法呢。

    “哲彦，请说得再简单一点”

    “专业人士因为赚钱是专业人士。因此为了利益最大化而企划、制作。但是‘群青频道’规划看起来有趣的东西，以变得有趣的事作为目标制作。因此，影像粗糙、音乐不流畅也可能以有趣的方式获胜”

    “那是理想论。如果没有技术的话有趣度也会下降的”

    白草始终是冷静的。

    “有了赞助商，需要技术的部分可以向专业人士订购。今后可以和那样的家伙成为朋友。因为是高中生，追求能做的事不就好了吗？”

    因为是高中生所以能做吗？哲彦那家伙，把心痒的地方说出来啊。

    不知不觉我也成为了高中二年级学生。虽然内心还只是个初中生，但事实上还是高中二年级学生，没办法。

    到了这里，不愧是学生身份的终结。

    如果不上大学的话，再过一年半漫长的学生时代就结束了。从小学生来看，十二年的学生生活就要结束了。那时大概是十八岁，占人生三分之二的长期学生生活也就结束了。

    从那里开始是未知的领域。为了挣钱有必要工作。不管我有多少童星经验，当时都是在父母的庇护下。还是不得不说自己挣钱是个未知。

    说实话很恐怖。会变成什么样呢。我想没问题吧。

    同时——不，正因为如此——趁现在……是的，在学生时代就想做个笨蛋。我想是不是只有现在才能做到。

    群青频道非常愚蠢。而且是关系很好的大家一起全力做笨蛋的计划。

    正因为如此，只有学生的现在。至少这个成员即使上了大学也不知道能不能聚会。正是现在，这个成员齐聚。人生只有一次的机会。

    这样想的话，就会觉得是非常闪耀的计划。

    也许哲彦看透了我的心。

    哲彦提出的企划和话语，确实传达到了我的欢欣雀跃传感器。

    “哲彦，把你的计划带过去吧。在事务所问一下，然后再决定是复归还是听你的。这样可以吗？”

    “好啊——末晴，无论如何，也带老子去事务所吧”

    “哈？为什么你也？”

    “有个想看的东西”

    “什么呀，想看什么呢”

    “怎样都好吧”

    “什么啊，你想打扰我复归吗？”

    这家伙，如此热心地谈论企划，想必只是想做吧。而且更深处好像有什么计划。可能会做些毁掉我回归演艺圈的话题。

    “不会的”

    “谁信啊”

    “…………………………拜托了”

    真的吗？

    那个哲彦……低下了头。

    公开了视频却没有道歉，连赔礼的披萨费用都没有自己支付的哲彦——。

    “…………”

    想看的东西是什么呢？

    说了没关系吧，大概是不想说理由吧。哲彦说想隐藏理由就跟着走。

    我把脑袋拢紧了。

    “啊…………知道了。我知道了”

    我理解了。据说有相当多的理由。既然如此，只好这么说了。

    “但是，真的不要妨碍我啊？”

    “我知道。此次，老子只是跟着去。不插嘴”

    “哇，我也想去！”

    这次白草举起了手。

    “我也不插嘴。只是想在旁边一起听话而已。不行吗？”

    白草不会妨碍你的吧。这样一来，在同意哲彦的时候，就没有拒绝的理由了。

    “知道了。只是日程优先是我和小黑和小桃。如果不能配合的话，两个人就不带去了。这样可以吗？”

    “啊”

    “嗯”

    哲彦的目的——

    黑羽的意图——

    白草的想法——

    真理爱的企图——

    总觉得一切都缠绕在一起，感觉互相影响着复杂。

    我看不见那个。但是要做的事情是肯定的。

    “即使选择复归，也不要抱着从恋爱中逃走的消极情绪，而要抱着积极的心情去选择。因为小晴哥哥的人生，会成为很大的选择之一”

    是啊，朱音。人生的选择要以积极的心情来决定。

    虽然是妹妹般的存在，但却给了我很好的建议。

    如果做出了某些决定的时候，一定要向她道谢。我是这样想的。

