    ＊

    ——我讨厌一切。除了姐姐以外的一切……都讨厌。

    父母很严厉。现在也会梦见父母吵架的情景，还有愤怒冲向自己，挥起拳头走过来的样子。

    父母都以招待顾客为生计。而且虽说有店铺，但也不是那么气派，而是更小的。

    赚钱好的月份父母心情愉快也有请我们到家庭餐馆的事。那时候，父母和姐姐都带着笑容，那时很开心。

    但是笑容逐年减少。父母随着年龄的增长，没有了年轻的魅力，挣钱的比例下降了。

    不知从什么时候开始，父亲的暴力变得日常化。母亲基本上是被施暴的一方，但是积蓄了愤怒的话会对更弱的自己和姐姐施加暴力发泄。父亲和母亲都不是朋友，只是折磨自己和姐姐的存在。

    对我来说，拯救的只有比我大七岁的姐姐。

    “我一定会守护真理爱”

    我很奇怪。为什么那样的父母会生出这么好的姐姐呢？

    温柔的姐姐。即使牺牲了和朋友玩的时间，也照顾了我。做饭，打扫卫生，有时尽管是中学生，也偷偷打工挣晚饭钱。

    尽管如此，我绝不会踏入黑暗的世界。

    她从不卖身，也不向任何人献媚，一本正经，高尚，遇到困难时就和周围的人商量，堂堂正正地走在阳光照射的道路上战斗着。

    姐姐好像很早以前就制定了逃离父母的计划。据说她和身边的人商量，为了不让父母追赶，并且在法律上没有问题。

    执行任务是在姐姐中学毕业的同时进行。我上小学三年级时，被姐姐带到东京去。

    我现在想起来也有过后悔的事。

    姐姐成绩优秀。连当地的顶尖升学都能去。尽管如此，还是选择了初中毕业工作的道路。进京后的工作是工资低的工厂工作。

    姐姐一边努力工作，一边代替父母抚养我，我很痛苦。

    我最喜欢的姐姐。唯一支持我的姐姐。

    但是——我只能折磨姐姐。

    我破坏了姐姐的未来。如果没有我，姐姐应该会更自由的展翅高飞。如果没有我的话，我就能更加努力学习，还能存更多的钱。那样的话应该也能重新进入高中和大学。

    我曾经——讨厌过。

    除了姐姐以外，我讨厌这一切。我讨厌这个让姐姐痛苦的世界。然后，继废柴的父母之后——无力的我只能拖着姐姐的后腿，我讨厌自己是个累赘。

    有一天，一个奇怪的老婆婆将我选中。

    “脸合格。最重要的是……痛恨着这个世界的一切，那种眼神真让人受不了。拥有能吸引人的力量的眼神。如果有兴趣的话，来找我吧！”

    是我和姐姐在附近走路的时候。

    我以为姐姐才是世界上最美的。但是老婆婆的兴趣是对自己的。那件事使我大吃一惊。

    说实话我对此没有兴趣。但是——

    “我一直认为真理爱才是世界上最可爱的。这好像被认可了很开心”

    姐姐出乎意料地为我高兴。还有——

    “工作完成后，当然会有报酬。根据工作内容的不同，可以得到衣服之类的东西”

    姐姐有稍微变得轻松的可能性的事。

    根据这两个理由，我决定隶属于事务所。

    我附加了一个条件。

    “不想增加姐姐的负担。所以不会让姐姐去接送，也不让她在现场看守。不让姐姐出钱。所以交交通费和饭费由我来出。报酬可以减少。总之，绝对不会承认增加姐姐的负担”

    星探老婆婆——尼娜・哈迪接受了这个条件，我一边跟从一名前辈少年学习，一边作为妹妹的身份包装出道。

    ——那就是末晴哥哥。小桃的命运之人。

    我讨厌除了姐姐以外的所有存在。我恨他们。所以当然没有打算和末晴哥哥搞好关系。

    末晴哥哥装作年长者告诉我这个那个，令我很生气。我讨厌像哥哥一样的亲人般的伪善样子。

    不能变得亲近。反正除了姐姐以外都会背叛我。因为就连父母都成了——敌人。一边这么想着，一边想要零钱，去了事务所。

    只是——

    ‘怎么会输呢！不管发生什么事，我都会找到妈妈的！’

    我喜欢末晴哥哥的演技。

    那是多么纯粹的才能啊。

    末晴哥哥平时真的很不起眼。在演艺圈，很多人都长得端端正正，但是他容貌平凡，也没有吸引人的特征。又不聪明，又不健谈。不会察言观色，有时候又很可悲，常常被误会而笑话。从某种意义上说，在这个拥有特殊才能的行业界，反而是少有的，看不到才能的一鳞半爪。

    但是——开始表演的话，全部一变。

    啊，没办法啊——既把末晴哥哥当笨蛋，又温和地注视着他的大人们，在末晴哥哥开始表演时突然沉默，被吸引，改变表情。我非常喜欢这样。

    末晴哥哥的才能很特别。唯独能做到的是，让周围的人享受他的表演。

    和末晴哥哥正相反，我是一个只能收集让人幸福的碎片的人。这样想着，我就觉得他闪闪发光。

    ‘你一直胆怯着，像这样活着开心吗？’

    那天，我第一次被任命了的稍微重要的角色，而我却觉得演不了，闹腾了一阵。突然，末晴哥哥对我这样说道。

    ‘你这样真的可以吗？随便担任小角色不会后悔吗？’

    说实在的，我很生气。因为被戳到了痛处。

    ‘小桃跟你不一样。小桃没办法像你一样’

    ‘不，你绝对能做到……’

    ‘……你怎么能这样断言呢？’

    ‘因为你已经全部理解了吧？’

    喉咙深处不由得堵住了。……没想到被看穿了。

    ‘状况、氛围、共演者的性格、心情，你全部都知道。那样的行动看了就知道了吧。可是进展不顺利全都是因为你胆怯’

    我以前就觉得周围的大人很愚蠢。为什么他们连这都看不出来呢？

    但是这些笨蛋们因为出生在一个正经的家庭，直到大学毕业，都出色地赚钱。比起那种笨蛋，优秀的姐姐是中学毕业，没有正经工作的地方，工资也很少。这样下去的话，自己和姐姐也是一样的路线。

    真傻。因为出身就决定了一切。

    才能也好，努力也好，出身不好就毫无意义。

    所有的人类脚下都存在着看不见底的沼泽。有时毫无预兆地就掉进去了。

    比如事故和疾病。即使没有任何错误，人生也会结束。而且这在他人看来也只是“运气不好”而已。若是自己遭遇同样的事，那他们肯定不会说这种话。正因为是发生在别人身上的事，他们才随意对待，为自己今天的安全而放心。

    也有人从一出生就落到了沼泽底。那就是我和姐姐。

    在我看来，末晴哥哥是受到恩惠的存在。他母亲给予了他全面的支持和才能。

    所以我只能一边从沼泽的底部仰望着他的光辉，一边用尽全力的反抗心嘲笑他。

    这个人虽然有演艺才能，但他是个笨蛋。我比他要理解得更多。这个人连我在想什么都不明白。你看，果然是笨蛋。我能得到更好的评价，但他却连这一点都没有注意到。只不过出身不好，我没有得到正当的评价。我很可怜。

    我以那样的感觉随意地放弃，干傻事，安慰着自己。

    ‘……！’

    脸上被羞耻所感染，我这样愚蠢的内心，被我觉得愚蠢的末晴哥哥看透了。

    ‘那怎么办呢！’

    我呼喊着。

    ‘如果努力的话总会有办法的！？我没有像你那样受到恩惠啊！？”

    末晴哥哥不反驳，只是一动不动地凝视。那种态度在我心里火上浇油。

    ‘我没有像你那样光辉的未来！干什么都没用！这手牌不能换！那我该怎么办才好呢！’

    ‘……我问了尼娜老婆婆，你跟和善的姐姐现在开始新生活了吧？那么，你不是想让姐姐开心吗？’

    ‘……我在想！我在想！但是——’

    ‘没有但是————！’

    咚的一声。

    头撞到了。额头和额头撞在了一起。出乎意料的事态使我的思考回路短路，不过由于从额头蔓延的疼痛，让我迟了一些才理解了状况。

    ‘疼————死啦！’

    ‘如果你觉得这样就好了，那我也不会多说什么！但是，你想让姐姐过得轻松吧！那你为什么不做呢！为什么在胆怯呢！”

    ‘可是不管怎么做反正——’

    ‘真的没用吗？绝对？明明没有全力以赴？你这样不后悔吗？’

    ‘呜——’

    被他这样一说，我哑口无言。

    我知道。我害怕全力以赴。竭尽全力不行的时候，已经不能找借口了。必须认识到自己没有才能，注视今后的绝望。那倒不如干脆说“其实总算是解决了，只是没有拿出真本事来敷衍一下比较轻松”

    “全力以赴！你有才能！你比我聪明，直觉也好！虽然演技的话我也不会输的！先告诉你吧，我觉得你跟我一样了不起呢，这是我第一次对同年代的人说这种话”

    末晴哥哥也许不聪明。但是堂堂正正地活着。

    刚正笔直地活着。正在全力处理眼前的事情。

    没有对我撒过谎。所以跟我说真心话，我理解了。

    ‘真的……？和你一样有才能……？对小桃……？’

    我无法坦率地相信。

    那么闪亮的才能，是自己吗？自己也能成为闪闪发光的存在？因此能帮助姐姐吗？只有姐姐帮忙的我？

    ‘我来替你保证！所以成为大人吧！’

    那句话像暴风一样袭来，从全身吹跑了什么。

    ……我一直逃到现在。从父母那里逃了出来。

    逃跑逃跑，每次姐姐都保护着我。所以即使想要感谢，也深信自己做不到。我没有把握。没有战斗过。

    但是这个人能做到。有那么多才能的人，说我能行。叫喊着，要我自己站起来。

    那么我或许也能做到。

    是的，到现在为止只是逃避事物的孩子。然后周围的人也原谅了我。

    但是被同年级的人说成是大人——我认为是这样的。

    如果现在不全力以赴的话，就只能度过一生只能逃避的人生。我直觉如此。

    “——明白了”

    我站起来了。

    “小桃……会加油的。能赶上你……我会加油的。你能等我到那个时候吗？”

    “——当然”

    一直，一直，想追赶末晴哥哥。

    只追逐从井底看见的，那个闪闪发光的光辉。

    但是，等到可以称得上是竞争对手的人消失之后，末晴哥哥已经不在了。

    ‘哥哥好厉害！哥哥是英雄！不可能失去演技！因为哥哥会一直等到小桃追上来吧！？’

    那之后，末晴哥哥从艳丽的世界消失了。

    所以我曾一度打算不管他。

    我已经独立了。因此末晴哥哥之类关系没有。还有对手。还有敌人。必须要继续赢。

    这样想着的时候，敌人减少了，对手消失了——变得孤独了。

    “哥哥……拜托……将小桃从孤独中拯救出来……”

    救了我人生的末晴哥哥。那个末晴哥哥成为高中生气氛也没有变化，仍旧用笑容迎接了我，即使我说了那么过分的绝情的话。那天，我睡前想起来的时候就哭了，真的很高兴。

    但是同时也感到了恐怖。

    末晴哥哥陷入了无底沼泽。如果因此丢失了光芒该怎么办啊……。我讨厌这样，不想失望……。

    视频给我看了一部分。但是那个可以说是原有的材料。我不知道现在能演到什么程度。

    “让我相信……末晴哥哥……”

    六年过去了，我努力地从沼泽中逃了出来，原来逃出来后也有黑暗。

    即使站在绚丽的舞台上，一个人还是很寂寞。

    我还在黑暗中。

    ＊

    哈迪Pro位于下了涩谷站步行十分钟的地方。沿着道玄坂大道前进，途中在向南拐弯处的十层大楼的五层。在业界总算是能数到前五十名的程度的事务所，不过，作为领袖人物的超凡魅力创业者尼娜·哈迪时常进行称作‘扣杀安全打’的发掘，提高了事务所的名声。

    并且‘扣杀安全打’的最后的代表例子是我丸末晴，还有桃坂真理爱。

    “怎么样，很怀念吗？末晴哥哥”

    “……还行”

    仰望大楼，三楼的小酒馆取代了原来这一楼的公司。虽然外表看起来没什么变化，但确实时间在流逝。

    我从幼儿园开始就隶属于一个剧团，那个剧团和哈迪Pro合作过。因为这样的原因，小学三年级的时候尼娜老婆婆来到剧团，一看到我，

    “你看起来很有趣，我就用你吧”

    这样把我带走，初次亮相。我离退役还有两年的时候，几乎每周都去一次。

    “小桃和哥哥的相遇也是在这里呢”

    “……是呢”

    与真理爱相遇，是我小学四年级的时候。

    当时的真理爱是一个胆小、根深蒂固、谁都不愿意相信的问题儿童。

    “末晴，你作为哥哥照顾一下吧”

    突然被尼娜老婆婆这么说，我真的混乱了。

    但是大概尼娜老婆婆明白的。真理爱所需要的，是同年龄可以信赖的人。

    还有促进我成长的意义吧。我和志田家有牵连，所以扮演了哥哥的角色，但终究是邻居。我真的不懂得照顾别人。把我和真理爱做为一组，是想使之增长互相的尼娜老婆婆的战略吧。

    ‘你的名字是？’

    我问她。有一双死一般的眼睛的真理爱，在返回幕后之后这样说道：

    ‘……去死吧笨蛋’

    没错，真理爱对谁都很有嚼头的狂犬……不，因为只有可爱还是超群的，所以被称为狂兔的存在。

    真糟糕。虽然被尼娜老婆婆说了一起行动，教了很多东西，但是总而言之，对周围的人很有兴趣，不融洽，给大家添了不少麻烦。

    但是不久就会发现。那个，这家伙，其实能力非常高不是吗？

    在认真的现场逗人发笑。在需要笑的现场，做着让人想哭的事情。

    看得清清楚楚。并且看穿了我心中为难的事。用灵活的头脑战胜别人，这更让人生气。

    “又能这样和末晴哥哥一起来到这里……小桃非常激动”

    “我有没有激动不好说，但确实感慨很深”

    大概，真理爱成长了，在演艺圈也放出顶级的光芒。我对她没有恋爱感情，是受到了那时照顾她的影响。怎么说呢，照顾了这么多，已经不像陌生人了。果然像妹妹一样的存在是最合适的。

    真理爱看着名牌手表嘟哝着。

    “……大家好慢啊。一定是迷路了吧。要不要等一下呢？”

    她这样说着，抓住我的手的瞬间，哲彦他们乘坐的出租车到达了。

    “喂，你怎么在握着小末的手啊！”

    白草从后座飞奔了出来，激动不已。

    “……啊，说这个啊。因为好久不见末晴哥哥了有点不习惯，只是为了让他带路才握住了哟？”

    “这是什么台词？作为借口也太难看了吧？”

    “一般来说，我觉得你的言行更难看？”

    这两个人关系太坏了……。感觉肚子有点疼，要逃走吗？

    “桃坂，我有想问的事情……”

    继白草之后下车的黑羽如此询问了真理爱。接着哲彦从副驾驶座上走了下来。

    “怎么了？”

    “你刚才为我们付了出租车费吧？那时候，你说不用找零了？”

    “嗯，是说过，怎么了？”

    “那么，关于到达这里的路线明显很奇怪的事情呢？如果哲彦同学没注意到的话，会比现在晚很多的”

    “……嗯？”

    话题突然变得奇怪起来。

    今天，我的家作为集合场所，哲彦、黑羽、白草三个人来了。

    真理爱准备了两辆车。一辆是真理爱的专用车，另一辆是出租车。真理爱说希望只让我坐专车，想说些回忆，所以剩下的三个人坐了出租车。

    然后同时从我家以事务所为目标——

    “那真是辛苦你们了啊”

    真理爱从心底里对对方表示关心。

    对于这样的真理爱，黑羽淡淡地吐露了事实。

    “综合这两点，我只能认为是你收买了出租车司机，把我们与小晴分开，争取时间……不对吗？”

    ……啊，嗯，大概小黑说的是正确答案。可以断言不追问也没问题的水平。简直是小桃要做的事情。

    在场的全体人员用疑惑的眼看着真理爱。在这样的眼光下，真理爱露出可爱的微笑。

    “——不对哟？”

    “你怎么能这么神经大条呢！？还爽快地说出来，我真的佩服你啊！”

    我这样吐槽，‘被哥哥赞扬了好高兴！’真理爱仿佛在说这个似的，用手贴着双颊，高兴地扭动着身体。

    虽然我没有表扬她，但是觉得她很厉害是事实。

    我因为日常和舞台不能瞬间切换，无法撒谎。但是真理爱一瞬间就会改变。这家伙是天生的演员体质吧。

    白草哑然，站着说话已经有十分钟了吧。

    “小桃，全员到齐了，带我们去经理那里吧”

    “知道了。那我们走吧。末晴哥哥和一群来捧场的家伙们”

    ““啊？””

    黑羽和白草皱起眉头。

    什么情况？难道惹对方生气这种事，在女高中生中很流行吗？那样的话就太讨厌了吧？

    “……老子是来捧场的就算了，但志田给了你名片，可知是现役艺人。不能这么说吧”

    其实我最在意的是哲彦。今天的哲彦似乎更安静，总之气氛不同。现在他却贬低他自己，抬高黑羽和白草。这不像哲彦。

    “……带路”

    黑羽叮嘱道。

    虽然白草好像没反应过来，但是黑羽好像注意到了哲彦的异常。

    真理爱想要上演闹剧的想法也消失了。大概是察言观色了吧。这种察觉力，也许比以前更娴熟了。

    我们五个人坐电梯去五楼。穿过华丽的入口，来到杂乱无章的楼层。

    “咦，这不是小丸嘛！”

    “啊，真的！哇，真的成了高中生了！”

    “诶，真的假的！？”

    这里就是制作部，也就是说过去跟很多人有联系。我们一转眼就被包围了。

    “不，谢谢。好久不见。啊，以前受您照顾了”

    虽然说实话很多人都不记得了，但是最重要的是不要失礼！给人留下不好的印象没什么好处！

    ‘绝不能对支持者摆出一副了不起的样子！倒不如说人越出名，就越要低下头！“越成熟结实　就越是垂下头的　那是稻穗啊”——好好记住吧！’

    这是母亲的教导，被敲进骨髓的台词。然后我成为了高中生，再次感谢母亲教了我好的话。

    “啊，不，谢谢。……啊，今天很忙，下次有机会！……不是那样的，总之就先这样吧……光是您记住了我就太感谢了！被人以‘甩掉一百万次的男人’记住的我真的想死，饶了我吧……啊，不能让经理等太久，就先到这里吧！”

    以这种感觉突出了重围。

    回到接待处的大家那里，看到周围放着各种商品，黑羽好像在异世界里无法平静。考虑到这一点的话，就算是现役艺人白草被搭话，也习惯用轻浮的冷笑来放任。不过还是觉得哲彦的样子很奇怪，有些心不在焉的冷淡的感觉。

    到达最里面的总经理办公室前。作为向导的真理爱敲门——

    “请进～”

    传来了慵懒轻快的声音。

    “——请进，末晴哥哥”

    在真理爱的催促下，我不得不走在前头。

    首先映入眼帘的是昂贵的绘画和骨头等物品。大约二十张榻榻米的房间里放着狭窄的地方。另外，沙发、餐桌等等，不管哪个看上去都很贵，第一印象感觉很像暴发户。

    尼娜老婆婆实用性第一，有着‘杯子有裂缝也可以继续用吧？’这种精神的人。与我之间的差距实在是太大了。

    一个中年男子用华丽的椅子将脚交叉在房间中央，周六上午开始喝葡萄酒。

    这就是——哈迪·瞬经理吗？

    “呀！小丸！”

    瞬经理一看见我就站起来，夸张地张开双臂。

    我不由得向后退了。

    怎么说呢，一言以蔽之……太可疑了。

    首先金发很可疑。并不是因为四分之一混血所以金发才不相配的，但日本人的氛围相当浓厚，而且年龄大概在四十岁左右，所以怎么也觉得有股怪味儿。

    其次是下巴胡子很可疑。有点坏老头的感觉？

    紫色的衬衫太可疑了。……是男公关吗？

    哇，鞋子尖！开球会扎到吧？

    总体来说游手好闲。怎么样的生活才能成为这样的中年人呢？

    ……这样的感觉吐槽和疑问交替浮现和消失。

    这么说来真理爱说过。

    ‘小桃对他的印象是？’

    ‘确实很能干’

    ‘其他呢？性格什么的？’

    ‘再用哥哥的眼睛确认一下比较好。先见面看看怎么样？’

    这种可疑的味道，只能说总之先见一面吧……。

    在这种可疑的气味满载中，最可疑的是——

    “哎呀哎呀哎呀，小丸……真好啊！嗯嗯，活生生的小丸……真好啊！我，非常中意哟～。怎么说呢，果然有气场啊～。我不太明白。总之很好～”

    ——这个语气。

    诶，是表扬吗？还是贬低呢？

    不知道哪些是开玩笑，哪些是认真的。

    啊，是很欠打的类型——我直觉地想。

    ……冷静点。对方是经理。那样做可就自取灭亡了。

    我深呼吸后，按下了心里的“营业模式开关”。

    “哎呀，经理您好！经理才是气场厉害！我看到您的瞬间，就被气场镇压了！怎么说呢‘哇，打扮得好时髦啊！”这样想着！”

    看吧，我这锻炼出来的奉承话！

    哼，我可是精通了土下座的男人……对浮起和蔼可亲的笑容搓着手接近的事没有任何犹豫！

    “真好啊！小丸是个明白人！”

    “老板您才是穿得合适，真是‘明白人的搭配’呢”

    “真会奉承啊。你在哪里学的？”

    “不不，我只是把真实的心情说出口而已，啊哈哈”

    希望得到表扬。与可疑的大叔瞬间交锋的谈话能力。与其说是谈话能力，不如说是抛弃了自尊心……。

    “小晴……”

    “小末……”

    冰冷的视线刺入背后。

    那个，我的行动，说不定评价非常糟糕……？

    在这样冷漠的视线中，哲彦的视线稍微有些不同。

    嗯，与其说惊讶不如说是轻蔑？看垃圾的眼睛？嗯，还混杂着杀意呢，这家伙。

    ……诶，这杀意不是对我的，而是对瞬经理的。

    强行跟过来，还瞪着经理找茬……干什么啊，这家伙。

    “不愧是末晴哥哥。干得漂亮”

    在这之中，只有真理爱表扬了我。

    这个也是母亲的教导。

    ‘向支持者低头’

    ‘对事务所的干部和赞助商再低下头’

    也就是说头一直低着。我对那件事没有抵触感。被灌输了这个教诲的时刻自尊心之类丢弃着。

    “那么，小丸怎么样？要复归了吗？”

    “啊，不，说实话，我有点犹豫了”

    “为什么？”

    “哎呀，有相当一段空白期，以后也想考虑演艺圈与学校生活同时进行……”

    “小丸啊，现在是挣钱的时候啊～。你知道吧～？”

    “啊，是的……是这样没错”

    “学校那种地方挣到钱之后再考虑不就好了吗。对吧？”

    “哈哈……”

    嗯，这个氛围，我没心情和四十左右的大叔对话。

    那个和这个若无其事的强加于人的感觉……有点……不，非常不擅长。

    说的没错，或者说很合理。

    确实，因为动画的知名度急速上升，所以是‘现在是赚钱的时候’，从时机的重要性来考虑的话，说‘学校那种地方’也是正确的。

    但是人类不能只靠道理行动。感情上怎么也不能接受被人说‘学校那种地方’。

    “哦——，仔细一看，志田也在的嘛！”

    哇，看到黑羽了吗……。

    黑羽正因为是优等生，对初次见面的人不发出讨厌的感觉。但是因为看到而感到困惑，直到没有好印象为止都无法隐藏。

    “志田，怎么样？来出道吧？”

    “不，不，那个……关于那个……”

    “不会说什么不该做的吧？”

    黑羽苦笑着强行压制瞬经理，大大地做了一次深呼吸后，停止了冷笑，低下了头。

    “……不，我拒绝。今天我是来拒绝的”

    还是黑羽好好地。

    黑羽的这种无法压抑的坚强——我从心底尊敬着。

    “……哼”

    得意忘形的游戏玩家——从面具的深处露出不同的脸。

    寒冷彻骨，不稳，生理上的不舒服。

    一瞬间明白了。

    ——啊，这恐怕是他的本性。

    “志田啊……如果现在和小丸一起出道的话……三年可以赚一亿？”

    “！？”

    就连黑羽也睁圆了眼睛。

    “顺便说一下，小丸三年内可以达到3亿。虽然不能保证，不过按我的计划行动的话是完全可能的数字”

    三亿……？一说终身工资是三亿日元，一辈子的钱三年就能挣到吗……？

    “实际上呢，有期待小丸的赞助商，说想拜托小丸主演CM。如果志田也一起，那么话题性倍增。那个赞助商，小丸如果听说了今天来，说出无论如何想见。我打算再过不久就来这里露面，所以就先打个招呼吧？”

    三亿……三亿……三亿……。

    我由于三亿的冲击的原因，瞬经理的语言没到达耳朵。

    如果赚得那么多的话——

    我一下子握紧了拳头。

    “哲彦！只要能赚那么多钱，就算拜托玲菜做些色色的事情，她也只能默许啊！”

    “末晴，这个想法太差劲了，连老子也吓了一跳。某种意义上第一次超越了老子的预测”

    “小晴……”

    “小末……”

    哎呀……兴奋得情不自禁地脱口而出……评价很糟糕！？

    “我知道这在女性阵容里不太受欢迎……但是啊，哲彦！你同样是一个高中男生……和我一样吧！不要摆出一副只有自己不一样的表情！”

    “咦？老子对女人不饥渴，你真的不知道吗？末晴太拼命了啊”

    “他妈的——！你可要向全国的男高中生道歉啊——！”

    “笨————蛋！都怪你这家伙不受欢迎————！你代表不受欢迎的家伙向老子道歉吧————！然后让我教你受女人欢迎的秘诀吧————！”

    “咦？真的吗？啊，我道歉！但是你要好好告诉我！”

    “小晴……”

    “小末……”

    嗯，奇怪。进入这个房间后感觉黑羽和白草的好感度下降了很多……。可我只是老实地行动而已……。

    “没关系，末晴哥哥……。因为小桃会从本性开始重新锻炼你的……”

    表面看起来是被肯定的，却若无其事地被真理爱所否定……。

    瞬经理轻轻地咳嗽了一下，恢复了自己的步调。

    “啊，那个垃圾先放着不管，志田，可以吧？三年一亿！你知道这个厉害吗？”

    “哈、哈……是吧……”

    虽然黑羽拒绝了一次，但金额之大让人吃惊的事实却是事实。虽然不是执着于金钱的类型，但因为拒绝邀请而感到内疚，所以无法停止对话。

    “当然，志田如果展现出各种各样的才能，金额也有两倍，不，三倍的可能性。这样一来，不止三年，一直演艺圈也没关系。当然，三年挣一亿，一下子就辞职了。如果有那么多的存款，那之后去大学也可以吧。三年的时间里和帅哥搞好关系，然后结婚，也是常有的事吧。和普通人不能认识的明星大腕儿也能成为好朋友哦？这样志田的知名度关注度，会比拙劣的偶像要高得多哟？”

    用着讨厌的说法，但全部都是事实吧。并且那个合理性，一般可以说是‘憧憬’的未来也是事实。

    但是我很清楚黑羽有着和普通的憧憬不同的精神。黑羽是个脚踏实地的人。

    黑羽很重视日常生活。很珍惜家人。很珍惜朋友。因此经常照顾我日常生活，也愉快地接受我的商量。因为和周围的人接触也是一种喜悦。

    所以——黑羽并没有想要引人注目。从黑羽的性格考虑，马上做出对演艺圈没兴趣的结论，也是理所当然的事。

    “那个……虽然是个好消息……但是对不起，我不打算出道”

    “刚才不是说这是好消息了吗？你明白金钱的价值吧？那么没有什么对不起的吧？”

    ——小黑不是拒绝了吗？

    “不，所以，钱是很重要的，比起这个，我更喜欢身边的事情……”

    “有钱的话，身边的人也会很轻松吧？你不想孝顺父母吗？”

    ——为什么还要强迫她做呢？

    “当然想……”

    “那就来吧！到演艺圈活动吧！”

    ——甚至威胁到把父母当作人质……。

    “不，所以就像我多次说的那样，我今天想要拒绝……”

    “……你怎么就不感兴趣呢？你爸妈没把你管教好吧？”

    黑羽的脸色大变。当然了。父母被当成傻瓜，怎能忍气吞声。

    那么……我呢？

    ——小黑、小黑的父母……对我来说重要的人被当成傻瓜，我……？

    ‘向支持我的人低头’

    ‘对事务所的干部和赞助商再低下头’

    只是妈妈的教导——还有后续。

    ‘但是如果是为了重要的人，就没有必要低头。战斗吧——’

    ——是的，最重要的是，为了保护重要的人，我不会犹豫是否要战斗的心。

    黑羽猛地瞪起了经理。瞬经理眯起了眼睛，就好像在说她是个狂妄的女人一样。

    我给那个笨蛋经理泼了一杯放在桌子上的红酒。

    “——别把我的青梅竹马当傻瓜”

    红酒顺着总经理的脸颊滴落在地毯上。

    经理室的时间停止了。由于过于惊讶，大家都目瞪口呆。

    因为太过火的行动，瞬经理惊呆了。

    但是仅仅几秒钟就理解了事态，眼看着他的脸色就变得憎恶。

    相反变得冷静的是我。

    我气上心头，不小心干了这种事——但对方心情实在是太糟了。

    “啊，啊，也就是说……这是……是、是、是误射！你看，误射只是失误了一次而已不是吗！跟那个一样！只不过是稍微失误了许多次——”

    “小末，这个逻辑到底是……”

    “事到如今还想辩解，末晴……你真不知羞耻？”

    “吵死了！闭嘴！”

    我咧开嘴和蔼可亲地笑了起来，瞬经理拿出了恶趣味的花纹手帕，沿着脸擦了擦葡萄酒。

    然后刚才那轻松的语调又到哪里去了。他用完全看不起我的眼神瞪着我。

    “哎，因为是和垃圾一起来的，所以我总有种不好的预感！果然你也是垃圾啊！”

    ……嗯，刚才是什么意思？

    ‘果然你也是垃圾’的部分肯定是指我。

    那没问题。我承认我干了不好的事。

    但是‘和垃圾一起来的’这部分呢……难道是哲彦的事？这么说来，刚才他随口说过‘那个垃圾先放着不管’，这也是指哲彦吗？

    ……啊，瞬经理，你认识哲彦吗？怎么会？

    “……你妈批的，刚才说什么！”

    哲彦突然爆发了。在谁都没能反应过来的时候猛扑上去，等我注意到的时候，他已经抓住了瞬经理的领口。

    “喂，哲彦同学！？做到这个地步的话，就和预定——”

    ……预定？

    虽然很在意黑羽所说的话，但还是没有时间去确认。

    “哲彦，住手！”

    虽然我也被傻瓜经理狠狠地贬低了一顿，但我觉得这还是做得太过分了。

    我倒剪双臂抓住哲彦，强行把他拉开了。

    “真不像你啊！怎么了！”

    “吵死了，笨蛋晴！放开我！老子怎样都好！但是，被这样的垃圾当成笨蛋——哪能沉默呢！”

    “哲彦……”

    可是他这个生气的方式不普通。难道……哲彦和瞬经理有什么因缘吗？或许——

    ‘有个想看的东西’

    是不是和这个有关？我想问一下……但我怎么也不觉得瞬经理和哲彦会老实回答我。

    “垃圾们……”

    瞬经理整理了领带的位置，拨打了桌上的电话。

    “喂，给警察打电话。暴徒侵入了。……嗯？你说什么？”

    好像在给事务所的人打电话，样子有点奇怪。

    “……啊，不，不是那样的……请稍等”

    发生了什么呢？瞬经理变了脸色。

    “你们在这里别动！”

    然后不知为何走出了经理室。

    被留下的我们在寂静中成了伫立不前的窘境。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……怎么办啊”

    怎么办啊，我内心这样呼喊着。

    “喂，怎么办，哲彦。有什么好的方法吗？”

    我用胳膊肘戳了哲彦。

    “不会让你受伤的。在场的只有老子们而已。大家一起来作证吧”

    “关于我的红酒怎么办？闻起来就知道了吧？”

    “那个混蛋摔了个狗啃泥，脸上沾到了红酒。假装是这样不就好了？”

    “原来如此……我第一次觉得你这么可靠……”

    厉害，不愧是哲彦。想法过于人渣。作为突然出现的借口真是完美啊。

    “我这样做证言。因为那个人……太过分了。不能原谅”

    白草表示赞同。

    “必要的话，小桃也是”

    真理爱也马上点头。

    “——小晴”

    凛然的声音回响。

    黑羽站在我的眼前，笔直地抬头仰望。这个表情……说教模式的脸。

    “作为姐姐，我不得不批评大家做得太过分了，泼了红酒，还有大家撒谎的事情”

    “……也对”

    不愧是优等生。你说得对。冷静考虑的话，黑羽完全正确。

    “小晴，你打算怎么做？用小伎俩敷衍过去，终归是敷衍一时吧？如果对事务所的经理做了这样的事，回到演艺圈这件事本身，不会很难吗……？”

    “是吧……。那个可恶的经理，如果他到处说些不该说的话，那样其他的事务所也不会要我的吧……”

    “真是的……小晴这个笨蛋！”

    黑羽拍打了我的胸膛。

    “笨蛋笨蛋！好不容易又能站在舞台上了，自己却放手了！”

    黑羽的眼睛里含着泪水。虽然对胸膛的攻击不强，但仿佛传达了黑羽的悲伤。我的喉咙堵塞了。

    “不，这点我完全知道——”

    我的确没有后悔。黑羽和他的父母遭受了侮辱……只有这个不能原谅。如果必须忍气吞声才能进入演艺圈的话，我拒绝。

    黑羽用手帕擦拭眼角，红着脸颊，热情地注视着我。

    “——但是，我能成为小晴的青梅竹马真是太好了”

    从优等生的黑羽被发出了的出乎预料的台词。我不由得眨了眨眼。

    “……诶？”

    “我爸爸妈妈被当成傻瓜，真是不能原谅。我再也不和这种人打交道，要反击的话，我非做不可了。但是我从来没有想伤害别人，所以犹豫了。而小晴为我这样做了。虽然这是非常愚蠢的事情，但我——非常开心。我想起了小学生的时候，因为吃不下午饭而一个人被留下来，然后小晴出现了，偷偷地帮我吃完的事情”

    不过，当时午饭的时候被老师发现了，叫我别干蠢事，然后被骂了吧。虽然现在所做的事，都是我擅自做的，没有道谢的理由……因为黑羽的眼睛太亮了，总觉得有点害羞。

    我只好将脸凑过去说不要介意。

    “……警察事件是怎么回事！？小丸在吧！？发生了什么！？”

    “那个……那是……我向您解释一下……”

    “不用！我自己问！”

    刚从走廊传来了这样的声音，经理室的门突然开了。

    出现了绅士的中年男性。

    “喔！小丸！好久不见！还记得吗？是我，可知总一郎！”

    啊，好怀念啊。这个人是白草的父亲的可知总一郎先生。制药公司的经理，曾经是电视剧的首席赞助商。从当时开始就非常喜欢我，一直关注着我。

    与瞬经理的可疑相对，这个人是个品味高雅的中年人。清爽地给人以清洁感，稍带一点的口音的话也给人不错的印象。时隔六年，现在才五十岁吧。更加沉着，可以称得上是绅士了。

    总一郎一看见我，就张开双臂扑了过来。

    “哎呀，你长大了啊！因为想见你，不由得就来了！还记得吗？我是白的爸爸，或许这样说会比较好吧？”

    “嗯，我记得很清楚。好久不见”

    “爸、爸爸……”

    如此绅士的总一郎注意到女儿的存在，瞪大了眼睛。

    “为什么白会在这里？”

    “……小末是否会回归演艺圈，我对此非常在意”

    “嗯……。而且确实志田黑羽也在……真理爱还在吗？”

    “好久不见”

    真理爱优雅地鞠躬。虽然黑羽没有见过面，但还是先低下了头。

    “这么多的成员竟然有警察来信……什么意思呢？”

    总一郎先生晚点进入经理办公室的瞬间，紧盯着经理。

    啊，是吗。瞬经理打电话给事务所要叫警察，刚好总一郎先生来了。听到这个消息的总一郎大吃一惊，坐了进来。原来如此。

    “可知经理。孩子们一定是口径一致主张无辜的吧。检验是警察做的，所以无需插嘴”

    哇，这个人太聪明了。先发制人，封住了我方的策略。

    “爸爸……拜托……听我说话！”

    总一郎对跑过来的女儿，举手制止。

    “瞬经理，我女儿既然有牵连，我就不能完全置身事外。我有权利先听听孩子们的话吗？”

    “……嗯，如果是那种程度的话”

    “白，爸爸不管遇到什么都是白的伙伴。不过我想听听客观的意见……嗯，真理爱。能解释一下吗？其他的各位，如果有想到什么的话请补充一下”

    不愧是一代大公司有才干的经理。看得非常清楚。

    白草失去了常心。另外，我、黑羽、哲彦是当事人，无论如何都会变得感情用事吧。因此，此时此刻最冷静的莫过于真理爱。

    不问任何人，光看就能判断的洞察力。她是个值得信赖的人。

    我放松了肩膀的力量。

    我觉得还是交给这个人判断为好。如果只有我们，就会陷入哲彦方案的诱惑之中。就像砧板上的鱼肉一样，我是这样想的。

    ………………

    …………

    ……

    “原来如此。原来是这么回事”

    对面的沙发一侧是白草爸爸。另一侧以真理爱为中心，黑羽和白草在左右并排坐着。

    我和哲彦虽然在真理爱这一侧，但是因为没有可以坐的地方，所以站在那里注视着动向。

    顺便一提，瞬经理是坐在经理席的旁观模式。与其胡乱插嘴，扰乱总一郎先生的判断，还不如沉默地看情况判断。

    “我个人认为叫警察太过分了，对情况有斟酌的余地。不过嘛，要说是哪边不好，还是伸出手来的小丸和哲彦同学比较好吧”

    “不愧是可知经理，冷静的判断”

    可恶，这个可恶的瞬经理真让人生气。打一拳就好了。

    “那个，小晴是为了我而做的！所以让我来承担责任！”

    对于黑羽的建议，总一郎先生下巴贴着双手考虑。

    “我理解你的心情，但不是那么回事。你其实也明白的吧？”

    沉稳的声音有恢复精神的效果。

    黑羽咬住嘴唇，点了点头。

    “爸爸……不管法律如何，我都会拥护小末的”

    “……白”

    白草立刻站了起来，毅然地说道。

    “我确信小末作为一个人是正确的。是谁决定伤害人的只有物理性的东西？语言也是锋利的刀具啊。这次最伤害人的是那位经理。不管法律如何，在我心中是不会改变的”

    “小白……”

    白草是值得骄傲的。虽然胆小，但拥有自己的正义，有着想要贯彻这个道理的坚强。我被那样的高尚和作为努力家的一面吸引，坠入了情网。

    凛然的白草的侧脸，十分美丽，足以让人想起初恋。

    “那么……”

    或许是为了告一段落，真理爱在胸前合掌。

    “综合大家的意见，我站在末晴哥哥这一边，不想去警察局报案，所以想办法平息下来。这样可以吗？”

    大家默默地点头。包括总一郎先生在内，全体一致。

    “但是要让瞬接受才行啊”

    “这是当然的吧？我是受害者啊，受害者”

    真是个开玩笑的家伙。我、哲彦、黑羽、白草……就算被四个人瞪着也毫不畏惧。真想给这个厚脸皮的人送去赞扬。

    总一郎先生用话语刺向了瞬经理：

    “这种说法可能让孩子们反感吧。你不认为这对孩子们来说太幼稚吗？”

    瞬间经理只是用鼻子笑了。

    “我认为这不像是可知经理说的话。即使说出了怎样的言词，先动手的人不好，这是自明之理。也请考虑一下孩子们为了自我辩护而撒谎的可能性”

    哲彦用力地迈出了一步，我跟黑羽抓住了他的手臂。

    这时真理爱的眼瞳深处在笑。那是我曾经看过很多次，当真理爱的才能在不知不觉中发挥出来的时候浮现出来的表情。

    “那么，用CM……一决胜负吧”

    嗯……？你说什么……？CM胜负……？

    大概是对这突如其来的话语没反应过来吧，一段时间内产生了奇怪的空白。

    真理爱反转，对瞬经理微笑。

    “瞬先生说要向警察控诉，不如稍微冷静一点怎么样呢。不要被一时的愤怒所迷惑。向警察申诉的话，末晴哥哥就进不了事务所，这样当然不会对您有任何好处。我觉得这违背了瞬先生的本意”

    “……的确，正如小桃坂所说。即使向警察控告小丸，也得不到一丝的好处”

    “但是如果末晴哥哥能进入事务所的话，会有巨大的好处。是吧？”

    “确实”

    瞬经理开始思考。他的侧脸上露出了作为商人的一面。

    不愧是真理爱，冷静。以得失计算带入了谈判。

    “小桃提案。瞬先生和末晴哥哥在CM中决胜负，瞬先生赢了的话，末晴哥哥进入事务所，完成瞬先生介绍的工作，怎么样？对于瞬来说，这个结果不是最好吗？”

    “嗯……原来如此”

    他大概是在脑海中经过了各种计算得出了这个结论吧。他抚摸着下巴的胡子，大大地点了点头。

    “真好啊～小桃坂！果然是个好提议～！这样的话我也能接受！”

    “但是如果末晴哥哥获胜，就不会向警察提交受害报告，哲彦的事情也当作没发生过。是否进入事务所的决定权还是交给末晴哥哥，即使不选择这个事务所，也允许加入其他的事务所，并且不妨碍与其他事务所的签约与工作。这样可以吗？”

    “嗯！”

    瞬间经理犹豫了一下，但马上露出了结白的牙齿。

    “好啊好啊。OK。我会接受的”

    “叔叔，您可以做证人吗？”

    “当然了”

    把总一郎先生卷进来，迅速说出口的真理爱真是可靠。

    但是……这就明白了真理爱的意图。

    现在这样下去彼此都不能接受。我们因可恶的经理而怒火中烧，可恶的经理也被淋了红酒，不能保持沉默。平行线。泥沼。

    那样的话，干脆决一胜负的话，至少可以平息一方的心情。

    如果我们赢了的话，会让瞬经理大吃一惊，也不会发生纠纷。

    瞬经理赢了我就能得到利益。

    最初真理爱提案的时候虽然很困惑，但还不错。以胜负而成立。

    “末晴哥哥怎么样？决胜负吗？”

    “……啊，我干”

    我打心底里对这个可恶的经理很生气。可是到底还是不能殴打他。

    但如果赢了，就能让他大吃一惊。活该。这样的机会很难得。当然，输了的话在事务所里会被差遣吧，不过也不会被杀的吧。反正打算取胜，输了以后的事到时候再考虑吧。

    之后就是条件是否公平。这个人，好像满不在乎地做着脏事，真可怕。

    “那么，双方都同意了……叔叔，你曾经说过如果末晴哥哥复归的话就想委托他拍摄的CM，让事务所与末晴哥哥同时做可以吗？”

    “如果是那样的话，当然没关系。这会成为话题的”

    啊，对了，瞬经理给我发的通知里说要来见我的CM赞助商……就是总一郎先生吗？

    “CM在特设网站上一并公开，由观众投票。投票数多的一方获胜怎么样？”

    原来如此——想到这里插进去的，是黑羽。

    “这不是小晴赢不了吗。小晴一个人是不可能的。因为你想让小晴进事务所，所以才做了这样的决胜负的吧，但我不会被骗的”

    哇，黑羽和真理爱，超认真的在对抗着，怎么了？

    啊，这样啊，黑羽对真理爱警戒着‘打算把我拉到事务所’。所以现在，不管怎么说，真理爱是站在瞬经理角度考虑的。

    但是我，因为从以前开始相处，所以知道真理爱想靠近我。最初劝说我进事务所的是真理爱，在提议CM决胜负的时刻是打算让我进事务所吗？

    不过，黑羽的判断是正确的吗？那么真理爱就是占在事务所一边了？嗯，搞不清楚。看准时机问一下吧。

    “参加比赛的并不是只有末晴哥哥。根据小桃的预测，黑羽同学……希望你也能参加”

    “……诶？”

    CM胜负与她自己有关，可能完全没想过吧。黑羽凝固了。

    “刚才从哥哥那里听说了。‘群青频道’……哲彦的想法。不是很好吗？非常青春哟。有点憧憬。‘群青频道’的成员也算是‘群青同盟’吧。这个成员的话能否胜负得过呢？”

    黑羽一边警戒一边问。

    “开什么玩笑？我们只是个高中生罢了。赢不了专业人士”

    “真的是这样吗？”

    真理爱凝视着聚集在这里的面子。

    “末晴哥哥的认真，是小桃保证在演艺圈也有顶级的引力。还有白草同学。你也是专业的。而且对末晴哥哥有着很强的执着……是吧？”

    虽然白草一瞬间显得迷茫，但最后还是老实地肯定了。

    “……是啊”

    “小桃看到很多执着发挥着强大的力量的地方。果然，所谓作品，我认为制作喜欢的人喜欢的东西比较好。白草同学的执着和构想力。如果这一切加起来不就是能与专业作战的规划吗？怎么样？末晴哥哥主演自己考虑的CM……不是很燃吗？”

    白草把美丽的黑发轻轻地梳了一下。

    “虽然这么说有点那个——我可不想输啊”

    高尚自信满满的白草，比平时还要美丽。

    “小白草，我看过了，你活跃的样子”

    “！？”

    突然间瞬经理锁定在了白草。

    相当恶心吧。白草打了个寒战。

    “像你这样有才能的孩子，在社团活动中是不相称的。如果可以的话，不参加我们事务所制作的广告吗？这次的广告由你的企划来做吧”

    切，马上来拉拢了。如果没有白草的企划和剧本，在CM比赛中我们就没有胜算。你是这么判断的吗？然后那个恐怕是……没错。

    虽然感觉到了不得的潮流，但瞬经理的提案我听起来也很有魅力，突然就想到要把白草留在自己身边。

    像追随那样的我似的出现在了前面的——哲彦。

    “可知，跟着事务所也只是打杂罢了”

    哲彦用视线威吓着瞬经理，淡然地说道。

    “之前也说过了吧？被专业人士包围的你是初学者。你怎么能满足呢？”

    “那是……”

    “而且‘群青同盟’也有末晴。你的梦想会在——老子们身边实现”

    “……”

    过了一会儿。白草并没有太大的烦恼，做出了决断。

    “我跟着小末。虽然我不喜欢甲斐君那样教导我，但是他说的是事实。而且我也不太喜欢那个人”

    她说的当然是瞬经理的事。

    瞬经理脸上露出无畏的笑容，威胁说“不要后悔啊”，但白草却高高地举起形状优美的鼻子，无视了。

    “叔叔，要做的话，广告的制作费对半分，这样就可以了吧？”

    “……是啊。这是公平的”

    “特设网站等也是叔叔制作比较好吧。可以说是裁判”

    “当然了。安排吧”

    “还有，我们事务所从经验技术到资金实力都占压倒性优势，——胜负在一周后。九月三十日（星期六）～十月二日（星期一）的三天……这么说怎么样？制作时间短的话事务所方面无法确保制作阵容，环境应该会接近5分钟”

    原来如此，这个日程不可能有。但是正因为不可能，所以和高中生之间的差距才会减少——我理解了。如果事务所压制住红人偶像和有名的CM制片人的预定，只是这样我们的胜算就会减少。

    “可以拜托叔叔帮助末晴哥哥们确保必要的摄影师和编辑人员吗？”

    “啊。多少是有些办法的。如果不能帮助他们，就不能一决胜负了”

    “谢谢”

    不愧是真理爱。一直保持着平衡到快要决胜负的地步。总觉得有什么打算，但却能感觉到她对公平的执着。只是先确认一下真理爱的立场吧。

    “比起那个，小桃。你是我们的伙伴吧？小桃会出现在我们的CM中吧？”

    “诶？不出现啊？”

    你在说什么蠢话？她的语气几乎就像是在这么说一样。

    “等一下！？诶，哈！？说实话，我对你的知名度非常期待！”

    “小晴……”

    “小末……”

    黑羽和白草的视线又很冰冷。总觉得这个，成为一种固定模式了？

    “因为啊！小桃和我很亲近，怎么想都靠近我吧？”

    “小桃想让大家看到自己这六年的成长——打算在瞬先生这边主演”

    “不不不，像那种战斗漫画一样的展开，真的不需要！因为关系到我的人生，所以真的请不要这样做”

    我做了高速土下座。

    “末晴，现在的话题里没有土下座哦”

    “笨蛋！如果小桃敌对的话，胜算会一下子下降吧！现在，这里就算是掉眼泪也好，什么都可以，要拉拢过来！？这家伙演技又好又受欢迎！？”

    “哎呀哎呀，虽然很有道理，但是气氛有点糟糕呢”

    “末晴哥哥……”

    真理爱蹲下的时候，温柔的抓住我的手，让我站起来。

    “——我会竭尽全力的♡”

    “听我说啊，喂！”

    “这样如何，瞬先生？”

    真理爱回头一看，瞬经理满足地点了点头。

    “嗯，如果没有这种程度的考虑的话，就不能分出胜负了。不错的条件”

    感觉上当了。虽然我不认为，真理爱会是对经理竭尽忠诚的类型……。

    （——这样啊！）

    真理爱向我求救。这样的话，这个展开——一不小心被经理抓住了弱点，这是妥当的。所以无法离开事务所阵营。不得不全力战斗。

    这个提案本身就是真理爱对我所寻求的救赎之手。

    我希望瞬能打败经理。因为这件事自己也被拯救了。

    有事情不能说出口，但希望你能谅解。也就是说，就是这样。

    我理解状况后，在真理爱的耳边低声私语。

    “小桃，如果我们胜利了，你不附加辞去事务所的条件，没关系吗？”

    “末晴哥哥……”

    “……我很担心你。在那家伙身边”

    “……谢谢，末晴哥哥。之后小桃会悄悄地加入辞去事务所的条件。没关系，瞬先生由小桃来说服”

    好。这样的话真理爱也被拯救。剩下的——只是赢了。

    “——那个”

    白草举起手来，真理爱伸出手掌，催促她发言。

    “我想把详细的条件列入清单……在这之前，我只想确认一件事”

    “什么呢？”

    “假设桃坂主演CM，在CM公开之前……比如说在直播节目中被宣传的话，我们压倒性的不利”

    “……原来如此。那么这个CM胜负中不得妨碍演出者的工作，禁止在工作上做关于此次CM的宣传等……这样可以吗，瞬先生？”

    “可以”

    “白草同学呢？”

    “嗯，这样就行了”

    “就这么定了”

    白草把食指放在嘴唇上，不知为什么在想什么。不愧是小说家，她的身姿如画般充满知性。

    真理爱呼吸了一口气，环视着这里的所有人。

    “那么，我们就此解散吧。条件清单随后由我发给末晴哥哥或哲彦。今天非常感谢”

    就这样，哈迪Pro的谈判宣告结束。

    ＊

    “……那么，娱乐同好会转‘群青同盟’第一次圆桌会议开始”

    翌日，星期天。对于聚集到我家的各位，哲彦宣言了。

    客厅里充满了紧张。其他的参加者还有黑羽和白草。合计四个人的开始。

    哲彦作为主持人进行议事。

    “因此，真理爱送来的正式条件就是这个。我打印出来了，请大家各自读一读”

    两张A4的纸，用密密麻麻的文字填满了。

    我立刻不想看了。

    这个和合同什么的一样。是开始读的瞬间变得困的东西。

    “怎么样，哲彦。除了昨天小桃说的条件以外，还追加了什么奇怪的条件吗？”

    “没有了。不愧是真理爱。把她昨天说的话当做条件就行了。除此之外是场面话，还是封锁犯规的条件”

    瞬经理姑且不论，我认为真理爱希望堂堂正正地决一胜负。一定也考虑到了契约的内容吧。如果哲彦核对认为没问题的话，我也不会有异议。

    “CM是针对这次即将发售的运动饮料做的。可知父亲出示的要求是‘产品想卖给年轻人，CM走青春路线’。可知带来了样品对吧？”

    “嗯”

    白草从手提袋里拿出了四瓶从未见过的运动饮料。

    黑羽拿起其中的一支望着，小声说着。

    “那么，怎么办呢？我也会在这周的社团活动中全部休息，全力协助……”

    怎么办？被这么一问我也不知道怎么办……这是我老实的感想。虽然干劲是人的三倍，但还没有构思。

    “哲彦，你的想法是？”

    “比起这个我更想听可知的想法”

    大家的视线都集中在白草上。可是白草本人没听我们说话。

    “……嗯，这样的话……好，完成。……是啊，没关系。这样的话就能赢了……”

    一边读着像契约书一样的条件表，一边自言自语着。

    那个自言自语中，我没听漏一些令人在意的单词。

    “小白，我们能赢吗……？”

    在问到这个问题的瞬间，白草把纸敲到了桌子上。

    突然，响起了巨大的声音，切开乌云开始漂浮的地方。

    白草站起来，面对坐在餐桌上的我，脸上浮现出可怕的笑容。

    “——我能赢的”

    啊，真的吗？一瞬间想到，白草的双眼充满了霸气。

    那可靠的心底的不安瞬间冰释了。

    “这样啊，那肯定能赢了——”

    这样说着，我又笑了回去。

    与白草视线相投，互相微笑。心情变得非常愉快。

    “那个，小晴……可知同学姑且不论，你绝对没明白吧？”

    “嘘！小志田，那样中二病的举动，末晴非常喜欢啊”

    “嗯，我当然知道啦……真是太丢脸了”

    “刚才的笑容我拍了照片，在推特上预先曝光。加上台词”

    “哲彦——！要是干那种事的话，我就要把你打死！”

    被那样做的话会想死的吧！

    “要是能打死的话就做做看啊！”

    “闭嘴！”

    制止我们，有干劲的声音。双手叉在腰上，白草凝视着我们。

    “没有时间了。听一下我的计划。然后为了实现那个而行动。如果我的计划实现的话——我不会输的”

    我和哲彦放下了挥舞着的拳头，黑羽点了点头。

    ——来吧。然后赢吧。

    我小声说的话，大家，无言集聚了到白草的跟前来。

    我知道了。

    胆小的她都这么说了。所以她说的没错。

    我们听了白草的计划，开始行动了。

    高中二年九月末，秋意开始飘散。

    赌上我们的青春的战斗开始了。

