    ＊

    九月三十日，星期六。是CM胜负的开始的日子，是CM公开的首日。

    “那么——”

    两年前买的位于目黑区的高级公寓的最上层。

    真理爱和从餐厅打工回来的姐姐一起吃了晚饭，洗完澡后，在客厅打开了笔记本电脑。

    “哎呀，怎么了，真理爱。把电脑拿来”

    “想看姐姐和末晴哥哥的CM”

    “嗯？你还没看末晴君的CM吗？”

    “不是说姐姐也想看吗？好不容易，还想一起看，所以很期待”

    “嚯嚯……这真是费心了，可以吗？”

    “什么？”

    “你再次迷上末晴的时候，会被我看到的哦？我会拍特写哦？”

    “……姐姐，性格不好”

    “哼哼哼，现在才注意到？好慢啊？”

    “噗”

    “啊，闹别扭了……真理爱好可爱啊！”

    真理爱转过身来，绘里紧紧地将其抱在丰满的胸口中。

    现在，绘里23岁。身份是大学生。

    真理爱在收入急剧上升后，对姐姐说“已经没事了，希望你能走自己的人生”。绘里一边感谢好意一边高兴地接受援助，大检合格。去年，进入了东京六所大学之一。

    真理爱既有存款，起码在大学生时代能过着玩乐的生活，绘里说着“我还是穷人”在打工。

    “妹妹即使大成功，也并不意味着自己已经成功了。现在只是得到了援助”

    绘里这样说。

    真理爱从心里尊敬那样的姐姐。

    妹妹取得了很大的成功，即使不工作也能维持生活，但重新学习却很难。正因为看着父母贪污金钱、掠夺他人金钱的姿态而成长，所以真理爱才知道这种诚实和平衡感有多大的价值。正因为是这样的姐姐，才觉得不管怎么援助都无所谓。

    能活到现在，多亏了姐姐。为了姐姐就算变成恶魔也没关系。

    真理爱在心中发誓。

    “那么，先从真理爱的广告开始看吧～”

    被绘里从背后责备——也就是充分地压上胸的压力，老实说，对于自己胸部的膨胀的差别感到羞愧的真理爱，变成了这样的粘糊糊的模式的姐姐全部被戏弄了。所以没有徒劳的抵抗，暂且移动到特设页面。

    “诶～，各种动画的再生画面排列在一起”

    “这两个动画都不能跳过，只有看完两个视频之后才能去投票网页”

    “原来如此，是为了防止不正当行为”

    “嗯”

    “啊，能看到现在的投票数吗？嗯，有很大的差距呢”

    现在是晚上十一点。投票开始已经过了二十三个小时。投票数方面，事务所方面约为5万2千票，群青频道方面约为3万4千票。

    “公开投票数是末晴哥哥方面提出的条件”

    恐怕是哲彦的提案吧——真理爱读着。

    瞬经理应该是不会选择手段的吧。如果被黑客篡改投票数的话，无论做什么都无法取胜。另外还有收买相关人员等不正当行为。如果公开票数的话，大体上可以防止这样的行为。

    “小桃和叔叔，也在防止不正当行为”

    真理爱所期望的是光明正大的比赛。所以她告诉瞬经理，如果他做了不正当的事情就绝对不会原谅他。

    末晴好像误会了，但真理爱却没有输给社长。只是商业伙伴，把想说的事情好好谈妥的关系。

    但是老实说自己与经理相性不好——真理爱这么觉得。

    瞬社长太合理了。具体来说，他没有对演员的尊敬和对工作的美学。

    一直呆在事务所是因为对收留了自己的尼娜老婆婆有恩。还有很多回忆。之后是末晴的复归——因为有那个可能性。

    所以真理爱并不拘泥于CM比赛的胜负。

    只是。

    对，只是，对末晴的演技有兴趣。因为想全力观看，所以在CM中没有偷工减料。

    若是事务所获胜，末晴回到事务所。还能一起表演。很棒。

    若是末晴获胜，末晴是回学校呢，还是去别的事务所呢？因为那个时候自己也决定离开哈迪Pro，所以到时候跟着去就行了。很棒。

    总之对真理爱来说没有损失。

    只是——害怕。自己对于末晴的表现可能会失望。

    想等姐姐一起看，也是因为末晴的表演期待落空受到了打击的时候，希望旁边有人在。

    “看，真理爱。播放”

    “啊，嗯”

    右肩感觉到姐姐下巴的力量，真理爱点击鼠标左键。

    ＊＊＊＊＊

    ‘——恋爱的季节到来了’

    无论到哪里都是湛蓝清澈的天空。在红叶斑斓的露营场上玩耍的男女各两人的团体。

    自行车旅行，采红叶，钓鱼。四个人饱享着青春。

    照相机以真理爱的视点来描绘。真理爱一直凝视着小组里的某个男人。

    那个男人是现在很受欢迎的年轻演员，在电视剧“理想的妹妹”中饰演真理爱的哥哥——也就是主角的演员。

    晚上烧烤。此后，四人打算返回各自的小木屋。不过，真理爱凝视的男人，与另外的女人关系很好地说着话，因此不能打招呼。真理爱越发地凝视着另一个男人。

    回到小木屋的真理爱喝干了运动饮料。但是心跳无法平静。

    她听到了敲门声。

    “来了”

    打开门后，真理爱凝视着的男人手里拿着运动饮料站着。

    “因为你好像要说些什么”

    “……嗯”

    男人走进了真理爱的小木屋。

    ‘恋爱和青春都能得到滋润——运动饮料“AQUAMIN”’

    ＊＊＊＊＊

    动画结束后，绘里笑着贴上了真理爱的脸颊。

    “嚯～嚯～”

    “……想说什么，姐姐”

    “那是我妹妹……对吧？居然跟那种帅哥演了那么有戏的场景……那之后怎么样了！？嗯嗯？”

    姐姐的兴致有点烦。这时真理爱就装糊涂了。

    “像那个突击工程一样的日程安排，我觉得能确保那么多出演者，而且考虑到制作时间不足，能做到这种程度拍摄也令人惊异了。大概，瞬先生是下血本了吧”

    “拍摄是在哪里进行的？”

    “北海道。实在是太强行了……同样的日程，以后再也不会做了”

    “啊～是双层带阳台公寓吗～。即使知道也会心跳不已呢～”

    “……嗯，还行”

    对青春这个题目，真理爱感到是相当王道的内容。

    这肯定是因为我们自信地力更上一层楼。使用受欢迎的演员，拍摄美丽的映像。如果可以的话，没有必要去扭转。直率易懂，简直可以说这就是王者的战斗方式。

    真理爱如果在瞬经理的立场上，也会做同样的事吧。因为有利的话，从正面战斗的话是没有失败的。

    “那么，下一个！下一个！真理爱所爱着的末晴哥哥的视频，开始吧！”

    “爱着……”

    嗯，是这样，但是被姐姐说了真不好意思。

    真理爱揉搓着指尖害羞着，绘里紧紧拥抱了她。

    “啊～，我妹妹也很可爱呢～！蹭蹭～！”

    糟糕，姐姐很烦。

    真理爱想办法摆脱这个，点击了末晴的视频。

    ＊＊＊＊＊

    场面是高中的教室。

    末晴趴在桌子上，哲彦俯视着它。

    “唉，真没意思”

    “喂喂，末晴，你是笨蛋吗？只有一次的人生，只有一次的校园生活吧？不开心的话怎么办啊”

    “……但是怎么办啊”

    “如果当下不有趣的话，变得有趣就好了”

    “……就是那样”

    两个人开始奔跑。

    并且在整个画面上用书法风格的字体显示巨大的反射式字幕。

    ——【群青同盟】

    二人拼命向伫立在图书馆的白草诉说。一开始被冷淡对待，但后来白草渐渐被热情所驱使，成为伙伴。

    ‘——所谓群青同盟’

    正在打羽毛球的黑羽。哲彦用胳膊肘戳着末晴，催促着他。末晴害羞地走近黑羽，大声呼喊着什么。

    黑羽脸红，周围吵闹。末晴羞耻过度而逃跑了，黑羽小声嘀咕了一句笨蛋，通过嘴型就能明白。

    ‘——就是那些想做快乐事情的人们组成的同盟’

    画面变黑，接着镜头移动到体育馆内的活动室。桌子上放着饮料和点心。

    “呀嚯——，终于到活动室啦——！”

    “等会儿小末！？你太兴奋了！”

    “真是的，小晴真是给人添麻烦”

    哲彦宣言。

    “老子们的‘群青同盟’宣言，就在此刻开设‘群青频道’”

    哲彦的笔记本电脑里显示着We Tube里的‘群青频道’。

    末晴的拳头直冲向天空。

    “我要让世界知道我们是世界上最快乐的人！”

    于是四个人用运动饮料干杯了。

    ““““呜哇，呀嚯！””””

    四个人各自精神地跳了起来。

    ‘好好享受吧，青春——“AQUAMIN”’

    ＊＊＊＊＊

    视频结束。

    真理爱在心中整理着自己的心情。

    ……原来如此。原来如此。

    太好了……并没有令人失望。

    真理爱轻轻叹了一口气，绘里一边笑着一边蹭着脸颊。

    “哈，之前的视频不太明白，末晴君，感觉很不错啊。丝毫不掩饰青涩的地方得分很高哟～。虽然有点傻”

    “……果然姐姐也是这么想的？”

    “嗯？这是不好的事情吗？”

    “不，不是什么坏事……”

    真理爱把所感受到的感情转换成大脑中逻辑性的语言。

    “虽然小桃也是这样，但因为知道末晴哥哥的过去，所以很关注。从这个意义上来说，虽然有四个出演者，但是有强烈的不平衡感。老实说，除了末晴哥哥以外，其他的参演者都不入眼，末晴哥哥就是有如此遥遥领先的优秀。末晴哥哥的演技水平、华丽的演技当然也是如此，以笨蛋的气氛制造者的感觉设立的角色也很吸引眼球”

    “嗯，确实是。或许看多几次可能会觉得不一样，但确实没有其他三个人的印象”

    “内容也有目的性。不是在恋爱方面，而是男女共同的青春。这是我个人觉得比较少见的一种模式，不向恋爱方面发展的青春时期，大多只对同性开放，例如把女子高中做为舞台，演出者全体都是偶像，之类的？那个更容易瞄准。我觉得男女混杂在一起的话，以班级和学校为单位来做比较普遍。从这个意义上来说，这个动画有点特殊，有非常现实的高中生风格”

    绘里叹了一口气。

    “原来如此。的确，高中生的男女团体，无论如何都会进入恋爱路线吧”

    “所以我想尝试有趣的地方，今后末晴哥哥们做的‘群青频道’的成立仪式动画，还有自己想推荐的题材的宣传。由此‘群青频道’的知名度也飞跃性地上升，目标非常明确。但是——”

    “但是？”

    “有些失去焦点了”

    也就是说，信息量太大了。我明白这是想放上一些‘群青频道’的信息，但最主要的目的是‘运动饮料广告’。做成这样难道是‘群青频道’的CM吗？被这样说了也没有办法。

    真理爱认为，这也许是因为白草的缘故。

    信息量过多可能是小说家的癖好。如果CM尽可能少信息——想传达的事集中到一个，对白也少，应该根据印象印入。

    构思、目标有趣，但是不洗练。

    “是高看她了吗……”

    真理爱在嘴里自语着。

    “——那么，说到末晴君就……”

    真理爱听到姐姐的声音，抬起了头。

    “最后的笑容，到底是什么呢……？”

    没错，只有这一点，真理爱也很在意。

    比较了CM之后就明白了。这场比赛是事务所方面获胜。即使不做特别的事情，也会有某种程度的差距赢吧。

    但是群青频道方面，动画的最后留下了划痕。大家喝完运动饮料走出房间的时候，最后剩下的末晴的嘴角也提高了。

    这就是——“装模作样的笑容”。

    像这样，说是要制造阴谋，还是说与一直以愚蠢的节奏搞下去的末晴不相称？总之，和至今为止的末晴的印象完全不一致，真是不可思议的笑容。这个与来自独特的魅力的表演力相契合，奇妙地挂从头不离开。

    瞄准了由于间隙的冲击的？即便如此，也不能认为这是为了胜利。

    “有点在意……”

    “是啊”

    不管怎么说，仅凭一笑就能留下如此印象的末晴值得关注。真不愧是。果然和同年龄的演员相比，他更聪明。当然，我也没有输，这样的自信是理所当然的。

    那时手机响了。对方是瞬经理。

    “小桃坂，今天收录辛苦了。差不多平静下来了？”

    “是的，我在家悠闲地呆着”

    “那么，看了广告了吗？”

    “正好刚刚看完。”

    “老实说，我们赢了压倒性胜利吧？”

    “……是吧”

    虽然很在意末晴的笑容，但这并不能成为逆转的要素。实际上，在投票数上以1.5倍的差距，事务所方面有利。由于完成度不同，事务所方面比较高，这是当然的结果。

    “虽然是个令人不爽的小鬼，但现在也确认了小丸还有华丽的一面。小桃坂啊，小丸的缰绳，交给我吧？”

    “我知道啦”

    就瞬经理而言，得到末晴是板上钉钉的。此后能不能控制住才是不安所在。

    对于真理爱来说，重要的是末晴能否活跃起来。清除一切妨碍末晴之物。他和瞬经理有争吵的话，就收为己用。希望这次以自己的实际成绩增加末晴的工作，尽情地让他活跃。那才是报恩。

    “小桃衷心地祈祷末晴哥哥的活跃，只是为了能得到更多的工作而竭尽全力而已”

    “……那就好”

    电话断了。仍然是单方面的。

    “真理爱，不投票吗？”

    “……姐姐觉得哪个好？”

    “我来选，可以吧？”

    “嗯。没有必要特别照顾小桃”

    于是绘里爽快地说道。

    “那还是末晴吧。我想再看一下那些孩子们”

    真理爱瞪圆了眼睛。

    “有点意外……”

    “是吗？因为，真理爱的一方面，可以说是普通的，经常看的普通CM。恋爱虽然让人心动不已但是太王道了。除了真理爱以外，没有其他深入思考过的演员。我想看看那些真实的高中生们今后会做什么，为了支持他们，请选出一票”

    原来如此，有这样的想法啊。从年长的角度来看，和恋爱无关的高中生男女的青春，也许会因为好看而想支持。

    目的是这个吗？但是那样的话就从面向年轻人的主题偏离了。实际票数有差异，而且虽然目标明确但就结果来说不太好。

    那么……真的是这样就结束了……？事务所的胜利……？

    脑海深处挂着，CM最后的末晴的笑容。

    真理爱慢慢地取出手机，打了电话。

    “啊，怎么了，小桃？”

    末晴马上来到了。

    只是总觉得……后边吵闹。人好像很多，但总觉得和街上不一样。

    “末晴哥哥，你现在在哪里？”

    “我吗？嘿嘿，保密”

    不像末晴的说法与CM的笑容重叠，刺激了她的兴趣。

    “在干什么呢？和广告有关系吗？”

    “喂，末晴！听说你准备好了！”

    从后面听到的是哲彦的声音。

    ……准备？这种嘈杂……难道是摄影！？明明广告已经公开了！？

    “不好意思啊，小桃。稍微有点忙就挂了吧”

    “——末晴哥哥！”

    真理爱握着拳仿佛要阻止他似的问道。

    “看过广告了吗？你觉得小桃怎么样？”

    末晴微微一笑。从手机的尖端马上明亮的声音回来了。

    “你成为了好演员啊～。我看到那个之后，我也不会输的”

    “……你还不认输吗？”

    “当然了。我会尽我所有的力量给你看”

    于是突然，电话断了。我再打一次电话，发现电源被切断了。

    ——还没结束。末晴哥哥，还做着什么。

    心跳加快。

    对了。教会了我全力以赴的重要性的人。光那个CM是不可能结束的。

    记得初恋时的激动，袭击着我的心。

    闪闪发光的光辉在眼前闪烁。

    ——啊，末晴哥哥回来了。

    ＊

    “喂，末晴。就算对方是真理爱，也应该会暴露计划的吧！”

    哲彦夺走了我的手机，关掉电源。虽然没有那样的打算，但是辩解了，哲彦只是置若罔闻。

    哲彦把手机扔回了我。

    “这是来自阿西德·雷恩的Ma-cchan的留言。如果不能按照时间一次性决定，那就糟糕了”

    “是呢。好吧，我正燃着呢”

    “……打开开关吧”

    就是那样。第一阶段的开关已经打开了。现在的我是英雄。大脑深处火花劈里啪啦地裂开。事到如今，我什么都不怕了。

    “丸，轮到你出场了！拜托了！”

    “是”

    站起来，突然袭来一阵眩晕。

    “啊……”

    “危险，小晴！”

    黑羽慌忙的支持着我。多亏那个我才没摔倒。

    “小晴，没关系……！？喂，我现在就把果冻拿来，稍微吃一点吧？真的是节食过度啊……”

    我确实饿了。一周完全切断碳水化合物，其他的东西也尽量不吃。刚才用镜子一看，是个眼红，脸红，十分危险的人。

    但是，那样就可以了。现在，我完全进入了角色。可以说做到这里，已经竭尽全力了。

    “谢谢，小黑。但是没关系。等我吃完了”

    “……真是的，拿你没办法”

    黑羽的‘真是的’出来了。就是允许我这么做了。

    我重新开始走起来，不过还残留着摇晃感。于是被狠狠地拍了下背。

    “走！喂，哲彦！你在干什么啊！”

    “接下来就要决定了，可是却没有迈出脚步啊。我觉得你干劲不足啊”

    “啊，你说得对，混蛋”

    “拜托你了”

    “交给我吧”

    疼痛成为张力，摇晃的脚步正常地恢复。我用气势返回了的脚走到“舞台”的中央。

    大楼的屋顶。平时什么都没有，只是闲散的混凝土到处扩散的地方。但是现在灯光照射下的一种“舞台”。

    空气紧张。每一位工作人员都理解一发决胜负。不能失败，气势和不安全员都寄宿着。

    “……小末”

    站在对面的是白草。她虽然是第一次挑战演员，但比预想的还要堂堂正正。

    “小白，没事吧？你不紧张吗？”

    “虽然很紧张……我更兴奋了。能够和小末共演，我做梦也没有想到”

    “这样啊”

    导演发出了信号。

    一击决胜负。不想留下遗憾。

    所以全力以赴。能够做到的一切，现在这个瞬间。

    一边这样想着，我按下了心脏的开关，完成了两段变身。

    于是，我成为了另一个人。

    ＊

    第一天的得票虽然一进一退，但事务所方面取得了压倒性的胜利。

    第二天差距进一步扩大，投票数的差距达到了一倍以上。

    一方占据压倒性优势的十月二日星期一——投票第三日的最后一天。那个消息传到了真理爱的耳朵里。

    “阿西德·雷恩，新曲MV中与小丸时隔六年再次共演的新闻！”

    那天，从和姐姐一起看的早上的新闻节目中听到了这样的话，喝着酸奶的真理爱呆住了。

    “今天公开的阿西德·雷恩新曲《Narcolepsy（睡眠障碍）》的MV由小丸主演！小丸现在正在进行运动饮料“AQUAMIN”的CM决胜负，MV中共演的‘群青同盟’成员也全部出演。小说家可知白草同学和小丸青梅竹马志田黑羽同学的演技也备受瞩目”

    “诶！？真理爱，你知道这个吗！？”

    “……不知道”

    但是很快就明白了。两天前的摄影，就是这个。

    真理爱立刻在网上搜集了信息。过去引起社会现象的组合的共同演出充分有话题性，装饰着新闻网站的首位。

    “这是在别的工作中宣传广告的事情——”

    这样从脑海中闪过，瞬间想起了和白草的对话。

    ‘假设桃坂主演CM，在CM公开之前……比如说在直播节目中被宣传的话，我们压倒性的不利’

    ‘……原来如此。那么这个CM胜负中不得妨碍演出者的工作，禁止在工作上做关于此次CM的宣传等……这样可以吗，瞬先生？’

    ……原来如此。从CM决胜负的规则上来说不得妨碍演出者的工作。

    但对末晴他们群青同盟的成员来说，只是做着MV的工作，CM的宣传没做。只是媒体随意地在报道而已。

    “白草同学，是从那时开始描绘这个故事的呢……”

    于是，突然对内容很在意。调查了一下，那个MV已经上了We Tube。

    “真理爱，暂且来看看吧”

    “恩，姐姐”

    然后真理爱按下了MV的再生按钮。

    ＊＊＊＊＊

    MV的最初，从末晴的笑容提高开始了。这明确地强调了CM的继续。

    末晴虽然过着充满青春的生活，但还是饱受睡眠障碍的折磨。半夜突然睁开眼睛的时候，偶然在网上知道了刀的都市传说。那把刀被写成是能听到对持有者诱发杀人冲动的声音的特殊的东西。

    末晴在白天被强烈的睡意袭击。现实和妄想的境界正在消失。

    某日末晴被白日梦所折磨，捡起折叠的小刀。那是都市传说中的小刀。

    ‘不知从何处传来的嘲笑之声　四周飘荡的血之香气　我的心疲惫而坠落——’

    歌声和歌词与末晴的异变相连。

    察觉到异常情况的黑羽来到了末晴家。

    担心的青梅竹马——末晴将其惨杀了。

    ‘我到底在做什么呢　该去哪里呢　我只能听到　必须杀掉这些人——’

    下次来家里的是朋友哲彦。

    把哲彦招进来的末晴，让他看了黑羽的尸体。

    末晴趁着他惊愕的间隙，用刀刺向哲彦。

    末晴从家里跑出去了。疯狂在加速。

    另一方面，被警察问及凶案的恋人白草，开始对刀进行调查。然后把调查的结果写在信里，放到怀里，到处寻找末晴。

    晚上的街上两个人再会。那是两个人一起仰望星空，回忆中的大楼的屋顶。

    白草流着泪，向末晴诉说。多亏了那个，末晴的瞳孔里取回了光芒。

    白草笑着跑了过来。但是——

    末晴用刀刺进了白草的心脏。在那里没有迷惑和踌躇。末晴从心底里享受着刺杀恋人的凶行。

    从丧命的白草身上掉下一封信。末晴无意中拿起信开始读。

    追赶着末晴捡到的小刀的出处，发现是一把没有任何异议的折叠小刀。小刀只是偶然掉下来的。只是因为这个契机都市传说和白日梦混在一起，末晴疯狂地坠落了。这是因为疾病、都市传说、偶然、三个原因而形成的不幸现象……那件事被淡淡地写了下来。

    是的，一切都是伴随着睡眠障碍的妄想。

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    在曲子结束的寂静中……末晴尖叫着，站在大楼的边缘。

    然后再一次回顾——

    ‘对不起’

    向恋人白草道歉后，跳下了大楼。

    ＊＊＊＊＊

    “这是……”

    真理爱颤抖不止。

    被疯狂点缀的剧本——末晴完美地演绎了那个剧本。

    “这个，真的是末晴君……？”

    绘里小声说着。

    “完全不一样嘛……。末晴君，在广告中明明是个很傻的角色，居然能演成这样的角色……。总觉得，非常可怕，令人毛骨悚然。那个孩子有这么帅吗……？奇妙的性感让我心跳加速”

    真理爱看到MV最先想到的是‘我知道的’。

    末晴可以扮演任何角色。但是最大的优点是‘反差’。

    作为成名作儿童明星的可怜少年，在成长的过程中逐渐成长，最后因为帅气而大受欢迎。

    在CM中，末晴是个傻瓜角色。然后，MV就那样变成了杀人鬼。这个差距——可怕的东西。

    “白草同学……真行呢”

    不愧是对末晴抱有执着。是的，很明白。

    这样一来，CM的意思就不一样了。那是与MV的合作常有的东西。所以信息过多也没问题。反正如果MV的话题出来宣传媒体关于CM解说。因此成为信息过多也能马上收看者消化的结构。

    如果看了这个MV，一定会想再看一次CM吧。他们看到四人的青春就安心了，希望他们的关系能继续下去。自然地。

    现在是十月二日上午八点。距离投票结束还有16个小时——这已经没有时间再采取新的手段了。

    “真理爱，手机响了？”

    这是瞬经理的来信。因为太麻烦了，把手机扔在沙发上。

    “可以吗？”

    “……”

    “真理爱？”

    “……对不起，姐姐。让我集中一下”

    心跳不止。想以这样的心情，一刻也早点儿重新评估动画。

    被再生的MV。

    刻下激烈节奏的鼓、吉他、贝斯。偶尔混杂的不协调音与末晴的表情重叠。

    “……好厉害”

    无意识地发出了声音。

    越看越心寒。明明内容充满了疯狂，让人眼花缭乱，却有着不可思议的帅气和性感。

    “我也能做吗……？”

    这是作为演员的习惯。看到很难演的角色，不由得思考自己能不能做好。

    这个疯狂，能做到…………想这么说，但是很难。

    大概自己做的话，会留下天真和可爱。即使用化妆把那个很好地消除了——

    “——大概、不行……”

    恐怕也一定会残留着一些痕迹。

    再说末晴在CM里干的愚蠢的表演也很难。

    “好厉害……果然末晴哥哥很厉害……”

    这两者反差太大。

    越看越被吸引。只是看着就心跳加速。

    果然没有阴影。那闪闪发光的才能，至今仍散发着强烈的光辉。

    “好厉害啊……。末晴哥哥……好厉害啊……。这样的，小桃也做不到……。小桃还没追上哥哥……”

    但是正因为如此——

    “小桃还可以追……。已经不寂寞了……。不是一个人……。因为小桃的去向……因为有末晴哥哥在……”

    “真理爱……”

    伸出手帕注意到了。大颗的眼泪从双眼里流了下来。

    “……太好了”

    “……嗯”

    比赛的结果，即使不看也已经知道了。

    ＊＊＊＊＊

    十月三日，星期二。CM投票结束后的第二天放学后。

    哲彦和末晴、黑羽、白草打招呼，在被称为“群青同盟”的第三会议室里举杯庆祝。

    “当然是众所周知的事情，CM胜负是……两倍以上的大差距，压倒性胜利了哦！活该，混蛋经理！好，干杯！”

    “““干杯！”””

    干杯中使用的饮料是运动饮料“AQUAMIN”。

    刚才白草的父亲为了纪念胜利，先把500×24瓶装的瓦楞纸板箱拿了二十箱。据说要送四个人一年的礼物。试着问了一下，据说一天三瓶×三六五日×四人份可以随心所欲。

    完全不高兴。不可能喝完吧。正因为如此，有钱人难以度日。但是……体育系的俱乐部活动想要吧，作为交换材料能使用吗？

    哲彦这样想着——

    “好，您点的饭来了！”

    玲菜双手拿着塑料袋冲入了部室。

    袋子里面是大量的萩饼。黄豆面萩饼十个，豆沙萩饼十个，一共二十个。

    “噢噢，我等着你！玲菜！”

    “那把收据放在这里，欢迎下次惠顾！”

    玲菜说完就走了。

    末晴象抢夺一样地伸出手，贪婪地大量吃起萩饼。

    “哇——！碳水化合物真的很厉害！”

    “太好了，小末。一直没能吃到呢”

    白草心情特别好。那个侧脸完全没有冷酷，而是看着末晴吃的身姿微笑着。

    在CM和MV中以自己的脚本达成了末晴主演，实现了梦想，达成了胜利，MV好好地做了恋人角色。高兴也是当然的。

    “真是的，从早上开始就老是摄取碳水化合物？姐姐我，有点担心啊”

    黑羽说教着，但心情看起来不错。

    “话说哲彦请客，明天是不是要下雪了？”

    “我可没说请客？”

    “哈？”

    哲彦斜眼看着末晴的白痴脸，确认了从玲菜那里拿到的收据的金额。

    “老子说要准备饮料和食物，但并不是说要付钱。如果交给可知的父亲收据的话，之后会给我结算。在CM比赛中获胜，所以被招待”

    “原来如此，明天的天气预报肯定是晴天”

    末晴用手机一边确认天气预报，一边又把萩饼放进嘴里。

    此次的CM胜负——大家一致同意最大的功劳者是以CM和MV的双段构想制作反差计划的白草，不过如果颁发勇于战斗奖的话那无疑是末晴获得。

    因为CM在高中拍摄，成员也很快集齐，以快攻战略结束了。

    问题在MV方面，通过白草的父亲与阿西德·雷恩取得联系，哲彦与末晴一起直接去了交涉。因为对方也想要有话题性，所以日程安排上比较勉强，但是对于‘真正的工作’的内容，末晴自己决定停止摄入碳水化合物。

    ‘如果是这个MV的内容，把自己逼到脸颊磨破的程度绝对比较好——’

    听了这句话，哲彦心里想，这家伙果然是专业人士啊，但一得意忘形就生气，所以决定不说了。

    得到了志田家的助力决定了集中精力而绝食的末晴，在MV的摄影日，双肩寄宿着疯狂。

    白草的企划是末晴才有的，不管白草的企划再怎么精妙，如果没有末晴也绝对无法取胜。两个人聚集在一起所以赢了。那个没错。

    “老子也觉得绝食真是干得漂亮”

    “哲彦表扬你真是少见啊……”

    “偶尔也能那样胡闹一把”

    “啊？不是胡闹啊。因为想享受所以全力以赴地做了。说到底‘群青同盟’就是要尽情享受的同盟吧？这样的话，全力以赴不是理所当然的吗？因为很努力所以很开心吧？”

    “————”

    啊，真的是笨蛋的想法。但是正因为是笨蛋，才会抓住各种本质。

    所以我说。

    “你不是傻瓜吗？”

    “我不想被你说！”

    “这是我的台词，喂！”

    接着，白草一边看手机画面一边搭话进来。以前觉得男生之间吵架很害怕，但是现在好像已经不怎么想了。

    “甲斐君，收据准备好了吗？”

    “嗯？啊，玲菜的送到了”

    “爸爸说给校长打完招呼就回去了。听说饮料也放进仓库里了”

    “OK。你爸爸在哪里？”

    “校门”

    “知道了”

    哲彦丢下末晴他们离开了活动室。

    走到校门，穿着西装的完美的白草父亲——总一郎手扶着涂黑的车伫立着。简直就像是面向中年男性的时尚杂志一样的景象。

    “对不起，让您久等了”

    “……只有你吗？”

    在意对方说话前的莫名停顿的哲彦，坦率地点了点头。

    “不应该在别人面前交钱。在车里也可以吗？”

    “……可以”

    好像有什么话要说似的——哲彦察觉到。

    坐在副驾驶座上把收据递出去，驾驶座的总一郎拿出糖果递给了他。

    “戒了烟，所以糖果不离手”

    “……那我就不客气了”

    草莓味在嘴里蔓延。

    “那么，你想说什么？老子，不是慢性子”

    “……你的情况，我大致调查完成了，这么说你明白了吗？”

    “嗯”

    哲彦用大牙嚼碎了嘴里的糖。

    “因为这样，老子不喜欢有钱人”

    “你打算让‘群青同盟’还有‘群青频道’怎么发展？哈迪·瞬……是打算将这些作为向父亲复仇的工具吗？”

    “…………”

    “你靠近小丸，是因为他是你所痛恨的父亲的事务所里最棒的明星吗？”

    哲彦深深地叹了一口气。

    啊，就是这个。

    ——正因为如此，才最讨厌有钱人。

    哲彦死心，决定稍微做说明。

    结束了一番对话后，哲彦从车子的副驾驶座下来了。

    “那么，‘群青同盟’的支援，就拜托您了”

    “嗯，法律和税金的事都会妥善处理的。只是有点吃惊”

    “……什么呢？”

    “比起父亲的事，你对那孩子的事更生气啊”

    哲彦故意放声叹气。

    “那个……我很不爽”

    “啊，对不起！不是，我没有批评的意思！如果你只怀着一颗复仇心，那我不打算支援你”

    “只是想说这些吗？”

    “作为道歉，如果你有什么要求的话我会听的。有什么要求吗？”

    “……那么，只有一个。后辈中有个叫浅黄玲菜的家伙，能让那家伙去与‘群青同盟’有关的某个地方工作吗？当然要对学校生活没有影响。所以希望你能定期地给点报酬”

    “是我自己调查的，是同父异母的妹妹吗？”

    啧，调查到那里了吗……。

    哲彦抓了抓脑袋。

    “啊，是啊。……老子家虽然母亲的心脏有问题，但本来就是有钱人家，所以总会有办法的。但是那家伙的家很穷”

    “知道了。没有拒绝的理由。倒不如你提出了这样的建议，我觉得很高兴”

    “就是这样吧。有钱人就是这种喜欢多管闲事强行推销的生物呢”

    比如某学长啦，或者某学长啦。

    不过与某学长相比，总一郎不愧是成熟的大人。那副从容不迫的笑容早已炉火纯青。

    “顺便说一下，这个话题不可以跟别人说。玲菜也不知道老子是哥哥”

    “如果你这么说的话，就这么办吧”

    “顺便一提，直觉最好的就是小志田了，在她面前要特别注意”

    “……是吗？”

    总一郎睁圆了眼睛。

    不知道黑羽可怕的人太多了，哲彦这样想着。

    那孩子不是普通人。如果只是普通人，那么用青梅竹马的关系告白，被甩了一次的时候，就完全败北了。

    “你的女儿，至少不能轻松赢她”

    “这样就行了。我想给女儿送上一份名为‘最美好的青春’的礼物。我认为，这样比留下巨款要好得多。我之所以支持你们，归根结底也只有这个理由”

    恋爱的争斗也算入青春的一环吗？真是，所谓好人难醒悟啊。

    “这是父母笨蛋的行为啊。不，应该说是笨蛋父母吧”

    说出令人厌恶的话后，总一郎反而很自豪地说。

    “你不知道吗？父母这东西——全都是笨蛋”

    同时，总一郎发出声音喷油门走了。

    哲彦断然把掉在附近的石头踢飞。

    “——所以才讨厌大人呢”

    “真是奇遇啊。我也不太喜欢大人呢”

    讨厌的大人总算是离开了，可是——这家伙从哪里出现的，又被他察觉到什么程度了？

    某学长既有钱又喜欢强行推销多管闲事，自然地站在了旁边。

    “那个，对不起。你谁啊？突然被陌生人搭话，真的很害怕。叫警察了哦？”

    “你的乖僻程度是吉尼斯级别啊。没关系，叫警察也行。我并没有什么困扰”

    “我是用讽刺语气说的”

    “当然知道，原封不动返还给你”

    哲彦咂嘴了。这种从容的态度——我真讨厌这个叫阿部的男人。

    “那么，辛苦了～”

    我随口告诉他自己要回部室时，阿部马上并排地走了起来。

    “能和我聊聊吗？我有想问的事情”

    “老子没有想听的”

    “我也不能说，自己和这次的事件完全没有关系”

    “……比如？”

    “我给总一郎叔叔带路到你们的活动室里，之后带他去校长室的也是我”

    “啊，谢谢。我觉得你和这次事件基本上没有关系”

    “另外，在CM决胜负中，以及之后的‘为群青同盟的成员可能会出什么意外而做好准备’。姑且算是吧”

    哲彦停了下来。这里是别栋后面的小路，也是去体育馆的近路。因此，几乎没人通过，是适合对话的地方。

    阿部察觉到哈迪·瞬的危险性，为确保公平性以及防止不正当对待而行动。譬如暴徒袭击末晴，让他不能出演CM。如果CM胜负末晴失败了，也有被随意差遣直到玩坏为止的可能性。这样的‘发生什么意外’的时候他好像打算作为第三者帮助做准备。

    哲彦叹了一口气，靠在校舍里，轻轻地弯起了一只脚。

    “被谁拜托了？”

    “没人拜托。只是从小白草那里听说了此次事件的概要。为了以防万一，在关键时刻我打算让父亲来行动”

    阿部的父亲是有名的演员。在演艺圈有很大的影响力。

    “对你完全没有好处，谁都没有注意到这样的事情是你做的……”

    “我觉得没有什么损失。我想看到丸同学更加的活跃”

    “……这个理由，之前已经听过了，不用再说一遍”

    “是吗？”

    真的是，不管怎样都笑眯眯的。和这样的人说话，觉得自己很傻很讨厌。

    “那么，想说的就这些吗？”

    “不，接下来才是正题。大致是从小白草和总一郎叔叔那里听说的，有件事想问你当事人”

    “……如果我能够简短地回答的话”

    “能告诉我主要成员的胜败情况吗？当然，凭你的主观判断也行”

    啊，这个混蛋学长，一边期待着这次的事件一边围观着。大概是因为这次是在外野，所以毫无顾忌地享受着。

    哲彦咂着嘴反问道。

    “学长的判断是？”

    “丸同学和小白草的完胜吧？两个人在这次的事件中都获得了很高的评价。丸同学现在也让人知道专业的演技，小白草不仅仅是小说家，还向国内外展示了自己作为企划家的才能”

    “……这倒是没错”

    末晴此次的CM和MV提高了作为演员的评价。既然赢了广告胜负，就不会有差评，要是现在的末晴的话，无论哪个事务所都能进入吧。所以，不可能是坏的结果。

    白草也取得了胜利。

    虽然之前在告白节上夺取舞台告白是白草的主意，但只是企划。但是这次可以说是从全体企划到剧本都是从白草的脑海中产生的。也就是说‘白草主导、末晴主演的此次CM获胜了’，可以说真的实现了白草从小的时候开始的梦吧。因此她心情特别好。

    “这次的输家是事务所的混蛋经理一个人。感觉我们的同盟成员没有任何人输。只是——”

    “……只是？”

    “大概赢得最多的是小志田，第二名是老子”

    “志田同学是赢得最多……？”

    阿部似乎不敢相信。不过，从外野来看是这样的吧。

    但是不一样。此次的骚动，大体上全都如她所预料的那样进展着。

    ……

    …………

    ………………

    ‘那么，这是我的推测，今天浅黄玲菜来了吧？’

    这是以前黑羽早退，末晴说“一边侦察一边去探望！”那天的事。

    那天，黑羽察觉到了谁都没被告知的与玲菜的关系。

    “我觉得哲彦同学对那个孩子的关照方式不像他啊。大概那个孩子，不是哲彦同学的亲属吗？从那种距离感来看，大概是表哥？而且只有哲彦同学知道，那个孩子不知道，有这种感觉”

    真可怕。只是第一次看到和玲菜在一起的时候就得出了这个结论。

    另外，黑羽关于哈迪·瞬的事情也渐渐有所察觉。

    ‘这样的话，在演艺圈哲彦同学——应该有敌对的人对吧？即便如此，不也跟小晴做着朋友吗？当然我也知道抛开这些因素，性格相性是很好的……从以前开始就看着哲彦同学的动向，觉得不仅仅是这样’

    具体的关系没被看穿，不过大致框架已经看清了。所以这次才察觉到可以成为合作关系，寻求合作。

    哲彦不隐瞒全部，只对黑羽传达了‘末晴的事务所经理是垃圾，那个家伙是敌人’。当然要隐瞒那是自己父亲。

    黑羽考虑到这一点后说出的计划，让哲彦战栗不已。

    ‘我不想让小晴回归演艺圈’

    ‘——我打算丧失记忆’

    ‘这样，我和小晴之间的问题暂时会消失’

    ‘虽然很卑鄙，但我认为这是最好的’

    ‘之后只要防止小晴回归演艺圈，总会有办法的’

    ‘虽然现在小晴身上还残留着创伤，如果我丧失了记忆的话，小晴一定会为我担心，想要拉近距离。这样的话，花时间就能消除创伤’

    ‘我打算跟着小晴去事务所访问’

    ‘正如哲彦同学所说，如果经理是垃圾的话，应该也会对我说讨厌的话’

    ‘小晴比起自己被人说讨厌的话，更讨厌身边的人被说讨厌的话。所以如果丧失记忆的我被责备的话，大概事务所复归就破裂了’

    ——一直预料到这里。

    然后结果……几乎就像她所说的那样。

    （真的小志田绝对要转生到异世界当军师比较好）

    发挥才能的地方错了。她的才能应该用来拯救世界，只用来让喜欢的男人回头有些可惜。

    ……不，正是因为想让喜欢的男人回头，才会考虑这么多吗？

    初恋真可怕。

    ………………

    …………

    ……

    “也就是说，小志田认为‘末晴不去演艺圈就胜利’，这个时候就完全胜利了。再加上末晴还没成为谁的东西，CM拍摄一系列乱七八糟的事情大致让末晴去除了创伤，不知不觉间回到了以前青梅竹马的距离。考虑一下吧？告白节后，小志田处于不能和末晴说话也不能触摸的状态哟？可知是非常有利的哦？然而现在不知不觉站在同一条线上了呢？怎么看都是小志田的大胜利”

    “啊，原来如此。确实这次，小白草虽然实现了梦想，但恋爱反而在后退”

    哲彦把手插入口袋，抬头望着蔚蓝的天空。

    “这次的事件概括起来就是‘末晴是否去演艺圈’的拔河。事务所和真理爱在演艺圈一侧，老子和小志田在学校一侧。这个，赢了当然很高兴，但老子们压倒性地不利。中立的可知倾向演艺圈的话，老子感觉十有八九会输”

    “……那么说来小白草突然两眼放光，说以前的梦想快要实现了。哎呀，难道——”

    “可能是老子提出了‘群青频道’的企划吧。为了实现梦想，还是跟随老子们比较好。只是，在事务所那个垃圾经理拉拢的时候很危险。不过，就结果而言是赢了”

    “……你，知道这样做会让小白草的恋爱后退吧？真是个坏家伙啊”

    “这次和小志田的利害一致，所以组合起来了。我选择了这个”

    哲彦轻轻带过，阿部耸了耸肩。

    “只是怎么说呢，恐怕即使是小志田自己，也有超乎想象的大胜利的感觉”

    “……哪一点呢？”

    哲彦把脚下的石头踢飞了。

    “听说末晴给可恶的经理泼了红酒，是为了小志田吗？”

    “虽然不是很明确，但是在某种程度上，这是我做不到的事。……太棒了”

    这个人是如此完美超人，而且尊敬末晴，不过他对末晴的自卑感有时候忽隐忽现的。

    “从某种意义上来说，比起进入演艺圈，末晴选择了赢得小志田的心，是吗？”

    “……原来如此，的确是”

    “小志田很开心哦。拥有成为明星资质的男人，舍弃了金钱、荣誉和赞赏，选择了自己？当然是会高兴的。说实话CM胜负开始以后，小志田的情绪太好，反而多少有些可怕。绝食之类的，亲身支持着他哟。希望她不要得意忘形掉进陷阱里就好了”

    “丸同学好像并没有考虑到这一点”

    “你对末晴的事相当冷静啊。那家伙，应该没想过吧。末晴在那边被痛骂了一顿，可知也生气了吧。真理爱也……不，说不定老子也生气了。就是这样的家伙啊”

    “我觉得他果然很出色”

    哲彦耸了耸肩。

    “能理解老子的大胜利吗。‘群青同盟’以及‘群青频道’也广为世人所知，成员也如预期那样确保。由于末晴和可知的活跃，更加受到好评，今后肯定会接到各种各样的工作委托”

    “干得漂亮”

    “那谢谢了”

    还有就是此次事件主要成员，真理爱吗？

    这么说来，她在CM胜负中虽然成为了敌人，但却不采取敌对行动，是一个微妙的位置。考虑到这一点，她似乎并不拘泥于胜负。那么现在的展开，对她来说可以说是胜利吗？

    一想到那样的情景，突然在体育馆后面出现的少女就映入眼帘。

    （——啊，什么嘛）

    哲彦笑了。

    看那个表情就知道了。

    她也是——大胜利。

    ＊

    “就是这样，桃坂真理爱这次转学过来了。请多关照”

    娱乐同好会‘群青同盟’活动室里微笑着的完美无缺的妹妹系美少女的登场，场面一瞬间就固定了。

    “……怎么回事，小末？”

    “……小晴，说明一下”

    “等一下！为什么非得说得好像是我不对一样呢！？”

    我想强烈地解释。这次，我没有做任何不好的事情。

    我的头左右摇摆着哀求着。真理爱用双手捂住脸颊，害羞地说。

    “因为末晴哥哥说想要小桃——”

    “知道了，小桃！你给我闭嘴！”

    这家伙不是来杀我的暗杀者吗？刚才的一句话，就变成了像地狱一样的空气，自己已经没有活着的感觉了。

    “——我来确切地说明吧”

    我慢慢地对黑羽和白草说了。

    “本来小桃来见我，是为了向我寻求拯救”

    “……拯救吗？”

    黑羽眯缝起眼睛。

    “对。然后，我听了CM决胜负的话，一下子就来了。据说小桃被那个混蛋经理折磨着，希望得到帮助。所以我们胜利的时候就加入了辞去事务所的条件。就是这样吧，小桃？”

    “完全不是”

    “………………………………诶？”

    我的眼睛变成了点。

    “小桃并没有被瞬折磨。瞬虽然很有能力，但因为性格不合而打算辞去事务所的事是事实。所以这的确是一个很好的契机，帮了大忙了”

    “……咦，你没有向我求救吗？”

    “我一直在求救哦？小桃一直渴望着——爱”

    ““……唉””

    黑羽和白草异口同声。

    好可怕！第一次听到这么没动力的声音！

    “小桃……很寂寞。但是多亏了末晴哥哥的爱才得救了！”

    “嗯，嗯，原来如此。……小晴，爱是指？”

    “这样啊，哼……你做了什么？”

    感到生命危险。心跳加剧，冷汗不止。

    “不不，不，我并没有什么爱……”

    “和瞬先生战斗之前不是还想帮助小桃吗。这已经是爱了”

    “那份爱一定是兄妹爱！”

    我断言后，黑羽和白草瞬间瞪圆了眼睛，微笑着。

    厉害，一下子心情恢复了！？

    但是，说真的，这是怎么回事呢？

    黑羽和白草都对我抱有好感。但是不知道是哪个种类。

    如果这是恋爱感情的话，为什么我会被甩呢？虽然现在的黑羽已经丧失了记忆，纯粹的拥有了恋爱感情。但是考虑一下被甩了的一件事……嗯，我觉得自己不是像喜欢的宠物一样被对待了吗？

    “末晴哥哥，那样的……。小桃明明是这么想着哥哥的……”

    一想到这些，真理爱的就是直截了当的好意，所以不用困惑于好意的种类，说实话很高兴。只是——

    “不好意思，小桃……”

    也许是因为照顾的时间太长了，至少现在，对真理爱没有恋爱的感情。

    真理爱，超级可爱啊……。黑羽最初也是青梅竹马的圈子，所以没被当作恋爱对象。跟这个的感觉是一样的。

    嗯……？反过来说，如果她和黑羽一样有什么契机的话，作为恋爱对象……不，现在不考虑了。

    对不起我无法接受你的这份心情，我抬头望着恐惧的真理爱，真理爱露出了毫不掩饰的笑容。

    “没关系，末晴哥哥。现在只是在末晴哥哥的身边，小桃就很幸福了。所以我决定转学过来♡”

    真理爱太明快了。黑羽和白草也都被它的亮度所惊艳。

    “实际上，这六年来，我被娱乐活动占用了时间，没能过上正经的学生生活。所以我认为这是个好机会。如果没有积累任何人都做的经验，常识就会欠缺，比什么都憧憬。快乐的学生生活”

    “……是吗？”

    我被强制性地返回了普通的日常，知道了这个的重要。

    真理爱虽然感受到日常的重要性，却没有回归的契机。然后依靠作为哥哥的我，为了知道日常的重要性而转校过来的。

    我认为真理爱还是聪明的。这可不是一件容易的事。

    所以我想全力支持她。

    “知道了，小桃。真亏你能来啊。欢迎你”

    “谢谢，末晴哥哥”

    真理爱伸出了手。可爱的后辈诞生了。

    大概是涌现出了被迎接的实感吧。真理爱突然反转，向黑羽们低下了头。

    “啊，各位，当然小桃也会加入‘群青同盟’。末晴哥哥和小桃的双杰……这么豪华的主演男演员和主演女演员，低预算的电影不行哟！呼呼，这已经是无敌了！”

    不是有可爱的地方吗？

    确实，真理爱实力和人气都很齐备，作为战斗力来说是没有怨言的。这是即使付了巨款也要来的水平。

    “啊，但是。你和我搭档的话，是不是有点太显眼了？那个经理会不会来报复呢？”

    “大概会吧？”

    “为什么能坦然说出那种话来，小桃！”

    这会非常糟糕吧。我只是个高中生，对方是经理。太糟糕了。

    “我事先警告过了”

    根据真理爱的说法，好像是这样的感觉。

    真理爱决定按照条件退出事务所，去做最后的寒暄。

    于是——

    ‘小桃坂，因为是条件所以没办法，但是做好和我敌对的觉悟比较好吧？那件事，能告诉那些垃圾们吗？’

    好像说了些什么。

    所以真理爱这样反驳道。

    ‘确实会传达的。那么小桃也说一句话。如果堂堂正正地挑战胜负的话，我会高兴地接受，不过，如果违反法律采取卑怯的行动攻击，那么小桃会动用全部的人脉和力量击溃。请做好思想准备’

    我对着微笑着的真理爱说了。

    “为什么允许挑战胜负呢？这不是挑衅吗？”

    “咦？因为有对手的话不会很燃吗？”

    别看真理爱这样，她是相当有演员品味的地方哟。与其说是战斗的思考方式，不如说是喜欢去见强者。不过，反正只是警告对方不得违法进攻，有什么事之后再考虑吧。

    我对黑羽和白草耳语。

    “小桃的加入，会成为最强的新战力。这样的话群青频道不就能达到与专业选手匹敌的水平了吗？”

    但是两个人的脸阴沉沉的。

    “嗯，虽然知道小末说的话……”

    “作为姐姐我有点在意的事情……”

    两个女孩子有些不满。但是大概哲彦赞成。我也赞成。

    投票的话是二比二。然后真理爱会自己说出赞成吧。

    “哎呀，在活动室里三个人在一起亲热，不是太不道德了吗？”

    她好像对我们的悄悄话感到怀疑。

    我们三个人都各自否认，真理爱微笑着。

    “啊，你们俩不用担心。小桃因为心胸宽广，所以允许末晴哥哥对你们两人花心的”

    ““……啊？””

    黑羽和白草放出了杀气。但是真理爱还是保持着笑容。

    啊，这真是糟糕的展开……。

    我偷偷地操作手机，拨打了某个号码。

    “学生时代很年轻，男性移情别恋也是常有的事。但是请考虑十年后哟。末晴哥哥将成为日本代表性的演员，小桃当然也是日本代表性的女演员……也许会去好莱坞。这样一来，站在末晴哥哥旁边的只有小桃吗……小桃以外的人根本不相配吗……。因为知道最终小桃会被选上，所以有着宽广的心，哪怕给一点点可怜的人们点恩惠也好”

    “……这孩子，用席子卷起来扔到堤坝上不是更好吗？”

    “……真是巧啊，可知同学。我也在想同样的事情”

    所以两个人为什么只有在对手是真理爱的时候才会一瞬间成为好朋友呢！

    “啊，末晴哥哥。小桃无论什么时候都欢迎，你喜欢我的时候请打个招呼吧♡”

    看吧，真理爱依旧我行我素不吸取教训还在煽风点火。

    如果这样的话——

    “……啊，对了，我忘东西了！必须去教室取！”

    这样说着，我打开活动室的门逃走了。

    “末晴哥哥！？”

    “喂，小晴！？”

    “小末！？”

    这种地方怎么呆得下去！如果这样的话心都要死了！

    从背后传来脚步声和气息。三个人都追来了。

    不受欢迎的体育馆后面。玲菜站在那里，旁边放着一个很自然的，没什么奇怪的纸箱。

    我用眼神向玲菜示意，马上蜷曲着身体蹲在那里。玲菜立刻从上面盖上纸箱。于是我的视野变得漆黑。

    “玲菜！看到小晴了吗！”

    “他向对面跑去了”

    “谢谢你，浅黄同学”

    “你认识那个人吗？”

    “在万事屋开店的吧。和桃坂同学一样，是一年级，下次试着打个招呼吧？”

    “……说的也是”

    声音渐渐远去。但是考虑到安全，还是一动不动地等着。

    “好了哟”

    “噢耶，谢谢玲菜！”

    我取出钱包，给了她一千日元。

    “谢谢惠顾”

    为了以防万一，我事先跟她说好了。

    我拨打三声的时候是用作紧急帮助的信号。她拿着纸箱在部室旁边等候。如果我顺利逃脱，就是一千日元的成功报酬。正如计划的那样。

    当然，如果玲菜不在附近的话，这个就不成立了。所以啊，只要你在我身边我就觉得很幸运了。可靠的后辈。

    “这么说来辈前”

    “什么？”

    “之前忘记问了，为什么你和阿哲前辈是朋友？明明总是吵架”

    “这个嘛”

    你问我那种事来着？因为不是什么重要的话题，所以完全忘了。

    我回答得很干脆。

    “我啊，曾经是童星的时候，经常被人说‘给我做点什么吧’‘给我看看你表演’之类的”

    “那挺有可能的呢”

    “这倒也不是不行，但那些人毕竟是来起哄的吧？站在一旁看热闹，或者只有我一个人表演，那些家伙只是围观”

    “嗯”

    “但是只有哲彦是不同的”

    高中的入学典礼结束后，在班上自我介绍。

    走到走廊的时候，哲彦突然拍了拍我肩膀。

    ‘——喂，你是原童星的丸末晴吧？不来跟老子干些有趣的事情吗？’

    这一瞬间，我想起了。啊，就是这个。

    “朋友啊，就是站在自己身边的人吧？性格不同、兴趣不同也有可能……虽然在某种程度上同类人比较合得来，但是没有百分之百同样的人。只有那家伙想跟我一起干点什么。也就是说，他站在我的旁边。所以我和他是朋友了”

    “啊～，原来如此～”

    玲菜好像深有感触。

    “辈前和阿哲前辈有点像呢。虽然说不清是哪里像”

    我嘿嘿一笑，清楚地告诉了她。

    “——你别开玩笑说我跟他长得像行吗？我会受伤的”

    “哇，这个人真麻烦”

    嗯，真狂妄。

    于是我空手劈了一下后辈，让她尝尝前辈的可怕之处。

    ＊

    “糟糕，吃多了……”

    “啊，所以姐姐我不是说过要适可而止吗？晚饭怎么办？”

    庆祝会结束了，我和黑羽踏上了归途。

    从堤防上望去，河水在阳光的照耀下显得熠熠生辉。

    “嗯，今天就不去小黑家了吧……。如果可以的话只去拿落下的东西什么的……”

    “这样吃晚饭就迟啦，完全是变胖的模式吧？那么先一起吃吧？当然能吃就行了”

    “啊，是啊。就这样吧”

    “嗯嗯，不错”

    温柔的时间在流逝。

    拒绝了黑羽的告白之后很难见面，第二学期开始之后知道的那样。紧张的关系持续，一时被甩了的震惊与黑羽说话的事变得记恐怖的那样。

    可是经过CM胜负一起度过的时间，又返回自然的关系了。

    当然，这是因为黑羽丧失了记忆，问题所在的部分被重置的影响很大。记忆丧失是悲哀的事，不过，从关系修复这一点来看确实有很大帮助。

    但是随着记忆的丧失，日常生活中遇到的困难也不知道什么时候会发生。这时，我无论如何都想帮助黑羽。我至今为止所受的恩情，可不能这样就能报答的。

    黑羽看了看手机说。

    “啊，听说今天的饭是汉堡。是小晴喜欢的东西哟？”

    “真的吗……。想吃……但是肚子……嗯……顺便问一下，其他的菜呢？”

    “土豆沙拉和玉米汤，还有我想吃的酱油玉米汤。太好了，我喜欢的东西”

    “……嗯？”

    我不由得停下了脚步。

    “小黑，味觉不正常了吗……？”

    随着记忆的丧失，味觉应该变得正常了。

    “咦？……啊、对了！我的味觉变了呢！因为那是以前就喜欢的东西，不知不觉就高兴过头了！糟糕了……”

    “什么啊，小黑。真冒失啊”

    “这也比小晴的失误要少得多？”

    这样的强调奇妙地可爱的时候，是黑羽心情好的证据。

    “啊，好的好的。原来如此”

    说得太对了，无法反驳。

    “之前的小测验中，小晴也净是答错吧？成绩不是有点糟糕吗？”

    “……嗯”

    文化节以来，发生了很多令人头痛的事情，说实话，根本谈不上学习。就因为这个，我的学力急速下降。

    “小黑一直保持在前列啊。好厉害啊”

    “哼哼”

    黑羽扬起鼻子，挺起大大的胸膛。

    “努力的程度不一样啊。暑假也是，在暑期讲习中，小晴一直在睡觉呢。我看见了哦？”

    “………………小黑”

    “什么事？”

    “明明是丧失了记忆，为什么还记得暑期讲习呢？”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “……诶嘿♡”

    “小黑喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？”

    可爱地笑着，吐出舌头的青梅竹马。

    我的恸哭声响彻河原，直冲云霄。

    下回预告

    下回是海！泳装回！下次是以女孩子们为中心的PV摄影。

    得到了CM的收入后，‘群青同盟’的成员决定在冲绳进行动画摄影。

    然而——青春并不是只有玩耍。

    “——嗯，很遗憾！成绩不好的孩子由姐姐我来指导，来举行学习合宿！”

    绝望的末晴！“呜呜呜。又被玩弄了～……。再也不能相信小黑了～……”

    反击的白草！“这是机会……。现在正是进攻的时候……！”

    撒娇的真理爱！“不要嘛♪　我还想跟末晴哥哥撒娇呢♪”

    被逼入逆境的黑羽，反而更加洒脱了！？

    “小晴啊……你不相信我了对吧？那么我从今往后——对你说喜欢的次数，变成原来的十倍”

    “！？”

    “有什么想要抱怨的吗？没关系啦。只是我擅自对你不停地说喜欢而已，因为小晴没法相信我了。你当成玩笑话听听就算了吧”

    更加纠缠不清的关系，失去控制的青春

