    大家好，我是二丸。1卷发售后，我经历了人生中第一次的重版、漫画化决定、PV制作等等，销量、展开、反响都远远超出了我的想象。就这样，我度过着惊讶和感谢的每一天。

    说实话，这本书与目前的恋爱喜剧王道轻小说有许多不同的地方，因此我充分做好了被批评的心理准备。作品不单单是追求角色魅力，而是在体现角色魅力的同时，追求故事的有趣性。为此本作中还使用了恋爱喜剧以外的各种手法，这就导致情报量增加了，使作品读起来不怎么治愈，并迫使读者去思考。举例来说，主人公末晴就是这样的。

    当初决定其中一个主题是‘复仇’的时候我就想，如果不全力突出这个主题，那么就算写出了‘恋爱故事’也称不上是‘恋爱喜剧’，这样的东西也不会好卖。

    现在主流轻小说的主人公形象是这样的：主人公即使在作品中的待遇相对较低，也从不会犯错，喜欢吐槽，拥有自己的一套哲学。这样的主人公很多，读者对其不容易感觉到压力，我觉得，这样可能更方便读者‘代入’吧。

    末晴当初也是吐槽型角色，但为了突出主题我不得不将其设定为笨蛋角色。这倒不如说是一两代人以前的那种主人公形象，会犯错，被当成笨蛋，这样就不适合‘代入’了。若仅仅是笨蛋的话，确实不怎么适合现代作品，于是又加入了体育漫画的主人公形象（拥有一技之长，最后觉醒）。

    最终就成了现在末晴君的样子……。我自己还是很喜欢这样的主人公的。

    青梅不败这部作品的主题还包括‘过剩的青春’，不如说从2卷开始，这占据了主要部分。说起‘青春’，就给人一种‘犯错误’和‘全力以赴’的印象。开场动画中，角色们在奔跑，就是这种感觉。想着必须要突出主题，就诞生了末晴这名角色，不知不觉中，我自己对‘青春’的印象就与这名角色重合了。他即使被当成笨蛋也按照他自己的方式努力烦恼着，全力向前看，并怀着对同伴的尊重。如果可以的话，各位请多多支持直率的他，为他加油。

    啊，这次拜托编辑增加了下回预告的环节！

    就我个人而言，让我产生下回预告想法的是《不负责任的三国志》这本书。当时看预告的时候心情十分激动。这次自己也想试一下，真的感到非常开心。不管怎么说，这也是计划中的下回预告，如果能给大家带来一点点的激动和期待，我就觉得很幸福了。

    最后，黑川编辑、小野寺编辑、插画的しぐれうい老师，1卷之后仍继续，真是非常感谢。通过推特和读者来信等渠道替我加油的各位，虽然我没办法逐一回复，但我都读过了。我由衷地感谢所有支持我的人。

    2019年8月　二丸修一

