    图源:猫箱

    翻译:米瑟冈萨斯

    因为完成任务的关系，在机动打击集群迎来首个休假的蕾娜，受辛他们的书面上的监护人一联邦大总统厄伦斯特·齐默尔曼邀请，造访他的私宅。

    宅邸位于联邦首都圣耶德尔的一处幽静的角落。充满着优雅感。虽然身为大陆最大的超级大国的最高当权者，但却居住在简朴的住宅中。赛欧、科莲娜、安珠，还有先前回来的弗雷德莉卡与陪她回来的莱顿，和厄伦斯特一起出来迎接。

    而该和弗雷德莉卡与莱顿一起回来的辛，好像还在祖父家中没回来。出迎的弗雷德莉卡不知为何稍微噘着嘴，苦笑着的莱顿解释说，由于在龙牙大山据点攻略作战中受了伤的原因，挨了厄伦斯特家的女仆特蕾莎的一顿稍微长的说教。

    与辛联络后得知，他要在祖父家吃完晚饭再回去。所以在他缺席的状况下，大家吃了晚饭后就在客厅谈话和玩游戏。特蕾莎做的料理都是共和国传统式的，蕾娜在不知不觉中变得眼泪汪汪。不久后，辛就回来了，出去迎接的弗雷德莉卡，在右手受伤还未恢复的情况下就对着辛肆意撒娇一番。在纸牌游戏中告负的厄伦斯特，像没有一个成年人应有的气魄一样，感到灰心丧气。

    不久之后，夜晚已深。就在弗雷德莉卡开始昏昏欲睡的时候，欢乐的时光也结束了。

    是为了蕾娜的到来而准备的吧。在被给予的客房中，躺在统一是女性向的柔和色彩布料的床上，蕾娜将身体托付于很早前便袭来的睡意，回忆着今天一整天发生的事情。……快乐、幸福的一天。只要一直这样持续下去就好了。每个人都露出笑容。就连辛也是，尽管他的感情表现得很淡漠，但即便如此。

    自己突然注意到。

    蕾娜被给予的这间客房的旁边。

    带引她到客房的辛，转身便走进了隔壁的房间。准备要睡觉了，其他人也各自回到了自己的房间。所以说，那间房间也就是辛在这座宅邸中的房间吧。

    也就是说。

    蕾娜所在的房间，只与辛的房间隔了一面墙。

    在注意到的那一瞬间，蕾娜不知为何变得满脸通红。

    所有人熟睡后，周围一片寂静。或许也正因如此，她才觉得自己能够感受到。墙对面的动静、气息，以及比她的还要稍微高一点的体温。

    其实这只是蕾娜的错觉。虽然作为大总统的私宅来说显得狭小了一些，但也不是能随意听见隔壁房间声响的简陋建筑。更何况是原本就有不发出声音的毛病的辛的动静和气息之类。

    但。

    ——说起来，或许。像在如此近的地方度过一夜，还是第一次呢…… 。

    捂住升温的脸颊，嘴上不能说出来，只能在心里嘟囔着。

    虽然在同一座军事基地中生活了几个月，但毕竟是大校与大尉。不仅房间离得远，日程安排上也出乎意料般不适合，即便是在吃饭时和自由时间内的私下对话，周围也总有眼睛在盯着。

    但是，今天不一样。第一次。看到了穿便服的辛、……和他那张轻松表情的脸。

    不论是在基地还是战场，都完全没有见过的私下生活的样子，放松警惕，略微懒散的样子。既不是东部战线的无头死神，也不是机动打击集群的战队总队长、——要说的话，那就是真正的辛。

    那副模样的他很新鲜、……但总觉得不放心。

    对于他摆脱了立场与职责，完全进入私人空间的事实、……与自己正在不断靠近，不知为何心跳就加速了。

    在深夜的寂静中，那阵声音不可思议般变得大声起来。总觉得是这样。

    ——该不会，辛没有听见吧……！?

    越是朝这方面去想，心里就越不能平静。蕾娜将充满花香的毛毯盖过了头。

