    图源:猫箱

    翻译:米瑟冈萨斯

    虽然明天将再次奔赴前线，但从七年前就几乎将所有的时间用于和〈军团〉作战的维卡，此时既没有做好相应的准备，也没有什么感慨。

    几乎没有私人物品，既奢华、又显得空荡荡，将连行李都没有的、位于王城的自己房间搁置一边，维卡打开月光照耀下的阳台大窗，走了出去。

    在气温不会上升的夜晚，阻电扰乱型被迫解除它那厚重的银色云层。也只有此时才能看到，头顶的夜空宛如在银狐毛皮上点缀着雪花的夜之女王的衣襟一样。

    即使气温再怎么下降，也真不愧是在这个时候才能看见的景象。

    仰望着与寒冷的大气不相称的初夏的星宿，维卡回忆起。

    瑞谢丽特。

    曾经是他乳兄妹的那名少女，在以前，当因为年幼时无关紧要的争吵与不和，伤了之间的感情时，如果找到‘那个’并告诉她的话，她就会忘记哭泣和时间，看得入神。她就是那样的少女。

    虽然有着报春鸟的名字，但也喜欢着冬天的少女。

    联合王国能冻结灵魂的严冬。

    即使在如此严酷的季节中，也能寻找到值得去爱的东西、……热爱着这个世界的少女。

    ……哪怕是在同一个地方，所见的也并不一样。

    当她意识到绝望时，如果她还活着的话，大概还会再来观赏吧。

    但她的回复，已经永远无法得知。

    听见轻声踩过薄雪的声音，维卡的视线向后移去。

    俯视着庭园内，在星辰之影落下形成的非常淡的影子之中。静静站着的是宫廷佣人打扮的、四十岁左右身材娇小的翠水种émeraude女性。

    是他熟识的面孔。

    虽然记不太清楚，但在他懂事之前。

    「玛蒂娜Martina」

    是曾经作为他乳母的女性。

    也是瑞谢——瑞谢丽特的母亲。

    「维克托殿下明天就将进行亲征，请保重贵体，冰雪女神一定会保佑您的。」

    玛蒂娜作为王城的侍从被严厉教养过，看着从角度和时机来说简直就像机械人偶一般行使正确礼仪的玛蒂娜，维卡耸了耸肩。

    「是啊。毕竟是下次了，不能做出惨败的样子，然后再次逃跑了。」

    「不。……请您这次要平安回来。对我而言，只要这样就足够了。」

    这次并不遵循王城的礼节，她用的是尽可能的将头叩在地上的势头。

    含泪哽咽的声调。

    是代替母亲迎接他从战场上回来的女性的声音。

    她的女儿还在的时候、……服丧完之后就。

    「殿下。……那孩子——瑞谢丽特她，现在还在辅助您吗？」

    「……是啊」

    他实在不敢说已经忠勤到失去脖子以下的‘部位’这种话。

    她是母亲——玛利亚娜王妃亲密的侍女。

    玛利亚娜王妃留下维卡逝世时，她也抱着还在吃奶的瑞谢。

    是个仅仅因为这个理由，便将自己和独生女的人生全部买下的女性。

    而最终的结果，就是独生女被改造成模仿她样子的行尸走肉。

    虽然维卡觉得自己被怨恨是理所当然的，但自从玛蒂娜失去瑞谢丽特的七年前开始，她从未没有露出过像那样的姿态。

    明明又要当着她的面前，带着她的女儿的遗体前往战场。

    「抱歉。现在还不能把女儿还给你。」

    「不」

    玛蒂娜看着他，紧闭着嘴唇，摇了摇头。

    「不是的。孩子，是总有一天会自立的。是迟早会飞到父母所不知的世界的」note

    译注：这里用的自立是巣立つ，除了前者的意思外，字面上是小鸟长大后飞出巢穴的意思。

    归还女儿什么的。

    她完全不期望。

    「虽然那孩子离开我的手稍微早了一点。但从我的手离开后，飞到了殿下的手中。只是有些可惜了。……因为那孩子原来就不拥有能够赐予这种荣誉的身体。」

    维卡是紫瑛种，是王族。而瑞谢……她的女儿瑞谢是翠水种，是隶民。

    别说是侧室，就连爱妾都不能当。

    伊狄纳洛克一族是仅存的，持有紫瑛种异能的血统。无论理由如何，也不能让异能遗失。纯血不能用其他颜色来玷污。

    更何况这只是王子自己的私情。

    「……对不起」

    「不会。这也是那孩子所希望的吧。……那样的话，我也只能目送而已了。」

    希望飞走的小鸟，能获得最起码的幸福。

