    图源:猫箱

    翻译:米瑟冈萨斯

    「……诺赞大尉」

    经历了漫长的沉默后，维勒姆·埃伦费里德参谋长说话了。对于不喜欢被人察觉内心的辛来说，这是很罕见的行为，而这点谁都非常了解。

    维勒姆的下一句话，让人目瞪口呆。

    「你的学习能力好像有点不行啊？从联邦的多足战机——〈瑞根丽芙〉任务记录器中的发言记录来看，你该不会又把知识还给老师了吧？」

    在维勒姆参谋长与列席的将官们视线集中的地方，辛就坐在临时摆放的折叠椅上，像冻住的冰雕一般保持着姿势。

    一名将官就像是要见识见识孙子的恶作剧结果的祖父一般，按下手旁的全息窗口显示的播放按钮。

    折叠椅上的冰雕似乎痉挛了一下，但维勒姆参谋长暂且无视了。

    「诺赞大尉。 的确你也十八岁了， 在这样的年纪也能够理解。但理解是一回事，在作战中能够再谨慎一点吗？小老弟啊，你知不知道播放这个记录的时候会议室的气氛是怎么样的啊？」

    毕竟在场的都是将官级别的——都是些迁升至军队最高位的军人。

    经历了持续十年的战争，虽然将官的平均年龄比以往的要年轻很多，但几乎所有人都处在抱孩子的年龄。或者说二十多岁还没有妻儿的，只有作为准将的维勒姆一个人了。

    虽然他们之间的年龄都相差不多，但已经到了充分掌握区分、责任和脸面的年纪了。不能像曾经青春时期那样胡乱来，而且也是能悄悄回忆起青春时期有着一部分暴走记忆的黑历史的年纪了。

    所以当时的那句直白的青春台词。

    啊啊。

    怎么说呢。

    总觉得年轻真好啊……

    之类的，全体将官都瞪大了眼睛，毕竟太超现实了。

    同样听了记录的格蕾特，觉得实在太有青春气息，不能像上次那样在任务报告时搞公开播放的恶作剧了，还沉沦在办公桌上无法自拔。

    而如今将官们汇集一块的会议室的惨状，也与其相差无几。

    「哈哈哈。大尉也处在青春最旺盛的时期呢。 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

    「冷静一点啊！ 这不是想起了真诚告白然后被甩的过去了吗！」

    「艾米……现在就想见到艾米……我想吃你做的苹果派……」

    「记得给我打电话。 不要哭鼻子了。 大家都想要回家。」

    「那个小姑娘……哪天如果我的女儿也像这样被从身边偷走了……索性就……！」

    「……果然对人式三十毫米机枪哪怕威力过剩也无关紧要的吧？」

    「……这回大尉可谓是受害甚大了。你可真的要注意一下啊。拜托了。」

    「说两遍是因为真的很重要。」

    「我先说明，维勒姆你在大尉这个年龄左右的时候，我也提醒过你要谨慎一点。你不也一直绕着格蕾特——」

    「这么一说的话，我想起了前辈和夫人开始交往的契机呢。寄出去的情书里的内容」

    「！？ 你、你为什么会知道……！？ 」

    「因为前辈的文才很优秀，所以想看一看写的是什么内容，让我的文章参考一下吧。 但我忘记了。 ……应该顺便做个复印才好的。」

    「什么顺便啊！ 真是的你这家伙……！」

    「埃伦费里德准将，还有阿尔特纳少将。 你们另寻场合解决吧。」

    「这就生气了呢。阿尔特纳你这样无论如何都不行的吧。 如果是给心仪的女性写下自己的倾慕之情，即便自身再笨拙也应该通过语言来表达，这才是帝国贵族男子应有的姿态啊」

    「话说回来埃伦费里德，你这家伙也能给别人写情书么……不如说你会写情书还真是意外呢。」

    顺便一提，在桌子的那一角已经开始争得面红耳赤了。

    除了快要吵到打起来的那一角以外，其他人不是被自曝笑得趴在桌子上，就是想到了故乡的配偶而勾起思乡之情；其中的某个人似乎脑海闪过黑历史，一副生无可恋的表情。

    年龄最高的老少将露出似乎是要见证孙子的恋爱之路一般的表情，高高兴兴地拿出糖果；而作为西方方面军总指挥官的中将，就一直忍俊不禁到面部抽筋的程度。

    身为将官的威严，已经消失得无影无踪。

    如果这次会议的会议记录被泄露出去的话，搞不好会军心动荡。

    所以会议记录这种东西，一开始就没有准备。

    而应该是目睹了眼前这幅惨状的唯一局外者，辛却依然像一具冰雕一样不为所动。

    也不知道到底是同情还是什么，总是追随参谋长的副官现在绕到辛椅子的斜后方，悄悄低下身子在辛的耳旁低语。

    「大尉，等下我会悄悄告诉你删除数据文件的方法。」

    「我听见了哦少尉，不能堂堂正正地教人干坏事。信不信我把删除手续改了。 ……说起来啊」

    哼，维勒姆参谋长冷哼一声。

    「作为主角的大尉没有听进耳朵里呢。 ……还不说出真心话么？」

