    网译版 转自 TSDM轻译组

    图源：lasthm

    修图：米瑟冈萨斯

    嵌字：米瑟冈萨斯

    翻译：Kirisame.Marisa

    发布：若月神代 アノデ（挂名）

    『军团』不会做梦。

    梦是大脑整理记忆的过程。由流体微机械构成的〈军团〉中央处理系统虽然模仿了大型哺乳动物的脑神经系统，但终究不过是一团机器，自然无法执行同样的过程。

    所以，她已经不会做梦了。

    《——无面者No Face呼叫女主人Mistress》

    听到僚机的呼叫，她从待机状态的黯淡光亮中醒来。生产出来已有十余年的机体似乎有些老化，复合传感器单元在轻微的噪声中略向上抬起。

    她被与它们对峙的联合王国军赋予了「无慈悲女王」的代号。雪白如冷月的装甲上，镶嵌着倚靠弯月之女神的徽章Personal Mark。默认装配的机枪早已丢失，目前她是仅剩的一台初期装备侦察型机。

    借助覆盖了天空的蜉蝣型无人机和在更高空盘旋的预警机型，她的通讯范围远远超出了藏身的龙骸山脉。

    《作战目标未完成。——请说明放弃作战的原因》

    她忍住想叹气的冲动。用于完成叹气这一动作的嘴、喉和肺早在许久前便失去，但更长时间来身为人类的习惯却根深蒂固，难以戒除。

    《放弃？目标不是已经达到了吗，无面者。——在先前的作战中，联合王国的前插部队损失了过半的〈阿卡诺斯特〉。我们逼退了敌军战线，夺取了前沿阵地，在下一次作战中就能突破敌军。这样一来，战场就会转移至平原，是我们〈军团〉机甲兵器的专属舞台了》

    用不了多久，盘踞北方土地一角的猛兽就会被攻陷。

    她冷酷地、平淡地说着，数百公里远方的无面者随之回应。

    无面者是她所属的〈军团〉广域战略网络（〈军团〉部队战斗单位的上上级，与多于一个国家对峙的集团军）的总指挥机，同时和她一样，是负责决定整个大陆上所有〈军团〉的总和——综合网络之意志的指挥官机中的一台。

    他（大概是男性吧）也是汲取了人类大脑的结构而形成，故亦应残留生前的记忆和人格。

    然而，〈军团〉的加密通讯会在加密和解密的过程中丢失信息中发送者体现的个性。

    她的话语在无面者听到时，恐怕也变成了干枯无味的机械语言。

    《优先捕获目标巴雷克Báleygr、威兹隆格Hveerungr及米涅瓦Minerva未能成功捕获》note

    译注：Báleygr为众神之王奥丁的别称，Hveerungr为诡计之王洛基的别称，Minerva为罗马神话中的智慧女神。

    加注：Báleygr：该词源于冰岛诗人史洛里·斯图拉松编写的《散文埃达》（欺骗古鲁菲第八章第二十节）。由于奥丁是神话中的诸神之王，民间关于他的传说数不胜数，这就造成了奥丁的人物性格比其他的神祇更加复杂化，他的众多名称也由此而来。Báleygr在冰岛语(古诺尔斯语)里是「拥有火焰之眼的人」的意思 (“火眼”也是台版译名)。

    Hveerungr：冰岛语(古诺尔斯语)“Hveerungr”，意为咆哮者或天气制造者。

    它们是位于她所负责的战区——对联合王国战线上的三个重要目标。

    「巴雷克」具有能够辨识〈军团〉位置的特殊能力，个体名及履历不明。

    「威兹隆格」开发了联合王国的无人机控制系统（代号「小鸟」），个体名暂不明，但推测是联合王国第五王子，维克多·伊狄纳洛克。

    米涅瓦是共和国的技术开发人员，个体名为安丽埃塔·彭罗斯。

    前两个目标在上一次攻击中确认存在于联合王国军的基地内。米涅瓦未能一同发现，但有情报显示它从共和国移动到了联邦，如今在联合王国境内。

    只不过。

    《有那个必要吗？我们〈军团〉只是执行得到的命令而已》

    《在战略上意义重大。而且，「巴雷克」有很大可能是能继承〈军团〉最高级指挥权限的个体。得到新的指令，是目前综合网络的最优先目标》

    《…………》

    〈军团〉是吉亚迪帝国开发并投入战场的，用于侵略他国的自动兵器。

    这一点至今仍无变化。在帝国已灭亡后，〈军团〉仍视人类为攻击对象，这只是因为它们仍在执行亡国遗留的指令。它们只是默默地、漠然地、忠实地服从帝国军留下的最后一句命令——“消灭敌人”。

    它们并非举旗向人类发动叛变。自始至终，〈军团〉仅仅是已故之人忠实而顺从的道具。

    所以，渴望命令，是根植于〈军团〉中央处理系统内的一种本能。

    设计当初，〈军团〉本是用来替代士兵和下级军官，而负责制定战略并指挥它们战斗的仍是人类。

    作为一项预防的安全措施，若在一段时期内未接到任何指令，〈军团〉就会依照程序，自发地寻找拥有指挥权限或能继承指挥权限的个体。

    正如无面者所说，「巴雷克」可能是〈军团〉最高级指挥权限的继承者。

    夜黑种和焰红种的混血是吉亚迪帝国王族的特征之一。

    大的贵族绝不会与其它种族通婚，以维持血统纯粹，具有异能的古老家族更是如此，因为他们不知道个别思想下被调整的因素之间会产生怎样的影响。

    所以反而可以说，王族之外不存在混血儿。

    它一直以来只参加突入作战等损伤率极高的战斗任务，若它确属于现执政党视为眼中钉的旧统治阶级，这也就说得通了。

    只不过——。她陷入沉思。

    根据高机动型带回来的观测影像，「巴雷克」是年仅十余岁的少年士兵。不论是在王族内，还是在其旁系内，都不存在这样一个人。

    不然，他们也不会将尚为婴孩的公主推举至王位。

    那个少年士兵，不是〈军团〉渴求的「皇帝」——……

    纷乱的思绪，被无面者的话语打断。

    《女主人，你将「巴雷克」引诱到你所负责战区了吗》

    她沉默了片刻。

    对方说的没错。

    她也正是为了此，才让高机动型携带了那条消息。

    高机动型本无可能被击溃，但若是战败，便会播放她的那句话。

    没有任何具体的内容，也没有告知她的位置，只是一句呼唤，一次诱引。

    只不过。

    《那就是我们的目的吧，无面者。……有什么问题吗？》

    《无。诱引「巴雷克」后，须将其击溃》

    …………？

    她愣住了。若仍留有眉头，定是早已皱起。

    《不是要寻找最高指挥权继承者吗？》

    方才无面者正是那样说的。这应该也是全体〈军团〉的意志。

    她和他们是负责指挥全体〈军团〉战机的综合网络指挥官，但对于禁令Protect和绝对命令——根植于所有〈军团〉核心的本能——则是连他们也无法违抗。

    《同意。须寻找最高指挥权继承者，》

    片刻的停顿。

    无面者停顿了片刻，似是在犹豫、困惑，又似是感到混乱。

    然而下一瞬，他的声音便恢复了〈军团〉特有的——统帅与一切残余人类为敌的杀戮机器的指挥官相符的干燥，和冷酷。

    没有迷茫，没有踌躇。

    只是杀掉一切。

    《——并确实除掉》

