    在联合王国军夺回要塞后，朝向列维奇要塞基地行进的

    〈军团〉主力部队很快便撤退了，敌军其它部队也随之改变行军路线。

    救援部队穿插于其间隙，花了一天多的时间，终于抵达要塞。

    据说，〈军团〉的攻势在方才投入的预备兵力下得到滞缓。

    ……仅仅是拖慢了速度而已，就算实施反击让其退却，也无法改变战线难以维持的事实。

    换句话说，不论是救援部队还是独立机动部队，所有位于联合王国军第一机甲军团作战区域内的部队，都无法留在这里。

    于是，机动部队和〈小鸟〉拼死夺回的列维奇要塞基地，也只好放弃。

    救援部队乘坐货运卡车，机动部队则登上了重装甲运输车。

    白色和钢铁色组成的车队宛如送葬的灵车一般，默默地离开了要塞基地。

    人多车少，车厢内只好硬塞进比额定乘员更多的士兵，拥挤不堪。

    在其中一辆重装甲运输车上，蕾娜透过防弹玻璃，望着窗外模糊的雪景。

    那是她在联合王国的战场上度过了短暂时光的基地，是他们与〈军团〉反复厮杀、最终未能守住的断崖要塞。

    她看向断崖的一角处，如今只留下极少残屑的攻城路。

    甘愿化为砖瓦的〈小鸟〉和〈阿卡诺斯特〉是联合王国军的机密产品，尤其〈小鸟〉的大脑构造对〈军团〉也相当有用。

    在极为有限的时间内，王国军尽可能予以回收，未能回收的则使用炸弹和燃料彻底销毁。

    它们为了人类而牺牲，却无法得到人类般的祭礼。

    另一方的功勋者——八十六，亦是损失惨重。

    骁勇善战如他们也不习惯雪地上的攻城战，连续数日拼死奋战的结果却在战略上毫无作用。

    或许是感到疲惫或徒劳，在准备离开基地和撤退的路上，他们始终沉默寡言，显得消沉。

    最让他们震惊的，自然是〈小鸟〉构筑的攻城路。

    无数的残骸如山般堆积，填满了沟壑，从平地上筑起斜坡，直达百余米高的峭壁。

    形如少女的机械人偶欢快地笑着奔赴死亡，落入深沟，被人踏碎，堆砌成一座巨大的墓碑。

    在屏幕上也显得足够震撼的凄惨景象，八十六们则是在现场目睹。

    不只如此，他们还踩着她们的残骸，一路登到了崖顶。

    那份冲击，难以估量。

    坐在对面的辛也是同样。

    回想着那时独自站在〈小鸟〉尸骨前的辛的侧脸，蕾娜不禁面露忧愁。

    宛如受伤而不知所措的孩童，在银色的雪幕中显得可危，仿佛下一瞬就会随着寒风消失。

    就连在死亡之地一般的八十六区坚挺了长达五年的辛，也露出了那种表情。

    她将目光收回至车厢内。

    同车的处理单元们无一例外地躺在座椅里，发出均匀的呼吸声。

    疲劳占据了上风，众人双目紧闭，陷入沉睡。

    辛也轻抱着双臂，靠着硬邦邦的椅背，瞑目休憩。

    他的表情一如既往地沉静而冷漠，但脸色确实不算太好。

    连续数日的攻城战中积累了相当的疲劳，仍未散去。

    他睡着了，吧……？

    这样想着，蕾娜伸出手，悄悄拾起了掉落在一旁的毛毯。

    人在睡觉时，体温会下降。虽说车厢内有空调，但身体如果着凉，对消除疲劳显然是不利的。

    在狭窄的车厢内，蕾娜想方设法，总算把毛毯摊开了。

    她微微起身，刚要把毛毯盖在辛的身上，这时血红色的双眸忽地睁开。

    「蕾娜？」

    「哇！」

    红色的眼睛眨了眨，略显呆滞。意识到两人的距离近如咫尺，蕾娜猛地向后退去，同时手上的毛毯掉落，只盖在辛的腿上。

    「？你怎么了？」

    「不，那个……」

    蕾娜以前所未有的敏捷动作回到座位上坐好，令人费解地挺直后背并起双腿，双手摆在膝盖上，坐姿极为端正，双目望向远方，同时脸颊张得通红。

    「我以为你睡着了，就……」

    「哦哦……」

    迟了半拍，辛模糊地应道。蕾娜担心地皱眉。

    「你还很累吧。没关系，继续睡吧」

    「不，这儿毕竟是战场」

    不能大意失荆州——辛说着缓缓摇了摇头。

    「警戒和战斗有联合王国的救援部队负责，他们也有充足的战斗力，你就不要勉强了。……放心吧，这儿不是八十六区」

    这儿不是只有八十六们孤身无援地战斗至死的战场。四面为敌的八十六区，已经不存在于这个世界了。

    「你或许会说，人们都为了自己而牺牲他人，但也有人会为了守护祖国和人民而挺身战斗。所以………没关系的」

    「……」

    辛没有回答，只是低着头。……他过许久才眨一次眼，似是在克制着合上眼皮的冲动，双眼的焦点也显得游离不定，想必是极为困倦。

    「蕾娜，」

    他轻声说道，比起是在对话，更像是在自言自语。

    「看过那个后，你还能说出那种话吗」

    他的指代不够明确，蕾娜愣了一会儿才反应过来。他指的是她曾经说过的话。

    ——这个世界美丽吗？

    ——你们还能爱着这个世界，爱着人类吗……？

    「为什么，还能那样……」

    听到他冷漠中带着一丝执念的问句，蕾娜只是露出一抹哀伤的微笑。

    〈小鸟〉用自己的身体构筑的攻城路——对于已阅尽人世间不堪的他而言，那一幕也定是象征了世界的恶意吧。

    那就是世界，那，才是世界。

    或许如此。虽然蕾娜不愿那样想，但或许这就是真相。

    但，即便如此。

    「……不是的。我，……我有时也会觉得，人类是低劣的存在」

    曾经，她也对世界展露的恶意感到过恐惧。对践踏八十六们毫不为耻的祖国，从未受到重视的上报，无人理解的申诉，周遭的冷淡与漠然，知道姓名的第二天便阵亡的部下，最后一天的大规模攻势，还有那些无穷无尽的死者。

    还有——在被指出之前从未问过部下姓名、却对此毫不在意的，曾经的自己。

    这个世界也好，人类也好，都不是洁白无暇的。在阳光下，存在着恐怖到无法直视的丑陋一面，……而她不止一次目睹过。

    即便如此。

    「不过，……那样是不行的。那样的话，大家都——不，是我——」

    说到一半，她回过神来，摇了摇头。辛累了，他的身体和内心都需要休息——现在就要。

    「对不起，之后再说吧。……现在休息要紧。睡不着的话，至少闭上眼睛，也会舒服一些」

    蕾娜拾起落在腿上的毛毯，重新披在他的身上。……这样一来，她的手自然会移动到他的脸旁。手背轻轻擦过他冰凉的脸颊，她忍着不去在意他的体温，将毛毯的一角塞进他的后背与座椅之间，以防因行车的震动而滑落。

    蕾娜重新坐好，盯着辛看了一会儿。很快，依言闭上双眼的辛卸下了紧张，身体变得放松。

    Image00006

    明明困得睁不开眼，又怎么可能只闭着眼睛而不睡觉。

    在重装甲运输车内谈不上任何舒适感的座椅上，辛依旧倚靠着身子，陷入了沉睡。

    熟睡时的面孔，透出与年龄相符的稚嫩。蕾娜爱怜地轻笑，但又立刻愁容满面。他的嗜睡不仅仅是因为攻城战的疲劳。

    眼下，〈军团〉的大部队正逐渐远去，而〈小鸟〉们也不在身旁。

    对他来说，连续数日，震耳欲聋的机械亡灵之嗟叹一直集中在数公里范围内，想必造成了相当大的负担。不仅如此，面对极为坚固的要塞防御，他反复实施从未经历且几乎毫无效果的攻击，也会产生焦躁感。积蓄的负荷到了一旦解脱便立刻陷入沉睡的程度。

    ……可，为什么。

    她紧抿嘴唇。

    相反的情形已有过数次。每当蕾娜感到悲伤、痛苦，心怀愧疚时，辛都表现出理解和宽慰，帮助她分担痛苦。

    可为什么，他从不坦露内心的软弱，——从不依靠蕾娜。

    †

    「嗡」地一声，在打磨得光滑的黑檀木桌面上映出全息地图。

    「——在最近〈军团〉的一连串进攻下，我军第二战线第一机甲军团的阵地已失守」

    这里是罗格雷西亚联合王国王城内的一个房间，正在举行军事会议。负责制定战略的王族和将官齐聚一堂，围着桌上的立体地图，连眼下位于前线的军官也通过全息影像出席。

    光线在空中勾勒出联合王国主战场——龙骸山脉的一角，联合王国军队占据北方，〈军团〉盘踞南方。双方围绕夹在中间的山脚低地、即第二战线进行争夺，如今联合王国军一方的防线已大幅后撤，至北部山脉山顶附近的缓冲区阵地。〈军团〉的主力则侵吞了北部山脉的低地，将地图上过半的区域染成红色。

    「目前，〈军团〉正在该区域构筑前沿阵地。根据独立机动部队中异能者的观测，一股大军已驻进前沿阵地，侦察发现是以重战车型为主体的重装甲部队，我们认为这是敌军准备发动新一轮攻击的迹象」

    这是〈军团〉突破我方战线时使用的常规战术。借助密集的重战车型的攻击力破坏我方防线，再用后续的部队进行压制。联合王国也好，联邦和同盟国也好，都已数次吃过它的苦头。桑马格诺利亚共和国在被电磁炮型击毁了要塞墙壁后，也遭遇了同种战术。

    「若龙骸山脉上的缓冲区阵地被突破，交战区域就会移至南方的平原，那里正是维持我联合王国生命线的粮仓地带。一旦被战火波及，……恕臣直言，就算陛下与王城能躲过一劫，联合王国也将时日无多」

    瞬间，一阵锐利的紧张驰遍尚武之国的军事会议的会场。眼下，联合王国军所在的缓冲区阵地已是最后一道防线，不存在可以后退的战区。

    若不能坚守，不能夺回失去的阵地，……就再没有后路了。

    「此外，从早春开始，受蜉蝣型无人机影响，南方的气温也远低于往年。若不能在夏季前解除影响，粮仓地带也将遭到毁灭性破坏」

    最深处的王座上，国王发出叹息。

    「留给我国的时间只有一个半月左右啊。——对于军团而言，维持那一大群蝴蝶的活动，应亦是不小的负担」

    〈军团〉的能量来源主要是光照。北方的大地缺乏日照，尤其在冬季，即使是〈军团〉也难以施展拳脚。排在第二的是地热。无人机的翅膀功率并不高，若想到达能覆盖联合王国南方整个上空的距离，就不得不借助气流和电磁弹射型拓展攻击距离，而发射基地的选址总是有限的。

    在可能的选址中，同时能作为〈军团〉大规模地热发电厂的据点的，正是——

    「龙牙大山。……看来只能捣毁那个据点了，而且要尽快」

    「正是如此。悄悄穿过〈军团〉的防线，占领龙牙大山，解除蜉蜉蝣型无人机的展开，阻止敌军战斗力的增强。……唯此，方能夺回第二战线，保全我联合王国」

    国王点了点头，继续问道。

    「扎法尔，独立机动部队之情况如何？」

    听到提问，负责第二战线的王太子回答。龙牙大山据点攻略作战之要——从邻国借来的攻击部队，他们的刀刃是否仍然锋利。

    「指挥官们在王都商讨作战细节，部队正在后撤至缓冲区阵地。……他们是对抗亡灵之军队的利剑，若为了割些杂草而伤了刀刃，岂不是贪小失大」

    「总之能用是吧」

    不论是从联邦借来的利剑，还是联合王国不情不愿地引以为傲的鸟群。

    扎法尔微微一笑，像是藏在鞘中的剑闪露寒光。

    「当然」

    †

    「……关于在列维奇要塞基地的战斗中〈毁灭之力〉消耗的物资，应该会在下一次定期补给中全都送过来。本国也需要补充大规模攻势中的损耗，没有多余的线路了，不过据说是多亏了文策尔大校加了个油」

    贝尔诺特站在辛面前的数张办公桌前说道。作为唯一的旧时战区属地士兵出身的战队队长，贝尔诺特负责指挥同样仅由佣兵组成的北极光战队；同时作为处理单元中资历最老的士官，他依旧辅佐着辛的事务。

    为了重新制定龙牙大山据点攻略作战的方针，蕾娜等指挥官和参谋，以及辛等五名首批队员和贝尔诺特，加上各大队的队长，一起回到了王都。他们的宿舍被安排在离宫，其中一个大房间被用作大队长共用的办公室。

    今日的窗外雪景依旧，与日历上即将迎来的夏季相比，实在是很诡异。

    「上头的作战会议应该快结束了，等补给结束估计就要开打了。看他们撤到后头吓得发抖的样子，估计心里也是想抓紧给我们送补给吧。——我说」

    其他大队长都有事外出，宽敞的室内只有辛和他两人。漫不经心一般回望四周后，贝尔诺特压低了声音。

    「你们没事吧」

    「什么没事？」

    「您就别装了。现在还好点，当时要塞基地攻城战之后，接到撤退命令的时候，您的说话声有点抖」

    闻此，辛抿紧了嘴唇。

    冰天雪地中，〈小鸟〉的残骸遍布，他们正是踏着那些残骸登上了要塞。至今以来，他们也一直在借着战友的牺牲、踩过同伴的尸骸幸存于战场，而那场战斗仿佛是将这一过程以无比直观的形式展现出来。

    那时，他想到。

    人类都是怪物。

    看着她们理所当然般欢笑着奔赴死亡，他明白了。那座尸骸堆成的山，正是他们八十六坚守的骄傲将带给他们的结局——而他们除了那份骄傲以外已一无所有。

    事到如今，这一点已无法改变。

    「……不会影响到作战的」

    「您的话那是当然了。……不过看样子，您的状态是真不太好啊，这么快就承认了」

    「……」

    坏了。

    看到辛不由得皱起来的面孔，贝尔诺特露出计谋得逞一般的笑容。……让人火大。

    「嘛，反正我是觉得挺可爱的不错啦。不过确实，那个攻城路，连我们佣兵都觉得吓一跳，你们小孩儿看着肯定是不好受了」

    「你是说，你们觉得没事吗」

    「毕竟我们是人兽啊。当然不会想那么死，但也比烂在床上强。哦，烂在床上是我们战区属地那边的土话，就是老死的意思」

    「人兽？」

    贝尔诺特偶尔会这样称呼旧战区属地兵Wargus——「人形之兽」，语气中还带着一丝骄傲。

    「没错」贝尔诺特点点头。

    「以前在村子或城市里，把被赶出去的人叫做狼。这是法律规定的，赶出去之后就不能和人一块生活，也不能把那家伙当成是人」

    「是叫萨利克法典note吧。……好久没听过这个词了」

    译注：萨利克 法典（Lex Salica）主要是一部别法典和程序法，发源于法兰克人萨利克部族中通行的各种习惯法，在公元6世纪视期被法兰克帝国国王克洛维一世汇编为法律，成为后来查理曼帝国法律的基础。萨利克 法典第55章第2条规定，遭到成逐的人将被视为狼，不得靠近人类聚居地，杀死他们是正当防卫。见《Lex Salica》LV.2.「Si corpus iam sepultum effuderit et expoliaverit et ei fuerit adprobatum，wargus sit usque in die illa quam ille cum parentibus jpsius defuncti conveniat」，其中‘wargus’一词便指狼与盗，该词亦在本小说中用作旧战区属地士兵的别称。

    「呃，那个，我倒是想问您是怎么知道那个的……？我知道您看的书多，可……」

    「以前听说过，莱顿的族系就是源自那个「人狼」。他们家不喜欢这个名字，才从帝国移民到共和国」

    「哦哦……所以修贾中尉的代号才叫『狼人』Werewolf啊。如果以前是帝国人，那他的祖先八成也是旧战区属地兵Wargus吧。……结果现在又被共和国当作人形猛兽，还真是不走运」

    「……」

    〈狼人〉那个用户名，只是因为刚见面时的莱顿比现在更为野蛮，总是像饿狼一样逮到机会就扑上来，九成是为了耍坏心眼而给他起的。贝尔诺特没有注意到辛悄然移开的目光，继续说道。

    「……总之，战区属地兵和人狼差不多，本来是住在帝国边境不听从政府管理的居民，不像农奴，死了也没啥损失，所以一打仗就被赶到战场上，当然为了不发生叛逃，补贴还给得挺多。这种事儿干多了，逐渐变成一种制度，就成了现在的战区属地兵。我们不用交税，有没有战争都有粮食的补贴，相当于是专门打仗的奴隶。……当然，也就不受喜欢和平的臣民们待见了」

    所以，即便是帝国已亡，联邦成立，他们仍无法融入公民中，保留着战区属地兵这一称呼。

    虽是联邦公民，却没有公民权；无法进入军事学校或训练所，却被军队当作佣兵收至磨下。

    生来为人，却被当作动物。所以才叫人兽Wargus——

    无法融入人群中的野兽。

    明明如此。

    「没想过要改变这一局面吗」

    「没啊。这样挺轻松的。我们可是打了几辈子的仗」

    他的语气十分坦然，没有骄傲也没有不满，只是发自内心的承认。

    「我们这些人啊，打了几百年的仗，除了打仗以外什么都没干过。打仗是我们的核心价值观，自然没法和别的公民走到一块儿，也不愿意住在那些和平的地方。……一条狼到什么时候都是一条狼，没法变成人，也没那个心思」

    「……」

    我们除了这份骄傲以外一无所有，——它也无法被改变。

    贝尔诺特低头看着陷入沉默的辛，忽然露出笑容。

    银灰色的头发下是金色的眼瞳，一如他自称的一匹年轻的狼，——残忍而刻薄。

    「可别忘了那份天真啊。你们这些八十六，应该也不愿意变成狼吧」

    安浮面定

    「——好了，我们的目标仍然是破坏龙牙大山内部的据点」

    王城一角的房间内正在召开军事会议，典雅的拼木茶桌上投射着冷冰冰的战况图。

    维卡使用便携式情报终端又调出若干个全息窗口，同时说道。

    房间内除了他和蕾娜之外，还有机动部队的旅团长格蕾特，以及机动部队和维卡直辖联队的参谋们。

    「机动部队的损耗不会对作战产生影响。我的联队也在容许范围内」

    「是的」

    这都是因为有〈小鸟〉们的牺牲。

    维卡直辖联队的士兵们似乎也受到了和八十六们一样的冲击，尤其是将〈小鸟〉视为自己部下的操纵员们士气极度低落。

    然而看到部下和八十六们的动摇，维卡依旧表现平静，似乎漠不关心。

    「问题是联合王国军的主力。即便算上增援，他们的兵力也只够维持防线，最多能对〈军团〉前线造成一定压力，很难像上次那样抽出兵力发动佯攻。——也就是说，我们无法按照既定方案攻略龙牙大山」

    看着他平淡的表情和声音，蕾娜的心中有些不是滋味。

    当然，维卡并非没有考虑对策，他也知道现在想那些事情没什么用，这些蕾娜都清楚。

    与她相反，格蕾特也用平静的语气接过话头。

    「穿过〈军团〉的防线，奔驰七十公里哦，算上刚刚后撤的距离，应该是九十公里了，然后压制龙牙大山内部的据点。我们需要重新考虑一下怎样才能完成这一切了」

    一个新的全息窗口弹出，上面显示着〈军团〉的总数。

    战区地图上，表示部队编号的矩形框密集地重叠在一起，勾勒出厚重的阵型。

    虽然已经习惯，但看着示意图，蕾娜还是皱起眉头。

    「因为我们数量多Quia Multi Sumus——还真是名副其实啊」

    在方才的战斗中，〈军团〉也有相当的伤亡，然而眼下敌军的总数竟与战斗之前相差无几。

    在如此短的时间内，便补充了所有损耗。

    敌后方的自动工厂型快速大量的生产一如既往地令人惊愕又恼怒。

    敌军防御严密，从正面突破并非上策——准确地说是不可能。

    硬撕开一个口子突入，需要比敌军多许多的战力。

    或者也可以想办法分散敌军，再集中兵力攻击其薄弱点，来造成以多打少的局面，但凡事都有上限，仅凭借一个旅团规模的机动部队，能够吸引敌军的数量可想而知。

    「既然如此」蕾娜开了口。所谓以其人之道还治其人之身。

    「用飞机，或是空艇呢？」

    「恐怕不行吧。联合王国的阵地上，敌军也配置了防空炮兵型。而且目前，蜉蝣型无人机的分布比在共和国和联邦的战区还要密集」

    蜉蝣型无人机不仅能干扰电磁信号，还可以机动至飞行器的航线上，钻入进气口破坏发动机。

    除了防空炮兵型的防空火力之外，这是飞机难以侵入〈军团〉控制区域内的另一个理由。

    「火箭发动机的话——」

    「联合王国内没有载重能力payload足以运输突击部队的机型」

    维卡用平淡的语气反驳，尔后忽然抬起头。

    「文策尔大校，去年攻打电磁炮型的作战中，贵军使用了翼地效应机Landcraft来运输诺赞大尉率领的突击部队，没错吧。我记得那架飞机不幸坠毁了，贵军可还有第二架？」

    蕾娜眨了眨眼。她第一次听说这件事。翼地效应机？联邦在陆地上，而且还是在〈军团〉的战斗区域内，开着翼地效应机运送兵力？

    当时，辛等人的战斗力仅有一个战队规模，受格蕾特直接指挥。在蕾娜的印象里，格蕾特一直是一名沉着冷静的女性军官。

    真是她干的？这么刺激？

    听到问题的格蕾特则是轻轻摇了摇头。

    「尼塔特——您所说的翼地效应机只有当时坠毁的那一架。开发时的试验样机也已被解体，零件供作它用。就算没被拆掉，只凭一架飞机也无济于事」

    「载重不够，对吧。也没有胜任的飞行员」

    「在那次作战中，飞行员是由我担任的，但可惜我对联合王国的作战空域并不熟悉。请恕我失礼，我想贵国除了运输机的飞行员以外，恐怕也没有其他会开飞机的人了吧」

    「确实，还剩一些战斗机和轰炸机，留在机库里吃着灰」

    维卡间接地承认了飞行员不足的事实，叹了口气。

    紧接着，蕾娜提议。

    「能不能用炮击或导弹炸出一条路？」

    「眼下所有的导弹都无法正常制导，对付重战车型恐怕连重炮也不够用。在大规模攻势的时候，它们可是能在长程炮兵型的炮击下进行突击」

    「……」

    用大炮轰也不行吗。当然她已经料到了。

    会议室内陷入一片安静。沉默中，蕾娜继续思考着。

    没有别的办法了吗？要么把〈毁灭之力〉送入敌军后方，要么帮他们开辟一条进攻路线。怎样才能把部队送到龙牙大山？

    忽然，蕾娜睁大了眼睛。

    说不定。

    眼尖的维卡开了口。

    「看来君已有妙计啊，米利泽」

    「不……」

    这根本算不上是妙计。

    「只是觉得比起只把机动部队送进去要好一些而已。……维卡，我需要你的帮助。另外，〈小鸟〉的战斗力得到补充了吗？她们有多少可以投入作战中？」

    维卡不屑地「哼」了一声，露出听到白痴问一些理所当然的问题时的表情。

    「君还未明白吗。她们是兵器，是零部件。而在战争中，绝大多数情况下，数量比质量更重要。——不能量产的兵器，不是合格的现代兵器」

    †

    「咔哒」军靴的脚步声停在了背后。声音与步幅相比重了许多。

    听步幅，来者的个头应该比辛小，但脚步声却比他远为沉重，仿佛从骨骼到内脏、连肌肉和皮肤都是用金属和人工材料制成的。

    迟了一拍，跟着辛的利特倒吸了一口气，屏住呼吸。

    「——久疏问候了，死神阁下」

    转过身来，只见走廊的木制地板上，站着一位个子高挑的少女。

    她的发色如烈焰般通透，显然不是人类的头发；身上穿着她们专用的紫红色军服，额头上镶嵌着堇菜花色的模拟神经结晶。

    他很熟悉那个声音。

    来吧，各位

    「……柳德米拉」

    他的声音中带上了一丝颤抖。

    看到未能完全掩藏心中战栗的辛，机械少女只是静静地微笑着。

    她的表情是那么柔美，似乎根本不在乎面前少年的恐惧。

    一如曾经。

    「正是。个体代号「柳德米拉」，能够再次分配至此，为无上之荣幸。这次也请尽情将我使用摧残」

    ——如曾经，〈阿卡诺斯特〉的残骸堆叠成攻城路后，站在坡顶时。

    「什么摧残……你怎么还，笑得出来……」

    利特呻吟。而柳德米拉依然微笑着，没有责怪他的战栗，或是畏惧。

    「因这便是我等之欢愉。所以，请无所顾虑」

    「……」

    〈小鸟〉和〈军团〉中的「黑羊」和「牧羊犬」一样，是以阵亡者的大脑结构为蓝图而制造的兵器。

    它具有现代兵器的一切特点，大脑结构、战斗数据和模拟入格储存在安全的后方，可随时按需量产。

    他本以为自己能明白那意味着什么。

    眼前的柳德米拉具有和不久前阵亡的柳德米拉完全相同的模拟人格、战斗经验，可能还包括到战斗前数日为止的记忆。

    尽管辛仍然无法认为二者是相同的存在——但是。

    果然，这，——太恐怖了。辛想到。

    在之前的战斗中牺牲的——被毁坏的少女，会以同样的身姿、同样的声音和表情、同样的记忆和人格，在下一次战斗中重新出现。

    仿佛什么都没有发生过。

    被如此设计的她们，却像是自愿一般，毫不怜惜地使用本应只有一次的死亡机会，然后回到战场。

    她们视死亡如粪土，奔赴黄泉时没有一丝犹豫，仿佛那不值得思考。

    对于不可避免地在意死亡的方式和模样的人类来说，这是莫大的冒渎。

    死，就是死，不论是死亡本身还是它的形式，都没有任何意义或价值。

    换句话说———路走来的人生，也没有任何意义或价值。

    眼前的她，似是将这句话转为了看得见摸得着的实在。

    「……嗯」

    王城的会议室与离宫的宿舍有走廊相连。路上，蕾娜碰到了瑞谢。

    「……啊」

    「哦，「鲜血女王」阁下，久疏问候了」

    面对不由得愣住的蕾娜，瑞谢毫不在意，殷勤地行礼。

    先前的战斗中失去的双臂和双腿，——包括如约翰之首级般被取下的头颅，如今已恢复，仿佛毫发无伤。note

    注：马太福音14：8女儿被母亲所使，就说：请把施洗约翰的头放在盘子里，拿来给我。

    瑞谢将右手握拳抵在胸前，这是联合王国军特有的行礼。

    「〈小鸟〉一号机「瑞谢」现已归队。在下将继续作为联合王国与机动部队之利剑，请尽情使用摧残」

    「是吗……回来得、真快啊……」

    她本来想说「修理」，但还是忍住了，换了个词。而瑞谢则是毫不在意一般咯咯地笑了。

    「在下反而算是晚的了。在下之躯体只能在殿下的工房内进行更换与维护。……其他〈小鸟〉在生产工厂和前线基地已有组装好的备份机体，只要将需要更新的模拟人格数据和最新的战斗数据输入即可启动。即使如先前之战斗般失去了整个机体，也可立即重新投入使用。实际上，同一识别名与外表之〈小鸟〉，已同时配备至不同部队中」

    「…………」

    在蕾娜看来难以想象的事实，瑞谢讲起来却是满心的骄傲。蕾娜再次认识到，她们真的只是联合王国的量产兵器，是从工厂生产出来的零部件。

    作为现代兵器，基地和工厂内备有更换用的零部件和备用机，是理所当然的事情。

    以〈瑞根丽芙〉为例，各战队及下属的大队都持有一定数量的备用机—在八十六区时一人便配有两台备用机的辛和〈殡仪员〉则另当别论。

    但，蕾娜无论如何也难以同意，这一条同样适用于有着人类外观的她们。

    「你们……不觉得难受吗？」

    「为什么呢？」

    听到瑞谢发自心底的疑问，蕾娜说不出话来。

    许是已经习惯了他人的这种反应，瑞谢苦笑着说道。

    「您认为，一枚炮弹，在工厂或仓库里，或是在击中目标破碎时，会觉得难受吗？——你们人类厌恶战争，是因为你们并非为了战斗而存在。我等〈小鸟〉本是为杀戮敌人而诞生，以与敌人同生死为荣，自然不会感到厌烦。对我等来说……」

    她用目光示意蕾娜身旁、挂在墙上作为装饰的古剑。

    「那柄剑更加可怜。它本是为了斩杀敌人、在战斗中碎裂而诞生，如今却被技术的进步抛下，无法为战斗奉献，只能沦落为装饰品。……你们也是如此」

    瑞谢的话语让蕾娜猝不及防。她不解地歪着头，眨了眨银白色的双眼，看向眼前比自己个头稍矮的少女。

    「我们……吗？」

    瑞谢挺直身子，仅略微向下摆动头部。

    「正是。你们人类厌恶战争，害怕在战斗中失去生命，却仍旧投身战场。……你们不觉得难受吗？与我等不同，人类一旦死去便无法复生。除了战斗之外，你们能够做到的、想要做的事情还有许多，你们的时间、你们的人生并非只为战争而存在。可你们却将之在战争中白白浪费，不觉得难受吗？」

    「……你说的或许没错。但，」

    如果问难不难受，那自然是难受了。至少，她从来没有因自己在战场上而感到开心或高兴，也一定无法像纵身落入深渊却如圆夙愿的〈小鸟〉那般，欢笑着奔赴死亡。

    若能够选择，她定不会战斗。

    但。

    辛，还有那时交谈的先锋战队处理单元们。

    「因为八十六们选择了在战场上生存下去，而我——也决定了要和他们一同战斗」

    瑞谢微微歪起脑袋。

    「哦呀……没想到当局者迷旁观者清这句俗话，竟也有几分道理」

    在阳光的照射下，那双翠绿的眼瞳映出的光芒，与人类眼球的光芒仅有些微的差别。

    「这是，什么意思……」

    「以在下之愚见，死神阁下——以及八十六的各位，并非渴望战场，或是战场上的杀戮」

    「……果然，众皆甚为烦恼呵」

    在联合王国，红茶常与水果或花瓣制成的果酱一起品尝。

    说了许多次那些不是放进红茶里的，然而弗雷德莉卡全然不在意。

    年长的女侍对此已习惯，甚至觉得可爱，每次在银色的碟子里盛上不同种类的果酱时，都会在她的碟子里格外多盛一些。

    看着杯中红色液体的表面旋转漂浮的玫瑰花瓣，弗雷德莉卡却没有品尝，只是如此说道。

    坐在对面的莱顿扬起一边的眉毛。

    眼下，他们坐在离宫内的一间采光室里，窗外的庭院被已经看惯的白雪覆盖。

    「……哦哦，那个确实受不了」

    〈小鸟〉和〈阿卡诺斯特〉组建的攻城路，以及将之踩在脚下的自己——由此不难展开一些联想。

    虽然没有明说出来，但以利特为首的一些年轻士兵的情况的确不太妙，例如在报告书和联络中频频出现低级失误。

    许多八十六们没有接受过初等教育，读书写字尚不熟练，但即便考虑到这一点，失误之多也令人警觉。

    他们无法集中于眼前的事情，心中挂念着他物，导致注意力分散——包括在处理生死攸关的文件和任务时。

    「汝看起来尚能忍受」

    「毕竟没在现场。只是事后看到了而已」

    莱顿没有目睹〈小鸟〉们以自己的血肉之躯筑起攻城路的过程，也没有踏着她们的尸骸登上要塞。

    不过，负责后攻而在战斗结束后才看到那一幕的八十六们不只他一人，其中也有不少受到了相当大的冲击。莱顿能够保持如此平静，恐怕还有别的原因。

    因为——他失去得最少。

    他在八十五区内藏身直到十二岁，因此得以部分地避开八十六区内的恶意，比同伴们更多地接触到人性中的善意。

    在八十六区的战场上，他的确失去了许多，……但并没有失去一切。

    弗雷德莉卡抬头看着他，目光中透出谨慎，似是在察看伤口。

    「有何想法」

    「我可不想变成那样」

    莱顿直截了当地回答。说完才意识到，自己的语气中带有一丝决绝般的冷漠。

    他暗暗咂嘴，小心不让弗雷德莉卡听到。他太焦躁了。不只是他，所有人都在焦躁，比想象中更甚。

    弗雷德莉卡不语，只是静静地看向他。面对那双血红色的双眸，莱顿终于无法忍受，背过视线。

    她的目光似要将他洞穿，容不得任何欺骗、虚伪和隐瞒。

    「……我知道。想归想，但还是不知道该怎么办。不知道自己和她们有什么不一样，怎么做才能不变成那样」

    他知道自己不同于她们，却不知道究竟有何不同。

    究竟怎样才不会沦落到毫不眨眼地抛却性命之物，这是莱顿的、以及其他所有同伴们的不解之谜。

    ……不对。

    心中涌起一般苦涩，他歪起嘴角。

    「应该是，不想知道吧。不想承认。因为——」

    曾经，辛问过他。

    ——你愿意记得吗？

    家人，故乡，以及曾经茫然地想象过的未来。

    曾经体验的幸福。

    当时，他的回答是「不」。恐怕辛也是同样的回答。

    他不愿意记得。准确地说，他不愿意思考自己是否记得。

    不愿意去想自己曾经拥有过的一切，不愿意去想自己曾经盼望的未来。

    因为他是八十六，对于他而言——

    「那些事情，最好别去想」

    「下一次作战的内容好像快要确定了」

    在离宫的居室内，赛欧说道。为了商讨作战细节，他们暂时回到王城，然而投向他们的目光却相当冰冷。

    第二战线的后撤归根到底并非独立机动部队的过错，但他们未能派上用场却是不争的事实。他们不在乎遭到轻蔑，但也不愿意卷入无谓的争吵，所以尽可能避免外出。

    当初选择从军时，便已做好了被人当作战争狂、或是方便趁手的兵器的准备，不过眼下的情况并非如此。

    「联合王国的情况真的不太妙了，不能一直让我们这些八十六们吃白饭。……不过」

    他抬起头，问向漫不经心地看着窗外的同伴。

    「科莲娜，你没事吧？」

    「当然了，还用问吗」

    科莲娜回答，然而她的声音比她想象的还要尖锐。从夺回列维奇要塞基地的那次攻城战以来，她便一直是如此——浑身带刺，拒人于千里之外，像极了负伤而陷入紧张的猫。

    辛、莱顿、安珠，包括赛欧自己，……所有的八十六，都或多或少地带有这种情绪。

    看到赛欧陷入沉默，科莲娜似是不满，眯起金黄色的眼睛，锐利的视线像一柄刀子。

    「她们，和我们不一样」

    「她们」，指的是无人兵器——〈小鸟〉。面对峭壁，她们笑得欢快，心甘情愿地奔赴死亡。

    「这么简单的事情，不是明摆着的吗。真不知道你们干嘛那么操心。她们——〈小鸟〉，不是我们」

    她嘴上说得漠不关心，却在心里狠狠咬紧牙关，仿佛那句话是在说给自己听一样。

    「那些是她们的尸体，又不是我们的」

    「嗯」

    〈小鸟〉不是八十六。笑着赴死、甘愿做人踏脚石的她们，不是八十六们未来的写照。

    ——本该如此。她清楚这一点。

    「可是啊，要问哪儿不一样，又答不上来。所以大家心里才别扭，……我也是」

    总有一天，他们会死去。

    然而在已无法挽回的最后一刻，他们会不会意识到，自己笑着追求的、坦然面对的死亡，其实没有任何意义。

    而他们心中，并没有任何根据来否定这一点。

    所以。

    「所以——大家才会觉得害怕」

    辛也不例外，——紧抿着嘴不作答、移开金色眼瞳的科莲娜，也不例外。

    「没事吗？艾玛少尉，……哦不，……安珠。你的手停住了」

    公共办公室里，听到说话者显然没有习惯的、听起来相当生分的称呼，伏在桌前的安珠抬起头。

    屏幕上的电子文件显示着自己指挥的分队所装备武器的补给状况，她关掉窗口，然后耸了耸肩。

    「我之前就一直在想……」

    面前是一直没能习惯的银色的头发和眼眸。他穿着共和国藏蓝色的男性用军服，在独立机动部队中是唯——个。

    眼睛的高度比戴亚略低，她总是要调整一下视线才能迎上对方的目光。

    「果然你也没有在意呢，达斯汀」

    与她一同登上攻城路的他也好，在指挥部看着这一切的蕾娜、维卡和弗雷德莉卡也好，虽然没在场但后来听说了情况的阿奈特和格蕾特也好。

    因为他们，不是八十六。

    「这个么，毕竟我也不是第一次看到那么多的尸体了。

    在大规模攻势的时候。倒不如说，那个……」

    去年夏天的大规模攻势时，遭受损失最大的是共和国——整个国家都被〈军团〉淹没。

    面对敌军的包围，共和国被困在自己制造的要塞城墙和地雷阵里，无处可逃。

    为杀戮而生的机器没有俘虏的概念，也没有区分军人和平民，屠杀了数干万共和国公民的大半，……幸存下来的人们甚至无暇埋葬那些尸体。

    「如果冒犯了你，我很抱歉。可我还是不明白，你们为什么那样在意。我承认战斗很严酷，但……那个，在共和国地下车站那次，里面不是还有大脑标本什么的，也有堆成山的腐烂尸体，这些不是都看过了吗。为什么那次没有在意，这次只是这次换成了〈小鸟〉而已，没多少差别，却这么受冲击，说实话我没能理解」

    达斯汀还记得，在沙里泰市中央站的地下站台，他看到的辛的模样。

    人类的大脑被像杂物一般取出来贴上标签，按类别装进玻璃筒内；剩下的遗骸则是如垃圾一般丢弃堆积，丝毫不见本应有的尊严。

    面对这一切，辛却显得坦然，连眉毛也没皱一下。

    那血红的眼眸中泛着冷光，视遗骸如杂物，与死神之异名如出一辙。——然而在先前的战斗中，他的模样却与之大相径庭。

    机械的少女们像发狂一般用自己的身躯构筑起攻城路。

    情形的确惨烈，但与地下车站里堆积如山的死尸也没有多少差别。

    然而，在看到这一幕时，他驾驶的〈殡仪员〉的确曾停驻了一瞬。

    「……是吗。果然，你和我们不一样呢」

    机械的尸骸堆积成的山峦，与自己何其相似。

    仿佛了却了心愿一般欢笑着奔赴死亡的〈小鸟〉们，不可避免地与奔赴战场的自己重叠在一起。——恐怕，达斯汀是无论如何也想不到这一点的。

    看着同一个事物，她与达斯汀的认知还是相差太多。

    即使同样将战场视为归宿，即使同样将战斗定为使命，——即使同样失去了祖国和家园，八十六与其他人还是相差太远。

    「……对不起」

    「没关系，你用不着道歉。……不过」

    接下来，她要说出来的疑问，或许是很残酷的。在达斯汀听起来，或许像是在责怪身为共和国人的他。

    她无意责备，但两人间永远有着一道八十六与共和国人的界线，她的疑问将不可避免地带有责备的色彩。

    「你说，如果我们没有失去什么的话，会不会就能像你们一样呢？如果还留有什么的话，……是不是就能，变得正常了呢」

    「……」

    达斯汀垂下目光，似是在逃避安珠的视线。

    她只是在提问而已，其中没有责备的含义。

    但，问题本身，却彰显着隔阂。不只是在安珠身上，所有八十六们，都会时不时地让他感受到这一点。

    他们的目光中，他们的话语中，总是带有无以形容的空虚。

    「我想你误会了。……我不觉得你们是不正常的。正常还是不正常，说到底取决于每个人的价值观。只不过，」

    达斯汀停顿了一下，仔细斟酌话语。

    「我确实认为，你现在的样子有些难受。有点像是自己把自己束缚得太死」

    自己，就是八十六。包括安珠在内的八十六们，竟坦然地如此宣称。八十六本是源自共和国的蔑称，然而他们对此却似乎抱有某种骄傲。

    在达斯汀看来，这……有点像是诅咒。

    他们以此为荣耀，同时又被它束缚。

    荣誉与诅咒，只隔着一层纸。

    一个人，为了什么而生存，作为什么而生存—其答案既是对人生意义的诠释，同时也是限定其范围的咒语。

    每个人的生活都受到某种因素的限制，达斯汀同意这一点。

    血缘、情爱、祖国，语言文化、感性、心中的理想，以及至今为止走过的人生道路，这些都是无法摆脱的。

    不论想要如何自由地生活，——也永远无法达到完全的自由。

    但是。

    「听到你们把自己说成是八十六的时候，偶尔会觉得你们在说，自己无法成为八十六以外的人。听起来像是，除了现在的自己以外，……不能对任何事物抱有期望」

    †

    斯韦特兰娜·伊狄纳洛克Свеглана·Идинарок是父皇的姐姐，维卡的伯母，比皇帝年长七岁。她与维卡同为伊狄纳洛克家族的异能者，也是上一代的「紫晶」。

    会客室的窗户呈半圆形，像打开的扇子，窗框精致典雅。庭院内被积雪覆盖，微弱的阳光透过两层玻璃，淡淡地映照着室内。

    「——先前之战斗吾已耳闻。实乃残酷呵，维卡」

    伊狄纳洛克王族的异能者具有超乎想象的智慧，有时能够迸发出超越当时科学技术体系的理论和想象力。

    只不过后者的能力在同一时期只出现在一人身上，若出现新的继承者，前任「紫晶」就不会再迸发超常的灵感。

    因此，无论何时，「紫晶」都只有一人。

    为了解释这一现象，伊狄纳洛克家族的异能者提出了假说，但无人对此感兴趣，也没有更多的调查。

    「紫晶」仅凭一己之力便足以搅乱人世，若出现多于一人，敬爱的国王统治的国家恐怕也难以保全，这或许是原因之一。

    「斯塔尼亚Стáня……国王陛下于吾身前面如死灰。汝之出征确为熟虑之果……然亦不能逃无孝之罪」

    「哦呀，伯母大人，您莫非不是在关心我？」

    斯韦特兰娜咧嘴嗤笑，面孔变得狰狞。明明比父皇年长七岁，其身躯却如孩童般娇小，与艳丽的容貌极不协调。

    「吾等伊狄纳洛克家族之蛇怎会在战中丧命。吾等为毒蛇，将天地间万事万物细细剖析，直至宇宙毁灭时亦乐在观察之中。在世界毁灭前丧命，实乃耻辱。……万一事要至斯，吾必亲手将汝剖开打磨。如取肋骨一根，制成发簪亦为妙」

    维卡暗暗苦笑。他确实把自己看作是脱离人世间的腹蛇，看来这样想的不只他一人。

    斯韦特兰娜的腿上摊开着装饰华丽的礼裙，上面是一只猎犬的头骨。她轻轻抚摸着头骨，目光中是无限的爱怜。

    她的房间位于王宫深处的庭院旁，里面摆着许许多多加工精细的雕像，都是由她所喜爱的小鸟、猫、猎犬甚至乳母的骨骼制成。

    伊狄纳洛克家族的异能者虽具有超人的智慧，他们的伦理观和感性认知却通常远远落后于常人。剥夺维卡的王位继承权，实际上在一族的历史上并非罕见的举措。

    镶嵌着无数蝴蝶翅膀的客厅、如今被作为会客室的房间，据说也是伊狄纳洛克家族的第一批人、亦为初代「紫晶」的狂王所建造的。

    在终年严冬的国家，不惜财力和热水，将整个一座离宫改造为温室而养育了数干只，如今却突然尽数杀掉。

    「您说得是，伯母大人。正因如此，我们更不可在这里输给〈军团〉」。——可否请伯母大人借一臂之力，开放一下您的「军火库」？」

    斯韦特兰娜眯起了眼睛，目光像是在捉弄，却又饱含爱怜。

    「汝果真还是孩子啊，维卡」

    听到意料之外的话语，维卡愣住了。

    斯韦特兰娜依旧微笑着，扬起长长睫毛下的双眼，看向他。

    她的眼瞳同为紫色，比维卡的带有更深的青。

    「军队之事，汝明明不欢喜。……是叫瑞谢丽特吧，那只金色的云雀，果真有那般重要吗？离世已久的小鸟，其临终之话语，究竟要将汝束缚至何时？」

    「当然了。……正如伯母大人将父皇看得比谁都重要」

    斯塔尼亚。

    父皇有兄弟数名，但其中能够以爱称直呼国王的，只有斯韦特兰娜一人。

    斯韦特兰娜脸上的笑意愈发浓厚。

    「亦好。……既如此，汝便拿去吧，随汝欢喜。毕竟是可爱侄子的请求，又怎能不听」

    †

    「大会？」

    「是的。作战的具体方针已经确定了，只剩下在大会上得到国王陛下、宰相阁下和元老院的批准」

    在八十六区的时候，蕾娜从未见过全息的作战图，来到联邦以后才逐渐习惯。辛也站在地图面前，仅将目光转向她问道，蕾娜点了点头。

    「说白了就是向联合王国的上层人物说明作战方针。主要是由负责第二战线的王太子殿下来讲解，不过我作为负责指挥进行关键任务的龙牙大山攻略部队的指挥官，可能也要回答一些问题」

    辛想了想，说道。

    「这是整个第二战线，在军团里是军级别兵团的作战方针吧。那我……大队级别的指挥官应该不必出席，对吗？」

    连脸都不用露的意思。

    「是的。……还有，这次作战中〈小鸟〉会重新编入战队，没关系吗？那个……我是担心上次战斗的影响」

    「个人是希望她们不要与先锋战队同行」

    蕾娜猛地抬起头。辛的语气听起来不像是在回避〈小鸟〉，这反而让她有些期待。

    「是因为不舒服吗……？」

    「不，是因为我没法和〈军团〉区分开来」

    〈军团〉是用流体微机械模拟了阵亡者的大脑结构，而〈小鸟〉是将战斗中负伤过重濒死的士兵的大脑在死前取出、并用人造细胞复制而得到。

    二者都保留有死者濒死之时的思维，在辛听来，它们都是亡灵发出的声音。

    「在混战中尤其容易造成障碍。……对于习惯的声音，我还是可以认出来的，如果能将特定的中队作为先锋战队的侦察分队，是最好不过的了」

    「…………」

    蕾娜长叹了一口气。

    「我不是在问是否会对作战产生影响，我问的是她们会不会对你个人造成负担」

    听到预料之外的问题，辛眨了眨眼，显得难以回答。

    「和〈军团〉一样，……已经习惯了」

    辛凭借异能可以听到的范围原本便相当广阔，其中潜藏的〈军团〉之声难以想象，再多一两个声音并不会增加负担。

    好比沿海的居民不会在意潮水声一般，习惯了亡灵之音的辛已不觉得这是负担。

    闻此，蕾娜沉默了一阵，有点像是闹了别扭。

    「虽然你那么说……在共和国地下车站的战斗后，还有不久前夺回要塞基地的战斗后，你都睡着了」

    「地下车站那次是因为敌军投入了「牧羊犬」后音量突然发生了变化，先前的战斗是……话说我平时该睡觉的时候还是睡觉的」

    到了晚上会犯困，累了的话会更加明显，仅此而已。

    「这我知道，我不是在说这个。……就算在那种时候，你也决不会说一句示弱的话，所以我才担心」

    蕾娜顿了一顿，然后似是下定了决心一般，向前探出身子。

    「几天前，我听瑞谢说了」

    听到突如其来的名字，辛僵住了表情。

    瑞谢封入阵亡者之哀叹的群鸟之尸。

    机械少女们的尸体堆成的高山，她们跳入深沟时发出的阵阵欢笑，鲜明如昨日。

    以及，她的那句话。

    ——你们，明明还活着。

    心中的骄傲对于战争之人而言竟也不够纯粹，而坚守信念的尽头便是化为那座尸山中的一员。

    ——有一天，要和……

    转变只发生在一瞬，却足以让他措手不及。可他为什么没能当场否定？

    实际上……

    即将寻到答案的瞬间，他硬是停下了思考。那之后的内容，容不得他去想。

    一旦去想，他就会——

    「她说，你们在心里其实并不渴望战斗……」

    「蕾娜，你才是」

    他打断了她的话。不愿去思考，更不愿被蕾娜追问那个回答。

    他不愿被怀疑——战斗到最后，是八十六们的骄傲。他不愿被人、尤其被蕾娜怀疑这一点。

    就算知道了骄傲的背后其实空无一物，……对于他们来说，这已是全部。

    明知不该打断后问这种问题，但既已抢过了话头，他就趁机说了下去。

    「你才是，……没有想过，自己不愿再战斗了吗。哦，你选择了继续战斗下去，这一点我明白」

    看到银色的双眸中闪现的暗影，辛慌忙补充。

    他对她一无所知，……也没有尝试去了解。

    在皑皑白雪覆盖的断崖要塞中，他明白了这一点。

    她为什么选择继续战斗。

    她为什么对人类和世界仍抱有希望。

    至少从现在开始，他想试着去了解。

    「但，你见过了那个攻城路，也见过了大规模攻势时共和国的倒塌。……你就没有想到过放弃吗？为什么……不会那么想呢？」

    蕾娜知道人性的卑劣，也知道世界的恶意。她应该知道，人类和世界，并非只由美丽之物构筑。

    但，她仍然没有放弃。

    「因为这个世界里，呃……还有，值得去爱的事物吗？」

    说出这话的时候，辛迟滞了一拍。在他看来，那句话实在是过于空虚，他很不习惯。

    辛并非不了解何谓高洁，何谓温柔，亦非不认识高洁或温柔的人。

    在八十六区的强制收容所内，是神父保护了他和他的哥哥；被分配到的第一个战队里，是队长许诺将带着先一步战死的同伴继续前行。

    在特别军校里，有同级生为了妹妹而参军打仗；在联邦的军队里，有上级与他们一同奔赴死亡之旅，不顾孤身落入敌军中，也仍继续帮助他们前行。

    但，辛认为，这样的人只是极为稀少的例外。蕾娜不这样认为，是因为她见识过的善良与美好更多吗？

    还是说，他和她，走过的人生路途，在路途上的所见所闻，有某种差异？

    听到预料之外的问题，蕾娜眨了眨眼，然后忽然向前探出身子，显得有些高兴。

    「你怎么突然想起问这个？」

    「……这是蕾娜你说过的话吧。说我不爱这个世界」

    「对不起，我只是有点意外……不过，你愿意向我接近，我很开心。……嗯。……」

    蕾娜微笑着，轻轻闭上双眼。

    「我想不只是因为有值得去爱的事物。不是因为美能胜丑或瑕不掩瑜，也不是因为对世界的冷酷与残暴了解得不够多。只是，怎么说呢……」

    她停顿了一会儿，细细梳理话语。

    「我愿意相信。相信这个世界，还有可能变成让所有人都幸福的世界」

    辛从未想到过这一点。

    不是因为她见识过更多的美丽，也不是因为她知道辛不曾了解的美好。

    「愿意相信……吗」

    而是因为她心中，存在那样一个天堂般的世界。

    「没错。因为，我想变得幸福，想让周围的所有人都得到幸福。我讨厌有人变得不幸的世界，讨厌所有人忍气吞声接受恶意与不公而生存的世界。所以，」

    一个公正的世界，一个温柔的世界。

    曾经听她说过——在北方雪夜的星空下，祈祷一般，愿这个世界充满着善意，愿所有好人都能得到好报。

    那个愿望的核心，不是好人有好报，而是所有人都获得幸福。

    「所以…应该这样说。不是还抱有希望，而是还想抱有希望。我不想承认大规模攻势时的战场、统治着八十六区的共和国就是这个世界永远不变的全部，因为那样的世界里没有人会幸福。我希望自己能够得到幸福，……你也……」

    「……」

    辛无法这样想。

    他没有可以追寻的明天，也没有可以期望的幸福。

    就算没有，也可以活下去。他曾经想过要让蕾娜看到大海，想过为此而战斗，但这与蕾娜所说的幸福恐怕不是一回事。

    没有幸福和未来可以期望的他，也就没有必要相信这个世界，或者爱这个世界。

    差得太多了。他茫然地想。

    差别不是在见识或经历的层面上，而是在对世界的认知和斗争的层面上，在自我存在的方式的层面上。

    在根本上，差得太多。

    蕾娜说乐见辛朝她接近。的确，试图了解对方、理解对方的想法，是可以称为接近。

    但，每朝她迈一步，辛感到的却是无以逾越的隔阂。

    他试着去理解，但两人相差实在太远。……他试着去接触，却找不到任何与自己相同的部分。

    辛不会知道，曾经在沙里泰市地下站台攻略作战后，两人交谈的结果，蕾娜感受到的隔阂，与他现在感受到的极为相似。

    蕾娜自然也不会知道辛的感想，她只是静静地笑着。她的笑容如同白色的莲花，出淤泥而不染，优雅而美丽。

    「你也能得到幸福。……所以，我相信这个世界，也爱着这个世界」

    若如此，在她所期望的世界里，他也能追寻未曾期盼的幸福了。

    †

    距离大会开始还有相当的时间，维卡却早早便来迎接蕾娜，然后不知为何带她来到个室，里面候着数名女性军官——她本该在这时便起了疑心。

    「维卡，那个……」

    抬头看去，眼前的维卡穿着平常的联合王国军服，不过是正装，上面戴着数个军功章，肩上披挂着大绶带，衣领上用联合王国的独角兽纹章代替了领章。

    「我们是去……开会的吧」

    「没错」

    维卡平静地点头。蕾娜泪眼汪汪地向他追问。

    「那我为什么要穿成这样啊……！？」

    几近透明的淡银色薄纱上缝有细腻精致的花纹，细小的褶皱奢侈地堆叠勾勒出美丽的图案，衬出下面琉璃色布料的典雅和蓬松的裙摆。

    胸前和长长的衣袖上镶嵌着水晶制的圆珠，排列成孔雀羽毛的形状，随着蕾娜的举手投足折射着耀眼的光芒。

    她承认这是一套华美而雅致的礼裙，只是不明白为何要穿这身衣服。

    层叠的布料使得其重量与军服相差无几，裙摆甚至比军服还要再长一些，可她就是无法平静下来。

    她不安得想要原地踏步，然而脚下高跟鞋的鞋跟比平常的还要高且

    细，让她连走路也更加困难，而且一动起来裙摆就会沙沙作响。

    维卡只是一脸讶异地看向蕾娜。

    「……不是挺合身的吗，有何不满？哦哦，是因为诺赞不在这儿啊。这好办，我现在就叫——」

    「不是那回事！话说这和、和辛没关系吧！不对，我问的是出席军事会议为什么不穿军装穿礼裙啊！」

    「？君为军人，但亦为女性，在公共场合穿礼裙不是很正常吗。

    今日虽是军事会议，但父皇和兄长亦会出席，性质上更接近朝廷议会」

    他的语气中丝毫不见玩笑，反而是带着几分不解。

    换句话说，在联合王国，即便是女性军官，正式场合下的正装也是礼裙。

    这大概是联合王国的前线一直以来只由贵族或高级士官构成而没有女性军人所形成的独有惯例。

    不过，好歹也算是军事会议，却穿着这么花哨的裙子。

    蕾娜的家族本是贵族，出身良好，她也习惯了庄重的打扮。

    但穿衣打扮总是要看场合，穿军装和穿礼裙时的心情自然也不会相同。

    至少，她从未想过要穿礼裙出席军事会议。

    「文策尔大校……！」

    蕾娜求助般朝前方望去，只见一袭绯红色礼裙的格蕾特不置可否地耸了耸肩。

    她原本便有拜见国王的安排，来时便准备了数套相应的衣服。

    礼裙的衣领高得出奇，裙摆几乎紧紧包裹着身体，醒目的设计勾勒出男性般的暗影，透出一丝权威感。

    早知道的话，我也准备那种衣服了，又帅气又像军服，至少比这身得体—蕾娜愤愤地想。

    「所谓入乡随俗嘛。而且上次的作战失败了，没必要做容易让人看扁的事情。而且，那身衣服不是挺可爱的嘛」

    「……哦哦，难道说在联邦和共和国，女性军人的正装也是军服吗。怪不得君与饭田及罗森福特在和我见面时都穿着军装，我还以为是军人间的礼节」

    看来维卡也领悟到了文化间的差异，他若有所思般频频点头。

    「至少在公共场合或典礼上都是穿正装军服的，殿下。不过，典礼之后的晚会等，尤其是在婚礼上，大家基本上都是穿礼裙」

    「原来如此，看来准备的这套衣服也不算是白费心思。……米利泽，那身衣服便赠与君，归国时带上吧。在有别人送另一套之前，应可派上用场」

    「有、别人……」

    听出弦外之音的蕾娜顿时面红耳赤。向女性赠送礼裙——除了父母或其他亲人以外，能够这样做的，自然是只有恋人或丈夫了。

    「才、才没有那样的人！」

    「所以我说在那之前嘛。况且，君……」

    不知为何，维卡的目光突然饱含怜悯。

    「莫非尚未察觉？」

    「没察觉什么啊！？」

    「哎，果然如此。真是可怜……不，应该说是麻烦吧。君与他二人，啧啧」

    他无可奈何一般摇了摇头，发出蕾娜听来意义不明一准确地说是压根不想明白的叹息。

    这次作战毕竟是关乎联合王国生死存亡的关键，虽然出席者多是忙碌的官员，但会议仍然持续了很长时间，以至于中途不得不插入了一次茶歇。

    大多数高官暂时离开了会议室，空旷的室内一角，蕾娜轻轻叹了口气。格蕾特正趁机与同席的军官们交换情报，维卡也被伯母叫去。

    大概是没有人愿意与声名狼藉的共和国人、而且是战败部队的指挥官说话，被冷落的蕾娜却也没有在意。

    与会者尽是些高层军官，还有国王陛下，她感到紧张也是可以理解。

    这时，有人来到她的身旁，出于礼节保持了一定距离。

    「失礼了，小姐。可有时间与我略微交谈吗？」

    「啊，当然……」

    蕾娜回应着，转过头的瞬间却愣住了。

    紫黑色的军服上没有级别章，而是联合王国独角兽的国章。鸢色的长发用丝带和绿宝石制的发卡系住，眼睛是最近已然看惯却较之略淡的帝王紫色。

    「王、王太子殿下……！」

    「哦哦，不必紧张。弟弟受了诸多照顾，我只是来问候一句的。若不是会议的性质，我也很想请八十六们的大队长一同参加呢」

    扎法尔王太子露出苦笑，神情依旧优雅。他与弟弟维卡长相酷似，只是个头更高，肩膀更宽，表情也更显泰然。

    「不好意思给你添麻烦了，这次会议也是。……那孩子经常有些出格，不过还希望你能和他友好相处」

    蕾娜抬起头露出微笑，同时暗暗感到意外。

    数年前曾见过辛的哥哥雷，那时他谈论辛的语气和表情，和眼前的扎法尔有几分相似。

    「王太子殿下，您」

    「叫我扎法尔就好，米利泽大校」

    「……扎法尔殿下，是怎么看维克托殿下的呢……？」

    伊狄纳洛克王族内的权力斗争中，维卡属于扎法尔的派系。维卡似乎对亲生的哥哥也怀有敬意，偶尔听他讲起扎法尔的事情时，从表情和语气中可窥见一二。

    但反过来，扎法尔对维卡的态度如何，蕾娜却抱有一丝疑问。

    他将比自己年幼十岁的弟弟送到了战场上。即使说这是联合王国的传统，他却在弟弟陷入危险时选择不予救助，甚至没有恢复他被剥夺的王位继承权。

    他或许认为开发了有悖伦理的兵器〈小鸟〉并投入使用的维卡价值极大，但是否也因此而暗暗惧怕着弟弟呢？

    不过现在，眼前这个人的表情说明了一切。

    「他是我可爱的弟弟。……听你这样问，就说明他在异国之人的眼里，也是相当奇特的存在啊」

    「……」

    「奇特」这个形容相当含蓄。

    「那个，独立机动部队将与维克托殿下的〈小鸟〉们协同作战……」

    「哦哦，对了。我算是已经习惯了，不过……」

    扎法尔沉默了片刻。

    「大校，你知道巴别塔的灾厄吗？」

    听到预想之外的提问，蕾娜愣了一瞬，然后略一点头。

    「……只是知道大概而已」

    曾经，人类想要抵达众神所在的天上，而建造了极高的摩天楼。这令神们感到愤怒，他们于是诅咒人类，让不同的人群所讲的话语不同。由此，人世间才有了不同的语言，并因而产生了纷争。这是圣经旧约中的一节。note

    译注：见旧约创世纪11章1～9节。

    共和国在三百年前的革命中否定了作为王权存在依据的宗教，因此现在绝大多数的共和国人都不知道源于圣经的传统。连每年庆祝的圣诞节和复活节，也有许多人不知道其由来。

    「根据比圣经更早的神话，人们建造摩天楼是为了向神明传递祈愿，但神们却误以为人类要借楼向他们发起进攻，才诅咒了人类。即使是对神，人们也很难准确地传达自已的意思，更不要说对其他人了——故事大概是想讽刺这一点吧。……总之」

    扎法尔顿了一顿，然后抬起头望向天空，仿佛在远古的大地上仰望人们一砖一瓦盖成的通天大楼一般。

    「我是觉得，那些仅因一言不合就争吵的人们，在语言诞生的时候，就没能结下友谊」

    无法理解而争吵的原因，并非人各有不同，而是无法相互信赖，没能从对方身上看到自己可以信赖的事物。

    蕾娜只觉心头受到冲击。

    扎法尔自然不是在说教。他之前从未与蕾娜或辛谋面，当然无从知道后者之间的葛藤。

    但，她却总觉得，他所指的正是自己和辛。

    「即便语言不同，但愿望还是相同的。只要知道这一点，就算有一天突然无法交流，也能继续相信。……道理是一样的，就算是冷血的蛇，如果天天叫着哥哥讨我喜欢，我也会喜欢他，关心他。至少，他的那份情意，我是可以相信的」

    即使存在根本的不同。

    「他虽然不明白人们为何悲伤，因何悲伤，但能明白我和父王感到伤心，进而避免让我们更难过。……对于我来说，这就足够了。他的伦理观和价值观和我的不同，但他也在以他的方式爱我，……。我又怎能不回报他的心意呢」

    「…………」

    与此相较。

    自己，又如何呢。

    ——这让我，感到很悲哀。

    辛，和八十六们，认定了人类和世界是丑恶而冷酷的。

    他们丢弃了对世界的信任和期待，连曾经记得的和以后将得到的幸福也抛弃，并以此为然。

    这让她感到悲哀。但同时，他完全无法理解蕾娜的话语，不明白蕾娜感到悲哀的原因，宛如长着人的模样、天真

    而纯洁的怪物一般，和她之间存在一道不可逾越的障碍，——这也让她感到悲哀。

    她以为，这样下去，他们定无法互相理解。

    她希望两人能够互通心意。几乎是下意识地，她期望他能变得和自己一样。

    嘴上说着想要相互理解，然而实际上却完全没有试着去了解他们，或是尊重他们，……仅仅是期望着他们能够理解自己。

    ——君相当傲慢啊。

    他说的没错。她傲慢极了，只考虑自己的价值观，而忘记了兼容并包。

    「……扎法尔殿下是，」

    她咬着涂了口红的嘴唇，拼命让自己的声音听起来自然，结果发出了奇怪的叫声。扎法尔只是装作没有注意到。

    「嗯？」

    「如何与相差那么多的维克托殿下，……构筑了现在这般的关系？」

    「哦，也没做什么，只是平常的事而已。哪些事上能够让步，哪些事情上不能；哪些事情上希望他能配合我，哪些事上我该配合他。我们互相摸索这条界线，直到双方都满意为止。这没什么稀奇的，人和人之间不都是这样吗。…当然，花的时间并不短就是了」

    「这样……啊。……也对呢」

    就算有隔阂，就算看待世界的方式不同，只要像那般，逐渐寻找共同的语言和事物，他们便有可能走到一起。

    而且，他们之间并非缺乏信赖。……早在两年前，两人尚未谋面、仅通过话语交流的时候起，信赖就已悄然构筑。

    即使她是迫害者，他是受害者；……即使两人有天壤之别。

    藏在衣袖内的双手，紧握成拳。

    「谢谢您，殿下」

    「按照礼节，本来是该送到宿舍的，可我在这边还有事情抽不开身。我已经叫人来接了，让他护送便好」

    接下来的会议不需要蕾娜出席，于是维卡送她来到了通往王城内部道路的出口。路的两旁是庭院，尽头便是作为机动部队宿舍的离宫。

    与明亮而温暖的宫殿内相反，夜色下的庭院被积雪覆盖，黑暗而寒冷。蕾娜一边感受着彻骨的低温，一边来到连接建筑内外的通道，向四周张望。

    周围并没有预料中那般黑暗。她才发觉，天上有星星出来了。

    列维奇要塞基地尚未被攻陷时，她与辛一同仰望的那片星空。

    那时，辛试图对她说些什么，但最终还是保持了沉默。本以为他会之后找时间说，但攻城战占据了他们几乎所有的时间和精力，结果便一直没有下文。

    辛想要说的是什么？他想要告诉我的，是什么？

    ……事到如今，换我去问他，真的可以吗……

    这时，看向道路另一头的维卡「哦」地低吟一声。蕾娜还什么都没有看到，看来维卡的夜视能力也相当好，像是看透黑暗的猫，或者不凭借光亮也能洞察一切的蛇一般。

    「来了啊。那就晚安了，米利泽，好好休息吧」

    维卡并不打算与来者问候，留下一句道别后转身就走了。厚重的绒毯吸收了脚步声，只有衣服布料的摩擦声和香水的气味逐渐远去。

    片刻后，另一阵踏在积雪上的清脆声音，从建筑的外面传来。在积雪长时间缓缓冻结、很容易崩塌的道路上，就算是他也无法完全消除脚步声。

    看到星光和积雪反射的微光中逐渐清晰的身影，蕾娜的表情顿时明亮。

    「——辛！」

    「——辛！」

    积雪的庭院被黑暗笼罩，抬头看去，是朝这边露出欢快笑颜的蕾娜。

    辛忽然停下了脚步。

    ——啊啊。

    突然间，他意识到了。

    他不知道是什么触发了他的认知。

    或许是站在台阶上的蕾娜背后的光芒对于已经适应了黑暗的眼睛过于耀眼，又或许是他第一次看到了蕾娜脱下军服穿上礼裙还化了妆。

    他自己也说不出个所以然，只是感觉突然明白了。

    这里不是军事基地，也不是战场，周围的空气里没有硝烟的味道。

    她站在那里，身上不是他熟悉的军服，或是任何与战争有关的衣装。

    曾经，他感受到与蕾娜的隔阂——高如山峦、深似海沟的，无可跨越的隔阂。

    两人眼中的世界不同，期望的世界不同。

    换句话说，两人应该身居的世界，也是不同的。

    对于蕾娜而言，他——并非必要。

    站在眼前的她的模样，是最好的表述。

    蕾娜本不属于混沌的战场，她属于平稳安静的世界，她应当生活在没有战火的和平中。

    她的世界，不需要战争。

    她的人生里，不必存在斗争或枪炮，……也不必存在它们带来的残酷和荒唐。

    而他，只知道战场，也只能以战场定义自己的存在。

    他告诉自己要战斗到底，却没有一张哪怕是模糊的对这场无尽的战争结束之后未来的图景。

    他从未想象过平稳的生活是什么样子，……也无法思考她所设想的世界会是什么样子。

    他想让她看到海。——直到现在，他对未来的期望，都无法离开她而存在。

    但，蕾娜的人生不需要他，他反而会成为一种伤害。

    对于期盼着所有人都得到幸福的世界的蕾娜来说，无意渴求幸

    福和未来的辛，仅凭他的存在，便足以成为令她受伤的凶器。

    她说过许多次，但他从未理解。

    ——这让我，感到很悲哀。

    辛不愿设想未来。

    这样的他，只会对蕾娜带来伤痛。

    他与她是如此对立，以至于连这么单纯的事情都无法理解。

    不止如此，他甚至没有尝试去理解，或是向她靠近。

    她说他的伤口仍未痊愈，但她的悲伤只换来了他的漠然。

    狼与人类无法共存。

    ——在遥远的战场上，踏着尸体，任凭鲜血和疯狂侵蚀身体的怪物，无法与未沾染世界的恶意或战争的扭曲的她并肩走在一起。

    两人生活的世界，两人渴望的世界，两人存在的方式，一切的一切，都差了太远。

    所以，其实。

    从一开始——他们就不可能在一起。

    她知道自己在紧张，只是没想到竟会这般疲意。

    看到对方的瞬间，双肩就一下子卸去了力气。

    蕾娜暗暗苦笑着，同时快步走下石阶来到庭院内。

    许是看到冰冻的道路上她蹒跚的脚步而心生担忧，辛静静地走到她的面前。

    「你来接我了吗？」

    「嗯。虽说在王宫里，但毕竟是晚上」

    只是离开了数个小时，平淡的音调竟已令她怀念。

    候在不远处的卫兵追上来递过外衣，她在辛的帮助下套在礼裙的外面。

    大概是因为雪地反射的弱光，越过肩头看到的白皙脸庞比平时显得更加冰冷沉静。

    「对不起，……让你久等了」

    「哪里」

    或许是看到了蕾娜脚下与雪地格格不入的高跟鞋，辛简短地回答后，有些——哦不，是相当犹豫地朝她伸出了一只手。

    瞬间，蕾娜僵住了。……当然，她知道在这种场合，男性伸出援手是一种礼节。

    这，不算是，不知廉耻吧……？

    毕竞蕾娜在参加绝大多数的晚会时，都坚决贯彻当一支墙边的插花，实际上她几乎没有受人护送的经历。

    然而行走不便却是事实。

    于是，她满怀感激地，……勇气十足地握住了那只手。

    只不过，在旁人眼里，她握的方式相当客气。

    实在不敢抱住他的手臂，只好在身旁抓紧手臂。

    确认了她扶稳后，辛迈开了脚步，蕾娜也跟着迈开步伐。

    辛显然也不习惯这种事情，护送的姿势相当僵硬。

    咯吱、咯吱。踏在积雪上的两个脚步声重叠在一起。

    辛配合着蕾娜的步伐，速度也比平时慢了一些。

    他平时走路不会发出脚步声，同时响起的声音让她感到十分新鲜。

    没错——辛在配合着她。

    他总是——甚至在她没有注意到的时候也——为她着想，……来到她的身边，伸出援手。

    目睹巨大无比的隔阂，蕾娜停下了脚步。

    然而面对隔阂，他依旧抛出了问题，试图理解她。

    她想回应他的努力。

    「辛。如果——」

    她问过不止一次。在格兰缪的后面，与他相隔一百公里，不知他的姓名也不知他的长相时。

    在重逢后，认为他们逃离了死亡的命运时。

    「战争结束了，哦不，不用等到结束，——你有想做的事情吗？有想去的地方，或是想看的东西吗？」

    辛的侧脸僵住了。回答她的，是极为冰冷的声音。

    「又是那个问题吗」

    果然，他不喜欢这个话题。蕾娜想到。

    她曾经为此责备——虽然她并无此意，但在他听来却与之无异。

    你对世界感到无望，你无法像我一样看待这个世界，——这让我感到很悲哀。

    辛叹了口气，用冰冷而拒绝般的、似是忍受着莫大痛苦的语气继续说道。

    「……没有。你也说过了，我不认为这个世界是美丽的」

    「这样啊。这就是……你眼中的世界，对吧」她有些费力地说出之前无论如何也想不到的话语。

    这是一个不值得追寻的世界，这是一个不值得期待的世界。

    她不能责备他的这种想法。

    即使那让人感到悲哀，但没人有资格去批判。

    被夺去了家人和故乡，被剥夺了尊严和自由，有的只是被强加的死亡的命运。

    在失去了一切的他们看来，这个世界早已没有任何美丽可言。

    世界不是美丽的——因为，为了不去憎恨，不去厌恶，世界只能是不美丽的。

    这虽然在蕾娜眼中无比悲哀，但绝不是错误的。至少对于辛而言，那便是事实；世界对于他而言，就是那个模样。

    ——你们将伤痕作为骄傲。

    没错，是伤痕，是蕾娜代表的共和国刻下的、深入骨髓的伤痕。

    如她在星空下的要塞基地里想象的那般，那不是可以用三言两语简单消除的。

    并不是所有的伤痕都可以毫不在意地消除，因为那是组成了辛的一部分。

    他已经失去了太多，多到连仅剩下的那不堪的伤疤，也有着蕾娜难以想象的分量。

    那么。那样的话。她就应当接受他的伤痕，接受他的绝望。

    他与她之间的隔阂，也是组成了他的一部分，……那么，她也应当接受那个隔阂。

    两人并非没有共同的信赖。

    在八十六区、他们尚未谋面的时候就已经有了——他的强大，他的尊严，他偶尔显露出的孩子气的一面，还有他似乎毫无自觉的、冰冷面孔下沁人心脾的温柔。

    所以，她会相信那些。

    就算存在分歧，哪怕是天地之隔，也总有交汇的一线。

    「就算是那样—」

    「就算是那样，」

    辛几乎是无意识地听着蕾娜的话语。他沉浸在自己的思考中，她的问题听起来仿佛是对他下达的最后判决即使她本无此意。

    —等这场战争结束了，你有什么想做的事情吗？

    蕾娜已经问过不止一次，但他至今无法给出回答。

    他并非没有欲求，有还是有的，只是无法开口。

    想让你看到海。

    只是，他的愿望并非只属于自己，而且如今已无法向蕾娜坦白。

    他明白了，这会让她受伤。

    他的存在本身，便是对她的威胁。

    只是与她在一起，便足以造成伤害，所以他无法走在她的身旁。

    所以，他不想回答。

    她向他伸出了手，但他不愿意抓住。

    蕾娜的愿望，让所有人都得到幸福的愿望，在他身上是无法实现的。

    他只会成为她的负担，他只会为她带来伤痛。

    所以，他已经——无法，让她见到大海了。

    问题是，蕾娜也好辛也好，都沉浸在各自的思绪里，结果便是两人都没有注意到脚下。

    「……呀啊！？」

    猝不及防的尖叫声响起的同时，视野一角的银色头顶猛地一沉，辛立刻回过神来。

    「蕾娜！？」

    明明一直在想别的事，却依然闪电般及时抱住了她，只能说是他远超常人的反射神经所赐。

    然而，他还是犹豫了一瞬。

    不知为何，他十分害怕碰触到她。结果施救的动作晚了半拍，抱住她的姿势相当不稳定，相当——狼狈。

    一块透明的青色碎片从视野的一角沿着抛物线飞远，看样子是踩到了冰的碎片。

    辛问向怀中的少女——毕竟她是用那纤细的鞋跟踏在了硬得踩不碎的冰块上。

    「有没有受伤？……崴到脚了吗？」

    「没、没有吧。大概」

    回答的银铃般的嗓音格外地尖细，然而眼下的辛没有心思去想为什么，甚至没有注意到她声音的变化。

    毕竟两人本来就并肩走在一起，这时蕾娜险些向后摔倒，被辛一把抱住，揽入臂弯中。

    也就是说，两人虽然不至于是拥抱在一起，但辛的手臂环住了蕾娜的后背支撑着，距离近在咫尺。

    「大概？崴脚的话有时要过一会儿才感觉到疼……不放心的话，我抱你回宿舍吧」

    「这、这倒不必！……辛，那个，我能站起来的」

    Image00006

    听到她细若游丝般的声音，辛终于意识到了两人眼下的姿势。

    方才完全没有在意的堇菜花的芳香，在如此近的距离下，扑面而来。

    「对、对不起……！」

    他慌忙松开了手，然而无意识中仍没有忘记确认她是否真的站稳。那么细的鞋跟有没有断掉，松开手的话她会不会摔倒。

    蕾娜正低着头，一动不动，脸上是至今为止未见过的鲜红。

    是不是应该再道歉一句？正当辛如此想的时候，忽然，蕾娜扑哧一声笑了出来，用婉转的声音味哧笑个不停。

    「对、对不起……可我……！」

    她笑得直不起腰来。辛终于不能忍了。

    「你怎么了？」

    「没什么。……你真是，温柔呢」

    听到意料之外的话语，辛陷入困惑。从刚才的对话和行动中，她是怎么得出这个结论的。

    「装作没看见实际上却在关心着周围的人，不放弃任何一个，……总是像这样帮助我」

    「……你太夸张了」

    「我没有夸张。现在也是」

    「在支撑着我，担心我有没有受伤」

    蕾娜拭去眼角的泪，笑着说道。他真的是将帮助他人作为己任，甚至没有意识到这是一种温柔。

    所以，她才能够相信，……希望他能得到幸福，即使他本人并没有如此期盼。

    「辛，我接着刚才的话说。……我不是想说感到悲哀。我不会收回我的话，但也不会再说了。只是，」

    虽然不会撤回，虽然仍认为很悲哀，但……如果这让辛感到受伤，她就不会再说了。

    现在，只要这样就好。

    「就算你眼中的世界不够美丽，就算人类和世界残酷无情，……但，如果你的心中还有一丝期待」

    生存不需要愿望来支撑，自我也不需要过去来定义。就算他这样想，但如果有一天，他的心中有了什么盼头。

    「如果有一天，在这样的世界里，也能找到期望的东西，……那么就去期望吧。哪怕这个世界看上去很无情，但这儿已经不是八十六区了，在这里并不是所有的愿望都无法实现。至少……请记住这一点」

    如果不愿期望，那也好。虽然希望他有所期盼，但可以不是在现在。

    只不过，希望他心中的灰暗，不要变成对这个世界的诅咒。

    至少现在，告诉他这一点。

    然而不顾她内心所想，嘴却擅自动了起来，说出了她心中些许的期望。

    有一天，辛会开始有所期盼，但没人知道那时她还会不会在他的身边。

    但她还是下意识地期望，到了那一天，她能够依然与他在一起。

    「然后，如果你愿意的话，——请告诉我你的愿望」

    面对如花般绽放的微笑，辛愣住了。

    蕾娜不知道他的愿望，所以才会这样说。她以为他没有愿望，才会像是用与孩童谈论梦想一般的语调这样说，仿佛在许一个小小的心愿。

    但。

    ——那么就去期望吧。

    他可以期望吗？可以把它作为战斗的理由吗？想让她看到大海，看到她面对未知景色时将流露的笑颜——可以这样期望吗？

    他想要期望。

    下一刻，他便惊异于心中涌起的这股强烈念头。没错，他想要期望。如果可以——不，就算不可以，他也想要期望。

    就算知道自己只会给她带去伤痛，也想站在她的身边。

    他好不容易寻觅了战斗的理由，不愿就此放弃。

    他知道自己不该伸手碰触，知道自己必须放手，但还是不由得抱住了她。在那一瞬间，他忘记了他们的差别，忘记了他们之间的隔阂，只是一如平常地对待了她。无意识间的举动，仿佛是一种暗示。

    事到如今，他——不愿放手。

    原来我是这么一个无药可救的怪物啊。辛悄悄想到。明知道自己会伤害到她，可还是——不，正因如此。

    他必须做出改变。

    内心空虚、毫无期望、不愿期望的他，无法与期盼幸福和未来的她在一起。如果不想伤害到她，他就必须成为伤害不到她的人。没错。

    为了和她一起战斗，他必须做出改变。

    至于要变成什么样，怎样改变。

    未来的自己，将会是什么样子。

    ——这一切，他从未想过。

