    译注：语出莎士比亚悲剧《麦克白Macbeth》。

    「——下一个，坐标一八三、五七零，推测为侦家型，规模为一个小队」

    「已确认，一个小队的侦察型，——算上目标共有三个」

    「明白。『枪手』准备射击」

    †

    旧联合王国领土、龙骸山脉南部〈军团〉控制区域内，正进行着下一轮攻击的准备。重量级战机被集中至前线，后方则在准备空投。

    银色的天空和白得目眩的雪原之间，由电磁弹射型和侦察型组成的小队藏在朝向西面的斜坡上厚厚的积雪中。它们得到的命令是待机。不知疲倦的战斗机械不会对单调乏味地流逝的时间发出抱怨，只是静静地等待着随时都可能下达的攻击指令。

    这时，高速飞来的致密金属强行穿透装甲的声音在银色的天空下回响了片刻，迅速便被雪地吸收。

    一台电磁弹射型颓然垂首，它的控制中枢被精确地贯穿。

    一旁的侦察型将综合传感器转向宛如断了线的入偶般无力倒塌的友机。与此同时，初速高达每秒一千六百米的穿甲弹正飞快地朝剩下的两台战机袭来。从遥远彼方传来沉闷的炮声时，侦察型刚刚转过头，将传感器对准已被击毁的电磁弹射型。

    它们甚至无暇向上级指挥官机报告遭遇袭击。

    面对逼近了自动装填系统的极限、却依旧以魔鬼般的准确度连续射出的八十八毫米的死亡之弹，侦察型们束手无策，只好乖乖迎接被摧毁的命运。

    †

    「报告死神阁下，已完成对目标的回收和其它事项的处理」

    「明白。——科莲娜，移动到下一地点，攻击伪装目标。柳德米拉，在坐标二零二、三五八可能有敌装甲部队，主体是战车型，请求确认」

    「请稍等。——马里纳夫卡Малиновка中队，更改展开地点，坐标为——」

    针叶林密集的树丛里，黝黑的树干笔直伸向天空，似是匍匐着的龙背后的尖刺一般。听着辛和马里纳夫卡中队队长、代号柳德米拉的〈小鸟〉之间的对话，科莲娜将〈枪手〉从射击姿势恢复至移动姿势。周围的树枝因开炮时的冲击波纷纷坠落，积雪也随之散落在机体上。严寒下，雪仍保持着粉未状没有融化，显出纯白的色彩。

    这片森林靠近竞赛区域深处〈军团〉的控制区域，上空依旧被银色笼罩。为了不被构成那银色的蜉蝣型无人机、以及盘旋在更高空的预警机型发现，〈枪手〉披上了雪地迷彩，利用装甲的颜色和暗影进行伪装。然而，只要一开炮，八十八毫米战车炮的巨大声响仍将不可避免地暴露她的藏身地。在令人厌烦的飞行巡逻员靠过来之前，科莲娜便操纵

    〈枪手〉，从密集的树枝间慎重而迅速地转移。

    同样在竞赛区域内进行索敌的辛，以及侵入敌控制区域确认并回收攻击目标的〈阿卡诺斯特〉应该也在反复着潜伏和移动。眼下，骚扰敌军的部队只有先锋战队和一个中队的

    〈阿卡诺斯特〉，他们要尽量避免与〈军团〉交战。

    「辛苦了，狙击手大人。达莉娅准备撤退」

    达莉娅——负责前哨观测的〈小鸟〉通过感官同步发来联络。她有着一头桃色的长发，扎成两束垂在左右两侧，模样在〈小鸟〉中也显得稚嫩。

    经过了列维奇要塞基地一战的配合，以及移动到现在缓冲区基地后进行的一系列协同作战，包括科莲娜在内的机动部队处理单元们已经习惯了与〈小鸟〉们的配合。这次的龙牙大山攻略作战中，虽然整体上参战的兵力减少，但双方的有效配合让攻略部队的战斗力反而优于上次战斗时。

    只不过，科莲娜还是不习惯与理所当然地视自身为消耗品的她们相处。

    「不过，您交给我们做也可以的。这次任务也是。这里毕竟靠近军团控制区域，对于人类而言过于危险」

    「就凭你们……，做不到和我一样的事吧」

    就凭你们这些一次性战机——她差点这样说，但克制住了。她不愿那样说。

    那是曾经，白豚对八十六们说过的话。

    她们，不是八十六。

    虽然有相似之处，但并不等同。

    「……确实，我们一直以来主要进行近身战斗，不具有与狙击手殿下相当的狙击本领。但只要能得到您射击时的数据，以及〈毁灭之力〉的机体，我们就可以此为基础进行学习，在实战中积累经验，或许……」

    科莲娜咬紧嘴唇。

    「那种事情，」

    因为，我只剩这个了。

    这片战场，是我能与辛站在一起的唯一场所。

    若有一天我阵亡了，希望他能把我带在身边。到了那一天，她将不再与辛对等——她将不再是拯救者，而是得到救赎之人。

    她无法成为辛的依靠，——辛也不会依赖于她。

    即便现在他有心事纠结，她也帮不到他。

    所以。

    至少这一样东西。

    「怎么可能会让给你们」

    「——明白。先锋战队、马里纳夫卡中队，准备撤退」

    接到遥远后方缓冲区基地内指挥所的蕾娜发出的指令，辛回答一声，然后松了口气。〈殡仪员〉的光学屏幕上，映着一成不变的雪白世界。

    自那一日下定决心起，已经过了半个月。

    他知道自己一直在逃避。以准备作战任务为借口，逃进日复一日的战斗和伴随任务的各项杂务中，将眼前的课题推至后日。

    ——该设想自己的未来了。

    想归想，但想了半个月他也没想出来具体该怎么办。他知道自己停步不前，却不知该如何迈出那一步。

    因为，他不知道自己该往何处走。

    不知道自己想做什么，不知道自己想去哪里，也不知道自己想成为什么样子。不论怎样扪心自问，得到的都是连轮廓都看不见的空虚，唯有无形的焦虑烧灼着内心。意识到的瞬间，他便感到一阵冲动鞭策着身躯，容不得他驻留原地。

    ——那么就去期望吧。

    她对他如是说。

    他何尝不愿作出回应。

    可是，那个期望。

    「……我没有啊，蕾娜」

    感官同步和无线电已关闭，轻声的呢喃无人听到。

    蕾娜说过，她希望每一个人都获得幸福。

    但。

    「那——没有期望的人，又该怎么办呢。」

    无法回应期望的人，又该怎么办呢。

    食堂的内墙上画着五彩缤纷的花园和碧蓝的天空。这似乎是联合王国前线基地的特色。

    「——不过，蕾娜还真是能想出那些个点子啊」

    联合王国军第二战线缓冲阵地的一角，便是独立机动部队现在的驻地。

    深山内森林茂密，一条大河承载着其中的养分缓缓流淌。与通常印象中北方土地的荒芜贫瘠不同，联合王国受到大自然诸多的恩惠，料理中煮汤时也会使用许多不同种类的材料。加上长时间熬制，汤汁的味道十分浓厚，……应该说比其它国家料理的口味更重。吃着味道浓厚的鱼汤，莱顿说闻此，蕾娜微笑，看上去更像是苦笑。

    「指挥布里辛加曼战队时也好，大规模攻势时也好，我一直都是利用所有能利用的资源。……只是让负责开发系统的人少睡了一些……呃，不少觉」

    至于维卡送来供使用的那个物品，她决定暂时不去考虑。

    赛欧放下叉子，说道。

    「不过那样一来，安珠和科莲娜就不会参加龙牙大山攻略作战了吧。包括其它战队里面负责面积压制和狙击的人也是」

    「确实，在要塞里面打仗的话，我就有点施展不开拳脚了」

    「我就算在窄的地方也能打中」

    科莲娜哼地扭过了头。莱顿暗暗叹息。

    「所以让你用那个本事去打敌机嘛」

    「这次我们部队作战，联合王国军队抽不出战力作为伴攻。……你们在后面牵制敌部队，比起跟着一块去更能帮到我们」

    辛补充说道。只见科莲娜立刻满脸骄傲。

    「嗯！交给我吧！」

    ………汝可真是好骗啊。小心莫上坏男人的当哦」

    「你说什么——！」

    科莲娜怒气冲冲地起身，而坐在弗雷德莉卡左右和对面的辛、莱顿和赛欧则是一声不吭地从自己的碗里夹了一块联合王国特产的腌蘑菇放进她的碗里。

    「啊啊！？汝等作甚！？」

    「刚才可有点过分了哦，弗雷德莉卡」

    「哼！辛和莱顿和赛欧可都是跟我一伙儿的！」科莲娜十分没有大人样地挺起胸，弗雷德莉卡则是十分不满——比起话语更像是对前者那凹凸有致的曲线。

    看着这一幕，蕾娜不禁莞尔。

    自列维奇要塞基地一战后一直萎靡不振的八十六们，似乎逐渐恢复如初了。虽然应该没有从根本上解开心结，但来到这个基地——回到战场上后，似乎重整了旗鼓。辛等人也好，其他处理单元也好，都恢复了往常的热闹和战斗力。

    八十六们虽说大多年仅十余岁，但都是在八十六区战斗了数年而幸存下来的勇士，应该早已养成了切换意识的能力。

    「那，留下来的就是她们俩和同样负责后卫的人，还有近卫队……」

    哦哦小死神交给我吧！听到对面餐桌上传来的叫声，莱顿迅速瞥了一眼。辛选择了无视。

    这么说来，到这个前线基地后，除了工作上的事以外，还没和辛说过话呢——蕾娜忽然想到。望向辛，只见他并没有看向她，而是路低着头陷入思考，似乎没有注意到蕾娜的视线。那张侧脸——这么说来，是从什么时候开始的呢。

    上一次与他交谈，是在军事大会之后，繁星点缀的夜幕下，白雪皑皑的庭院里。偶然间她看到了，他满不在乎一般、却如迷路的孩子一般无助的表情——一如现在。

    这，到底是——……

    「志甸她们啊。……联合王国军的主力也损伤惨重，总部的防御兵力够吗？」

    「喂小死神？跟你说话呢小死神～。别装听不到啊你妹的！」

    「听到了少来回喊。闭嘴老实当看门狗去」

    「哼哼~总算承认了啊！没错女王陛下是由我！们！保护的可不是小死神你们哦——！」

    转瞬间，身旁便开始了毫无营养的口水战。

    听着一如既往地平淡的热闹叫声，蕾娜不由得苦笑，心中瞬间涌起的一丝不安也很快随之消散。

    至少现在是如此。

    †

    前线不会为王族提供太多特权。在与王宫里的房间相比过于单调干枯的办公室内，刚回来的瑞谢看到她的主人仍在盯着全息屏幕上显示的电子文档。

    「殿下，马上就是熄灯时间了，您差不多该睡觉……哦，在那之前要不要先休息一下？在下这就去准备茶水」

    「麻烦了。……不过，先等一下。……那个」摘下办公用的眼镜，她的主人静静地开了口。

    「瑞谢」

    听到他似乎漫不经心的声音，瑞谢却暗暗抿紧了嘴唇。

    到底还是来了。〈小鸟〉们没有视觉和听觉以外的感官，也没有呼吸或消化的功能，几乎一切都只是为了战斗——但，所有机体均具有显露表情的能力。

    维卡用平静而冰冷的紫色眼瞳，看向站在门口的她。

    此刻，瑞谢多少明白了为什么那些聒噪的家伙们称他为一条蛇了。面对他的目光，她竟难以想象眼前的是一个人。

    艳丽的、冷血的、无情的、又黑又细的蛇。

    帝王紫色的深邃眼眸仿佛看穿了一切，让她感到无尽的恐怖。

    你在上次的作战时，和诺赞说了什么？」

    「……没说什么」

    「少骗人了。上次战斗中，从最后的突击开始，他就一直在躲着你。他不是因为你们是机器人、是装着死者的鸟而表示厌恶；他躲着的也不是小鸟」而是只有你一个，所以原因在于你的行动或是话语。不对吗？」

    瑞谢紧抿嘴唇。

    主人，赋予了她现在的身体、意识和任务的造物主，在问她。

    她不能不回答。她是他的创造物，她是他的利剑与护盾，她没有权利拒绝。

    但。

    「殿下，……有些事情，在下不愿说出口」

    她，名为瑞谢的〈小鸟〉，只是没能成为人类少女瑞谢丽特的残次品。她以瑞谢丽特的遗骸制造，目的是让瑞谢丽特重返人世，却未能达成目的，沦落为无一是处的躯壳。

    而维卡仍将这样的她选为自己的贴身护卫。因此，她更加无法把说给辛的那番话复述给主人听。

    她是死者，已无生命，决不可能让他人变得幸福。

    ……只要有她在身旁，维卡便绝不会获得幸福。

    〈小鸟〉的大脑结构与模拟人格均在工厂中留有备份，即便机体在战场上损失或被毁坏，也能够重新生产。

    但，唯独瑞谢的大脑结构和模拟人格，是无法再生的。

    她的所有数据都不存在备份。除了她的大脑中贮存的唯——份外，没有任何其它可以重新构造她的资料。

    瑞谢——瑞谢丽特的容器——只有她这一份。

    这不是技术上的困难，而是维卡的决定。

    瑞谢丽特自愿答应成为〈小鸟〉，但那是为了满足主人维卡的愿望——至少，维卡本人是这样认为的。所以，只有瑞谢丽特，仅能复生一次。若现在这台〈小鸟〉遭到损坏，他将与她诀别。

    对如此珍惜瑞谢丽特的维卡，她又如何能说出，身为机械亡灵的自己无法给任何人带来幸福。

    绝对不能。

    维卡冷笑一声。

    「这我当然知道。你以为我为什么没有从一开始就在程序里植入无条件服从我的命令的指令。……我再问一遍，你说了什么」

    他不是在命令，而是在请求。

    瑞谢的脸颊猛地抽搐。

    〈小鸟〉明明只是战斗用的兵器，却无一例外地有着显露表情的功能。

    不仅如此，她们的面庞、声音、眼睛和皮肤，都与人类的极为相似。这些并非战斗需求，反而会降低生产效率，他却在反复的研究下，制造出了足以乱真的人工材料。

    年幼的维卡曾为死去的母后准备了新的机械人体，这成了〈小鸟〉的原型。经过强化和简化，使之更适于战斗和量产，便成了现在的〈小鸟〉。

    说是战斗用的兵器也好，说是量产的零部件也好，还是丑陋的失败作品也好——对于维卡来说，这些〈小鸟〉无一不是曾可能成为母亲、成为他深爱过的少女、……成为人类的少女人偶。

    她的主人对身为机器的她们如此动情，绝不会认为将那些〈小鸟〉们送到战场上当作消耗品使用、废弃是一件好事。

    面对这样的他，她又如何能拒绝，——哪怕她的回答将伤害到他。

    「……遵旨，殿下」

    †

    「——分配到这儿闷头逮半个月，还真是抓来不少啊」

    第八十六独立机动部队〈瑞根丽芙〉维护班里，有不少八十六的队员，负责维护〈殡仪员〉的秋野红莲Akino Guren班副和慧砂十香Keisha Tohka组长也隶属其中。

    「战车型那些战斗机种在被击毁的时候都会执行机密销毁程序，把控制系统等重要部分都烧掉，所以很不好回收或者复现，但负责后方支援的这家伙除了控制系统以外的部分好像都不会进行销毁处理，……剩下的零件还是可以拿来用一用的」

    无人使用的备用机库里，〈军团〉的残骸躺了一地。对前来确认情况的辛，红莲用拇指冲身后比划着，正在进行说明。他个头高挑，一头红发被太阳晒得有些褪色，眼睛则是碧蓝色。

    十香接过话头继续说明。她是纯正的青玉种Sapphire，一头金发如瀑布般倾泻，精致的面孔在维护班里朴素无味的工装衬托下显得更加动人。

    「技术本身是开战之前就使用的，在联邦也被广泛使用，〈军团〉应该是觉得让我们得到也没关系吧。这次倒是帮上忙了，省得我们从头开始做」

    两人在八十六区时，均曾与辛同属一个基地。自那时起，辛便因经常弄坏〈毁灭之力〉而在维护班内广受差评，受到他们诸多帮助，数年后的现在，他们仍然对此记忆犹新。

    「不过，你居然当上了队长啊。当年的那个小毛孩，也长大了不少嘛」

    ……只是，那些都是七年前、辛在八十六区参军的第一年时发生的事情，看到对方仍旧把他当作小孩子，心里多少会有些不爽。见辛一言不发地瞪来，红莲咧嘴一笑，其中隐约掺着一丝苦涩。

    「可你也别光长个子不长脑子啊。开〈瑞根丽芙〉也能像开〈毁灭之力〉一样坏得不成样子，爱乱来的德行真是一点没变」

    辛眨了眨眼睛。

    「……一点没变、吗？」

    七年前，他与红莲同属一个基地。

    那时，他还认为哥哥想要杀死他是自己的错。

    他几乎从来只被分配到战斗最激烈的区域，与他并肩战斗的队友全都先一步离他而去，……连这，他也隐约认为是自己的错。

    那时，他在心中认为，只要能杀死哥哥，……早死晚死都一样。

    但如今，他的个头长高了，声音变得粗哑了，身边多了陪同至今的战友，这些让他的内心也发生了或多或少的变化。但。

    没变？一点都没变？

    红莲笑了，似乎完全没有觉察到辛内心的疑惑。

    「是啊。虽然比以前更能耐了，性子也更冷静了，……但喜欢乱来的地方还是没变。看你的战斗方式，还是会怀疑，你是不是想去死」

    离开了机库，红莲的话语却依旧在辛的头脑中徘徊。一直站在旁边的十香虽然满脸苦笑，却也没有否定前者的话。

    一点都没变——吗。

    不是和明白了想要改变、不得不改变的半个月前相比，而是和七年前在八十六区的时候相比，一点都没变…？

    「——辛」

    听到叫声，他抬起头，看到的是科莲娜。她正站在联合王国基地特有的迷宫般盘旋的走廊路口处。

    看到她的瞬间，他不由得皱起眉。

    「……怎么了，穿成那样」

    「咦？——啊！」

    科莲娜顺从地低头检查自己的打扮，立刻变得满脸通红。

    辛并没觉得她的打扮有多让人脸红。

    她只是脱下了军装的上衣挂在手臂上，穿着女衬衫，没有打领带罢了。

    辛没有很在意，只是原则上不符合规章制度，所以问了一声而已。

    「这是、呃、那个……没什么！」

    然而科莲娜不知为何，显得异常地惊慌。

    这时，辛用过人的动态视力，轻松地看到了她无谓地挥舞着的手中，握着一个他不甚熟悉的银紫色的项链状设备。

    ……这么说来，攻略作战的日程安排里面，有一项是检查分发给科莲娜和安珠的辅助用装备。

    奇怪的是，没有任何人向他解释那个装备。

    弗雷德莉卡也好，蕾娜也好，不知为何连维卡也从不在他面前提及。

    辛曾向马尔赛打听过，然而听到那个设备的瞬间，后者便僵住身子，脸色铁青。

    科莲娜似乎总算冷静了下来，继续说道。

    「跟这没关系，是……那个，辛」

    金色的眼瞳向他看来。

    「你，最近是不是——很焦虑？」

    「…………」

    辛愣住了，不由得眯起一只眼。

    ……糟了。

    本以为自己藏得住，……本不想让包括蕾娜在内的任何人察觉。

    看到他仿佛碰触到了伤口一般的反应，科莲娜只觉心痛如刀绞。

    那显然是被人发现了心中纠葛时的反应和表情。

    她知道辛一直不愿让别人担心自己。

    在辛的眼中，她一直只是需要操心的妹妹，……永远都是。

    「……抱歉。很明显吗？」

    「不，没关系的，我不是那个意思。就是，有话想跟你说」

    她注意到了辛一直十分焦虑。不知是从何时起，但毫无疑问是在来到现在这个联合王国基地后，为准备攻略作战而反复执行战斗任务的这半个月内。

    只有在战斗时，科莲娜才能够在辛的身边，作为无可替代的狙击手，比蕾娜、比任何人都更加靠近他的身旁。

    在这过程中，她察觉到了辛的焦躁。仿佛被什么催促一般，急着要前往某个遥远的地方——可究竟要去向何处，却连辛自己也不明白。

    这让他更加急切，明明要马上迈出脚步，却不知道脚步该落在哪儿。

    可是，如果不知道要去哪儿的话，哪儿都不去不就好了。

    「那个，……觉得难受的话，不用勉强改变自己的」

    一瞬的停滞后，血红色的双眸缓缓睁开。

    科莲娜笔直地迎向他的目光。

    「走出八十六区，来到联邦之后，所有人都对我们说，不要停留在过去的自己。可我觉得，一直以来，我们都是这样走来的，就这样接着走下去也没关系」

    说着，科莲娜察觉到了。

    不是不必改变，而是不愿他改变。

    因为，如果他离开现在的八十六而选择了其它的生存方式，——如果他离开了她唯一能够与他在一起的战场，而选择了其它地方。

    「所以，我觉得没必要苦着自己，强迫自己做出不愿意的改变。就照我们现在的这个样子，也挺好的」

    求你了，不要变成别的人。

    现在，虽然他不会选择她，但两人间的关系至少是温暖而舒适的。

    在同一片战场上，作为同样的八十六，战斗到最后，迎接死亡。

    「没必要——非得去改变」

    听到她的话，辛抿紧了嘴唇。

    他感觉明白了一件事。

    「——嗯。现在这样子，也挺好」

    战斗下去，直到被更强大的敌人打败，迎接死亡。把这作为唯一的骄傲，作为唯一的希望和目标，未尝不可。

    这不是一件错事。如此生存，如此死亡，决不丢人。

    在那遍布着死亡的八十六区内，他们一直都是这样活过来的。

    这是他们仅存的尊严和底线，他不愿意轻易抛弃这份坚守多年的骄傲。所以，这绝非错误。

    但。即便如此。

    不过，我并不是不想改变。我明白了自己必须改变，必须有所期望。所以—」

    心中的骄傲并非错误，坚守骄傲也未尝不可——如果决定一个人活下去，决定与认同同样生存方式、心怀同样骄傲的八十六们一起活下去的话。

    但，如果想要与不是那样的人在一起。

    如果希望身旁有其他的人，而自己现在的模样会伤害到那个人的话。

    金色的眼瞳中透着一股渴求。他知道这样做很残酷，但还是移开了目光。

    「——不能永远是，现在这个样子」

    †

    辛的样子有点不对劲。

    这几天里，蕾娜鲜明地感受到了这一点。

    表面上没有任何问题。他一如既往地沉着冷静，制定偷袭的计划，执行战斗任务，返回报告结果。

    但，他好像有什么烦心事，像是钻到死胡同里出不来一样。

    至于其它潜在的异常，从外表便看不出来了。

    于是，蕾娜决定直接去问。

    「辛有什么烦心事吗？」

    「你去问他啊」

    眼前，坐在蕾娜办公室中小巧沙发上、单手举着茶杯的莱顿显得十分无可奈何，脸上写满了「问我干嘛」。

    蕾娜嘟起嘴。因为他肯定不会老实地回答，所以才来问和他关系最近的你嘛。

    而且。

    听他的回答，意思是如果换成莱顿去问，辛就会开口……

    如果那样跟莱顿说的话，他九成会摇头说不可能，但蕾娜还是悄悄觉得不开心。

    「志甸，你没听说过什么吗？」

    「……女王陛下，你是不是真的走投无路了？我和小死神的关系可没好到能说那种话的程度，你也能看出来吧「确实，两人每次碰面都会演变成小孩子围绕无聊的琐事叽叽喳喳争吵的局面。

    「不过，不是说吵得越凶感情越好吗……」

    「没有没有。我和小死神纯粹是在吵，没啥感情。就像狼和老虎，一对儿天敌打架，能有啥感情？我们俩大概是从基因层面上就合不到一块儿去吧」

    「……狼和老虎可不是天敌，打起来肯定是老虎赢啊。你举例子举个恰当一点儿的啊」

    一旁的莱顿吐槽。志甸华丽地选择无视，自顾自地抓起配着红茶的烘培点心丢进嘴里，毫不讲礼仪地咯吱咯吱出声嚼着，说道。

    「确实，那家伙有点奇怪，连我都能看出来。不过，如果真有事的话，应该会找你商量吧。我说实在不行的话你下命令不就行了，女王陛下。你不是他上司吗」

    「这……」

    这倒是没错啦。

    关于实行作战计划，若部下有着足以影响作战的问题，身为上司应负责询问并解决、或是命令自行解决，若无法解决则应将该部下移出参战人员名单。

    「……我不是这个意思」

    但比起作为一名上司，她更希望自己能作为一个朋友，成为他的依靠。

    ……这样想着，蕾娜无力地垂下了肩膀。

    话虽如此，她毕竟还是上司，该做的工作还是要做。

    「辛，如果有什么烦心事，可以说给我听哦」

    「您突然问这个干什么？」

    左想右想也想不出该如何开口的蕾娜最终决定开门见山地问，只见辛一脸讶异地反问。

    正巧在办公室里的弗雷德莉卡则是不知为何大大地叹了口气。

    「我看到最近你好像经常在想什么事情。方便的话，你可以说给我听，有必要的话我可以安排增加你定期咨询的次数」

    「哦哦」

    有一瞬，辛露出忍受痛苦的表情，但很快恢复如初，轻轻摇头。

    「只是个人的一些事情，也算不上烦心事」

    「如果是足以影响作战任务的问题——」

    「我应该没有影响到任务。……有什么问题吗？」他说到这个份上，蕾娜也无话可说了。

    毕竟客观上讲，辛的日常作息和任务的执行都没有表现出任何问题。但，抬

    头看着那缺乏表情变化的白皙面孔，蕾娜仍然觉得他在逞强。

    看上去和平常别无二致，但还是不太一样。

    他的内心深处，有什么发生了动摇，只是在蕾娜面前选择了沉默而已。

    「那倒、没有，……不过……」

    她不知该说些什么好。

    看到陷入沉默的蕾娜，辛也没有多说什么。

    只有弗雷德莉卡无声地交替看向两人，露出微妙的表情。

    咚咚的敲门声，打破了尴尬的沉默。

    来者是阿奈特。为了缓解人手不足的问题，她和格蕾特也随着机动部队来到了前线。

    「蕾娜，你这边完事了吗？完了的话我想借用一下诺赞大尉，商量那个事情」

    辛露出不解的表情，而蕾娜则是虽有些困惑但仍点了点头。

    那件事情——她不觉得是需要避人耳目谈论的问题。

    「嗯，完了，不过就在这儿说也没关系」

    闻此，阿奈特露出了苦笑。

    「我说你啊，有的事情就算办不到，也不能让人当着上司的面那么说吧？……大尉倒应该是不会在意，有什么说什么，但你总得给人点面子吧」

    原来如此。

    「也对。那……请吧。抱歉，大尉……」

    跟着阿奈特走出办公室后，辛悄悄松了口气。

    虽说时机纯属偶然，但他得救了是事实。

    听到蕾娜问他有什么烦心事的时候，他感到了一丝焦虑。

    他最不希望被她察觉到，没想到自己的表情竟那么明显。

    眼前浮现出她有些担忧地微微歪着的脑袋，耳边回响着银铃般的嗓音。

    ——如果有什么烦心事，可以说给我听哦。

    ……他说不出来。

    她的愿望，偏偏是他无法实现。他想改变这一点，但不知道该怎么办才好。

    他最不想被她觉察。他不想成为她的负担，……不想再一次成为她的伤痛。

    「——我想说的就是这些了。你作为战斗现场的指挥官，有什么看法？蕾娜说了，如果你觉得不适于作战任务的话，就不予批准」

    「作战任务上应该不会成为问题……」

    阿奈特带着辛来到的，是一间仓库，里面堆满了用于作战的弹药和能量包。

    在仓库的角落，辛阅读着递来的电子文档，听到阿奈特的问题，只扬起目光看向她。

    「〈瑞根丽芙〉的战斗中机动动作容易使不习惯的人受伤。……彭罗斯少校，您不是战斗人员，恐怕会很危险」

    阿奈特悠然耸了耸肩。

    「弗雷德莉卡不是也坐过吗，虽说只是搭乘而已。那么小的孩子都受得了，我也不怕」

    「……明白了，我会找合适的人负责输送的。少校您也事先体验一下比较好，我来安排进行训练」

    「谢谢，给你添麻烦了」

    说完，阿奈特露出一丝狡黠。

    「嘛，其实已经猜到你会点头了。……以前的时候也是，就算我求你帮忙做乱来的事情，到最后你也都点头了「她知道辛几乎忘记了，或者说只记得一些很琐碎很无聊的事情，但还是这样说。

    「才没有那回事」「大概吧」——她本以为他会这样回答，得到的却是一阵沉默。

    「……大尉？」

    「你求我的，」

    她朝他看去，然而对方移开了视线。

    「实际上也没有什么乱来的事情吧，……丽塔」

    瞬间，阿奈特瞪大了眼睛。

    然后，她垂下了眼角，露出苦笑。

    「没错，我可不是什么彭罗斯少校哦」

    丽塔。

    在被送到强制收容所之前，辛一直如此称呼阿奈特。

    父母分别因自杀和大规模攻势离世，蕾娜从未听她说过，而重逢的辛也忘记了她，——她本以为自己再也听不到别人这样叫她。

    「你想起来我了吗？」

    「只是一部分而已，现在想不起来的部分更多。……但」

    辛轻叹了一口气。

    「我并不是完全失去了，所以还是应该为一直没能想起来说声对不起吧」

    「不用啦。想不起来又不是你的错，……如果真的都想起来了，该说对不起的就是我了」

    忽然，她察觉到视线。朝集装箱看去，只见从阴影处露出菲德的脑袋。阿奈特冲它挥了挥手，示意一边去。

    没有意志和感情的〈拾荒者〉露出圆滚硕大的光学镜头悄悄窥向这边，大概是在担心辛的情况，样子倒有几分可爱。

    顺便一提，「菲德」这个名字是辛曾经给自己的宠物狗（还是别的什么动物来着）起的。真不知道他到底只是在偷懒还是一如既往地不会起名。

    哎，无所谓了。阿奈特想。

    不知道他是几时回想起来的，但应该也是以自己的方式做了一些努力的。或许是因为最近蕾娜担心他有烦心事，又或许是因为他的心境发生了某种改变。

    对了，蕾娜。

    现在的她不是他的青梅竹马，……而是蕾娜的朋友。

    「这件事就显这样吧。刚才在办公室里，我是看你们那样下去会闹出麻烦事来才插了嘴，但你可别让蕾娜太担心了。这一阵她可是一直在担心你的样子不对劲。刚才那个也是她鼓起勇气问的，可不能让人家白费心思哦」

    「……」

    一碰到情况不妙就立刻闭嘴的习惯到现在也没变。阿奈特甚至有些无语了。都过了十多年，他还是像一个小孩子。

    嘛，不过。

    他本来就是小孩子啊——她想到。

    他们是八十六，在八十六区战斗的五年间本该迎来不可避免的死亡——就算活过了五年，他们也会被赶去奔赴死亡之旅。他们明知这一点，却还是战斗了下去，直到现在。

    未来的生活，本与他们无缘；他们想必也未考虑过自己会成长为大人。一个人不可能成为自己从未设想过的存在。八十六区里的人们从成年人开始，按照年龄顺序逐渐被消耗掉，直至只剩下孩童们，后者很可能连本是模范的父母、教师甚至哥哥姐姐的样子也没见过多少……

    忽然，她意识到了。

    哎？那不是，很难受吗——……

    活在世上，却看不到前进的目标，不知道该如何展望未来。

    「呐，如果是我误会了，我道歉。不过，你现在的烦心事，该不会是……」

    下一瞬，眼前血红色的双眸变得寒冷无比。

    她第一次目睹辛周身的气息发生变化。阿奈特不由得屏住呼吸，但很快便明白了。

    「……是军团吗？」

    「嗯。……抱歉，我的小队八成要出击了」

    言外之意是，他需要走，马上。

    「嗯。千万小心」

    辛出去后过了好一会儿，可蕾娜却仍旧感觉不好受。

    一直沉默不语的弗雷德莉卡开了口。

    「……太过心急恐亦非好事」

    蕾娜朝她看去，然而血红色的眼睛并没有看向她，而是仿佛穿透了厚重的水泥墙壁，盯着辛通过的走廊。

    「辛艾并非如汝想象般强大，甚至未能理解其自身。……

    许久前便一直陷入疑惑，直至如今。故，心若过急，……恐将其逼至绝路」

    「…………？」

    辛？不够强大？

    「怎么会……」

    「汝可还记得与辛艾首次重逢时？」

    蕾娜眨了眨眼。首次重逢……是在那个〈毁灭之力〉的墓碑旁边吗？

    不。

    「——和电磁炮型战斗的那次吧」

    「正是。汝可还记得当时的辛艾？那便是……那亦是辛艾。虽从未意图展示，但那亦为………辛艾之一部分」

    那个时候，在甘草花铺满了地面的战场上，从遍体鳞伤的〈瑞根丽芙〉中，传出的声音。

    没错，那个声音的主人——辛，他……

    就在这时，狭窄的办公室内突然响起了凄厉的警报声。

    「是何事！？」

    「这………！」

    今天没有狩猎的任务。但为了掩藏作战目标，有数个战队侵入了竞赛区域。而那些部队——

    「遭到〈军团〉的反击，正在败退…………」

    来到机库，只见先锋战队的数名队员早已等候在那里。

    辛快步追赶着跑在前面的科莲娜的背影和鲜红的头发，走向旁边的待机室，同时问向赶回来的红莲。

    原本待机的战队为了增援友军已经出发了，但敌人数量太多，我方兵力不足以支持溃败的友军撤退到安全区域内。

    「红莲，先锋战队也要出击。……能马上启动吗？」

    「当然了。放着自己负责的机器不管跑去摆弄〈军团〉的话，我们维护班的面子往哪儿放」

    朝〈殡仪员〉瞥去，只见十香刚把弹夹装好。包括菲德在内的〈拾荒者〉也聚集过来，等待着专用的起重机将备用的弹药和能量包装进机体内。

    「外面在下雪，……多加小心」

    「嗯」

    辛点了点头，解开脖子上的纱巾，戴上阵列器，然后重新系上，同时启动感官同步，连接正在败退的克雷默战队和负责指挥战斗的作战参谋。

    机动部队里受过正规训练的士官很少，因此不同于常规的部队，由参谋担任战斗的指挥。

    连接不是为了呼叫，只是为了在简报前掌握情况。

    局势看起来很糟糕，许多人的叫声掺杂在一起，难以分辨。第二小队被孤立，没子弹了，机体无法移动，请求救援，——伊丽娜米萨少尉已阵亡。

    他的脑海中浮现出少女的面庞。她是克雷默战队——利特所属部队的副队长，性格沉稳安详，与利特正相反。

    在八十六区，辛被调配至先锋战队之前，曾与利特同属一个战队，而伊丽娜是与利特同期入伍的士兵。

    直到大规模攻势，她一直与利特并肩作战。

    辛还记得她那安稳的笑容，以及曾经交谈的寥寥数语。

    只是记得而已。

    零碎的记忆没有让面临战斗而研磨锋利的意识产生任何感伤，而是被冻结丢至大脑的某个角落。

    眼下，那些感情毫无用处，这是作为临战士兵的意识使然。

    刚要推开简报室的门，这时从身旁传来了声音。

    「——辛」

    是蕾娜。她站在那里，呼吸有些急促。

    颈部同样戴着阵列器，身为战斗指挥官，想必已听过了方才的阵亡报告。

    有一瞬，银色的双眸中涌起一股强烈的哀愁，但立刻被她抑制住了。

    「等所有人到齐，马上开始说明情况，不会占用太长时间。然后请尽快出发前往」

    「明白」

    推开门，蕾娜首先步入室内。

    已经到达的队员们立刻朝她投来视线，迟一步跑进机库的队员们的脚步声和紧张的交谈声从身后传来。

    银色的长发在眼前飘过，他立刻跟在她的后面。

    这时，他忽然注意到。

    方才，蕾娜发出了一声叹息。

    叹息没有声音，也没有话语。作为指挥官，她立刻抑制了自己的感情，但在那一刻，她的的确确为伊丽娜的阵亡表示了哀。

    可他，却连伤悲也没有感到丝毫。

    一部分原因是他切换了意识。在战场上，没有时间怜惜队友的死亡。

    悲伤也好哀悼也好都要等到战斗结束后，否则下一个死的就会是自己。

    七年的战场生涯，让辛痛彻地明白了这一点。

    但，不只是如此。

    八十六们，早晚会死去。对于八十六而言，死是理所应当的，……包括自己。

    无意识间，他一直这样认为。

    一阵战栗席卷了全身。

    那是怪物的模样。

    踏过同伴的尸体，在战场上辟出一条通路，将萦绕身旁的死亡视为理所应当的，怪物。

    他本应明白的。本应明白不能像那样活着——像明天就会死去一样，面朝死亡，践踏死亡，只向着死亡前进。

    明明下定了决心，要努力展望自己从未设想过的未来。

    仿佛有人拉住了他的手，在决心迈步向前时，用力把他拽向后方，无法甩开。

    回过头去，站在眼前的却正是自己——刚刚来到八十六区的战场上，个子还没长高、声音也仍然稚嫩的，曾经的自己。

    所有人都先他一步而死去、结果开始被叫成死神的，那时的自己。

    那个自己，正在嗤笑。

    ……因为。

    若把每一天都当成生命中的最后一天，若把死亡看作是八十六必然的命运，就不必去思考遥不可及的未来了。

    所以，你也是一样。你还是在遍布着死亡的八十六区里，躺在尸骸上奔赴死亡的，被死亡缠身的怪物。

    「…………！」

    他终于明白了那个谎言。

    明白的瞬间感到的战栗，也在下一瞬，几乎是自动地，被排除到意识之外。

    他的思维已完全适应了战场，比起人更接近一个自动战斗的机器。

    没能舍弃八十六的身份，不只是因为不愿放弃战斗到底的骄傲。

    还因为，在内心深处，他依然相信着自己必将阵亡的命运——……

    正如红莲所说，奔赴的战场被雪幕封锁着。

    雪似乎是从凌晨开始下的。

    纷飞的白色纱幕重重阻隔下，光学传感器的视野受到极大的限制，火控系统的激光也难以穿透，条件十分恶劣，但〈军团〉也没强到哪儿去。

    反而说，有了辛能够不借助视觉锁定敌机位置的异能，在他指挥下的先锋战队更加有利。

    泛白的黑暗中，原生的针叶林宛如匍甸的暗影。

    山谷间的风偶尔将雪花吹得横飞，但在树林里多少变弱了些。

    零下的严寒中，积雪没有冻住，而是形成容易塌陷的松软结构。

    辛驾驶着〈殡仪员〉，率领先锋战队小心翼翼地穿过雪地。

    耳边的亡灵之声愈发接近，警示着他已进入战斗区域。

    不一会儿，雷达屏幕上出现了表示友机的蓝色光点。确认机体编号后，他发起呼叫。

    「利特」

    感官同步已经接通，意味着对方没有死亡或失去意识，但回答声过了许久才响起，仿佛因惧怕或动摇而未能立刻回应。

    「队长，」

    辛很熟悉那个声音。

    同伴死了，自己也随时可能丧命。被笼罩在死亡的阴影中，人会感到恐惧而战栗，就会发出那样的声音。

    「队长，我，——真的没法变成她们，变成小鸟那样。我不想变成那个样子。所以」

    驾驶舱内，辛不由得叹气。他还在纠结那个问题吗。

    看到欢笑着无谓地去死的她们，他想到了八十六们的末路，进而开始怀疑自己心中坚守的战斗到底的骄傲毫无意义，怀疑唯一剩下的、支撑自己的精神支柱出了问题。

    「利特，退下。……带领所有幸存者脱离战斗区域」

    他的语气冰冷，言外之意是现在的你没法战斗。

    因战场的疯狂与死亡而心生惧怕，怀疑自身，变得缩手缩脚——这样的人没有资格打仗。

    不这样做，利特就会死，甚至可能会影响到队中其他处理单元，害更多人丧命。

    「……明白」

    「后面有志甸——布里辛加曼战队过来，先和她们汇合」

    利特总算点了点头，指挥他的战队后撤。

    辛立刻补上前，并与手下的队员接通感官同步。

    「先锋战队全体成员，我们即将开始交战。

    敌方兵力主要为近战佣兵型和反战车炮兵型，各有约一个大队。以及，」

    发现后，他眯起眼睛。

    在这个距离下，声音听起来像远方的惊雷或炮声，却足以让人五脏俱寒，如巨石压身。

    装载了阵亡者大脑的「黑羊」如今已是少数，较之更强大的「牧羊犬」替代了它们的地位。

    而在那些兵卒中，亡灵军团的指挥官机的声音仍洪亮如钟。

    它们装载了刚阵亡不久的死者的大脑，继承了死者生前的记忆、知识和智慧。

    「「牧羊人」，——大概是重战车型」

    重战车型是可量产〈军团〉战机中火力最大、装甲最厚的型号，是一只钢铁浇筑的怪物。

    在辛的指挥下，小队一边与敌机保持着距离，警惕对方的袭击，一边在积雪覆盖的森林中前行。

    他们慎重地选择了这条山谷，蜿蜒崎岖的道路可以一定程度上抑制庞大躯体的机动，从而削弱敌机的战斗力。

    就在这时，被埋在雪下面的岩石忽然抖掉了上面的积雪。

    下一瞬，银装素裹的地面裂开，从一片雪白中，如暗影般漆黑的钢铁躯体猛地跳了出来。

    敌机一直悄悄埋伏在积雪之下。

    全高四米、总重超过一百吨的庞大战机，凭借〈军团〉特有的无声驱动突然出现，朝走在队列前方的〈殡仪员〉侧面扑去。

    ——上钩了。

    「开火！」

    事先得到指令的小队全体立刻响应，冲敌机猛地开火。

    辛几乎是打着滚躲开了重战车型的突袭，同时密集的八十八毫米高速穿甲弹飞到了敌机面前。

    辛早已看穿对方的埋伏，却故意挺身作为诱引出敌机，队员齐射反击的时机也恰到好处，然而凭借〈军团〉的反应速度，「牧羊人」仍然成功躲避。

    惊人的重量猛地砸在地上，积雪如扬尘般挥起，被撞到的针叶树轰然倒地。

    旋即，重战车型炮塔上方的两挺重机枪开始各自寻找目标，一百五十五毫米战车炮及其同轴副炮也忙碌起来，瞄向与机枪所指不同的〈毁灭之力〉目标。

    战队所有人员立刻散开，逃离射击线。

    辛操纵〈殡仪员〉，一边习惯性地绕到重战车型的攻击死角，一边用余光盯着那钢铁色的庞然大物。

    刚才的攻击——它显然是猜到了辛和他的小队会走哪条道路，才会埋伏在那儿的。

    即便是同样的多足战机，在联合王国和在联邦，对它的战略价值及使用方法的判断上也有所不同，导致二者的机体设计及使用战术存在差异。

    〈巴什卡·马图实卡〉搭载的一百二十五毫米炮射程更远，火控系统FCS性能更优异，旨在提高命中率，一击必中；而〈瑞根丽芙〉则着眼于更高的机动性能。

    在同一地形、同一战场，二者适用的战术和队形分配自然不会一样。

    而眼下，这里是联合王国的战场，〈军团〉一直以来是与〈巴什卡·马图实卡〉对战，积累的经验自然也是针对它们。

    然而，这辆重战车型却准确判断了驾驶〈瑞根丽芙〉的先锋战队会通过的道路。

    换句话说。

    「——八十六吗」

    「看来没错了」

    听到莱顿的低吟，辛简短地应道。

    最了解先锋战队、最了解八十六们的战斗方法的，自然也是八十六。

    而在周边的国家中，成为「黑羊」或「牧羊人」的阵亡士兵比例最高的，也正是共和国。

    不只如此。

    辛眯起了眼睛。

    从这辆重战车型中发出的声音，……这个亡灵的叹息声。

    他总觉得，并不陌生。

    可能是在八十六区的某个战场上曾经并肩战斗的同伴吧。

    他没有认出耳边回响的话语，说明死者并不是在他面前逝去的。

    ——能不能，来帮帮我们呢。

    曾经如此祈求的凯耶，已不在人世。

    绝大多数的「黑羊」现已被性能更加优良的「牧羊犬」代替，化为「黑羊」的凯耶似乎早已被废弃。

    但恐怕还是有几人仍被困在〈军团〉里，而化为「牧羊人」的则存留至今。

    他必须要送他们回去。

    因为他和他们约好了，要带着他们一块上路。

    至少，这份约定，……是不必去怀疑的。

    「莱顿，……那家伙交给我对付，你负责支援和指挥其他队员，收拾剩下的那些」

    莱顿「嗯？」了一声，显得有些疑惑。

    「我说，我们这是掩护撤退的，你没忘吧？只要让利特他们活着回去就行了，那个重战车型也是只要缠住它就够了，——没必要打掉啊？」

    「它里面是八十六。……我想送他回去」

    莱顿沉默了片刻。

    「……明白。不过别乱来啊。队里的成员也能帮忙，别自己闷头打」

    「——兀那毛头，又要与重战车型单打独斗」数十公里开外，看着屏幕上的两个光点——重战车型和〈殡仪员〉——正纠缠在一块难解难分，弗雷德莉卡苦涩地念道。

    听到她带有一丝畏惧的声音，蕾娜垂下目光。

    与人类的装甲兵其相比，〈军团〉的性能高出太多，而重战车型又是其中的佼佼者。

    它本不是人类驾驶的战机可以独自对抗的敌人。

    仅凭一身近身战装备直面战车型和重战车型等装甲极为坚固的目标，这也是辛判断有必要才做的，蕾娜无以多言。

    她虽一直在指挥战斗，但从未亲自上前线与〈军团〉厮杀，自然也没有资格怀疑浴血奋战了七年的辛的判断。

    但，相信归相信，担心归担心。

    耳边传来辛的小队里处理单元们的叫声。诺赞，往后撤一点，贴得那么近我们没法打，往后撤，求你了。

    辛没有回答。恐怕是因过度集中而听不到呼叫。

    在之前的地铁站台内，与高机动型对峙时，亦是如此。

    ……宛如曾经与附寄了雷之亡灵的重战车型厮杀时一般。

    变成这样的他，说实话，有点吓人。

    像是在死亡的边缘疯狂试探，……说不定下一瞬就会滑入那个深渊，再也回不来。

    「……辛」

    强大如你，经历了一场又一场战斗，仍屹立不倒。然而眼下，你却是……

    「真的，没关系吗……？」

    重战车型的正面装甲极为坚固，哪怕是被自身携带的一百五十五毫米滑膛炮零距离击中，也能将炮弹弹回，更不用说〈瑞根丽芙〉的八十八毫米炮了。

    敌机瞪开表层的积雪，踏在下面压得结实的冰面上，凭借惊人的重量将周围的树枝轻易撞倒。

    听着它震耳欲聋的吼声，辛在裸露的岩盘、凹凸不平的地面和不规则的树干之间用令人眼花缭乱的机动腾挪闪避，同时驱动〈殡仪员〉靠近并瞄准敌机装甲薄弱的地方。

    封在那处理系统里面的果然是八十六的头颅。

    它凭借蛮力，在本不适于战车的森林内左冲右撞，却始终保持着令辛难以从侧面、后方甚至上方接近的姿势。

    这显然是在警惕可以使用滑线锚吊起轻量级的机体、从建筑物上方发起奇袭的〈毁灭之力〉特有的机动战斗。

    说实话，有点不好对付。

    不过，凭借除了正面装甲以外都可以击穿的八十八毫米炮，能够贯穿重战车型上部装甲的脚部电磁打桩机，以及足以伤害一般驾驶员身体的超高速机动，——虽然很不好打，但开着这台〈瑞根丽芙〉，胜算并非渺茫。

    比起曾经开着那个铝皮棺材和哥哥的亡灵对打要强多了。

    两挺旋转机枪喷吐的密集火舌很碍事，于是送上一发带有近炸引信的爆炸成形弹，将炮塔上部的机枪击毁，借机进一步缩短距离，斩断了支撑百余吨躯体的一只脚部。

    下意识地，他知道对方会反击。

    辛看都不看地躲开了敌机像打桩一样挥下来的另一只脚，又连续跳跃而避开了第二、第三次攻击。

    就在这时，右后方的脚部踏碎了下方原本坚硬的冰层，陷入其中无法动弹。

    「啧……」

    〈殡仪员〉的动作停住了。一百五十五毫米炮转过来向他瞄准，动作看起来格外地缓慢。

    辛看着炮口，将脚部下方被卡住的电磁打桩机强制弹出。

    五十七毫米的桩在火药推动下猛地射出，强烈的反作用力推动脚部向上升起，战机也终于脱离了困境。

    他用剩下的三条腿向左跳跃，脱离射击线。

    下一瞬，战车炮发出嚎叫，高速穿甲弹眨眼间擦过机体，冲击波震得装甲咯吱地怪叫。

    一次射击后，主炮需要过一段时间才能再次发射，而副炮位于主炮左侧，瞄不到他；两挺机枪也已被他击毁。

    眼下短暂的片刻，敌机无力还击，只能任他宰割。

    八十八毫米炮的照准已跟着他的目光锁定目标，手指搭在扳机上——……

    警告。——右后脚部，电磁打桩机受损。

    听到本为了吸引驾驶员注意而刻意设计得刺耳的警报音，辛像是被人拖拽一般猛地回过神来，察觉到情况后睁大了眼睛。

    刚才。

    他又变成了战斗机械，变成了被死神凭依的怪物。

    徘徊在战场上，连一句简单的「活着回来」都轻易忘记，一心向死的怪物——

    注意力被分散的一瞬间，局势扭转。

    铺天盖地的警报音提醒他敌机已靠近至危险距离。

    重战车型的庞大机体几乎占据了整个屏幕，仅凭其重量便足以成为凶器的前脚已高高抬起。

    「……！」

    他立刻拉起操纵杆，将〈殡仪员〉后退。

    已经来不及回避了，但为了尽可能减少损伤，他几乎是反射一般进行操纵。

    〈殡仪员〉的四角离开地面，下一瞬剧烈的冲击袭来。

    用来抵挡的左前脚和滑线锚立刻发出扭曲断裂的声音，同时控制系统响起警报。

    这是辛陷入昏迷前记得的最后一件事。

    「哎——……！？」

    到底发生了什么？

    看到〈瓦娜蒂斯〉主屏幕上映出的景象，蕾娜一时没反应过来。

    发生的事情难以置信，也从未料到，这让她的思考停滞了一瞬。

    表示〈殡仪员〉的光点从先前的位置迅速移至另一处，而这个移动显然不是一般的回避机动可以造成的。

    战机宛如被丢弃的积木块一般，脱离了驾驶员的控制，在地上翻滚后停住，然后一动不动，似乎忘记了眼前敌机的存在。

    辛，他。

    没躲过去——……？

    重战车型准备追上去，但〈狼人〉和〈笑面狐〉挡住了它的去路，各自朝它开火以吸引注意力。

    敌机立刻将两人设定为威胁性最高的目标，而其它〈毁灭之力〉则趁机来到

    〈殡仪员〉的旁边。

    雷达屏幕中，〈殡仪员〉一动不动。信号没有丢失，说明机体损伤不大，但无法移动，感官同步也断开了连接。

    马尔赛呻吟。

    「他刚才，为什么——……」

    蕾娜也是同样的想法。

    刚才的攻击，他本可以避开。

    至少，凭借辛的本领，那并非不可能。

    在这数个月内，蕾娜已见识了太多次。

    在演习中，在大大小小的作战任务中，他承受着足以拖垮一般驾驶员身体的负荷，完美地驾驭了机动性能超常的〈瑞根丽芙〉。

    不，不只是那样。问题出在那个之前。

    开着连重机枪子弹都挡不住、更不用提〈军团〉攻击的铝皮棺材，装备近身战的武器单枪匹马杀入敌阵，被团团围住却从未受到致命攻击，在八十六区的战场上存活了五年之久——这就是辛。

    对方虽是「牧羊人」，但也不过是正面对峙的一台〈军团〉而已，他不应该挨那一下的。

    可为什么？

    发愣只是一瞬，蕾娜立刻看向指挥所内的一名军官。

    共和国的〈毁灭之力〉上出于无人机的设定而没有搭载，但联邦的〈瑞根丽芙〉则不同。

    「生命体征呢！？」

    「信号连接正常，脉搏、血压及呼吸数值均正常。只是对警报的反应……」

    脸色苍白的弗雷德莉卡补充。她的双眼圆睁，发出微弱的红光，表示她在使用自身的异能。

    「暂未见重伤，仅是失去意识。莱顿似正在呼叫，但无反应」

    「请抓紧时间回收并撤退。志甸、布里辛加曼战队，前去支援！」

    †

    不同国家有不同文化，但病房里都是一样的白色。

    睁开眼睛，看到陌生但有些熟悉的天花板，辛模糊地想到。

    为了防止感染，医疗设施内须保持清洁，所以才弄成了白色，以便及时发现脏污吧。

    然后，他发现自己正在进行漫无目的的思考，便用双手撑在床单上，直起身子。

    总觉得自己脸上贴着什么东西，同时看到左眼的视界边缘有一团暗影，伸出手探向额头，摸到纱布和固定用胶布的粗糙表面。

    似乎是左眼皮又伤到了，在旧伤的旁边。

    旧伤是两年前与哥哥战斗时形成的。

    〈军团〉控制区域内自然没有医疗设备可言，让外行随便缝了缝，结果留下了疤痕。

    那个时候，对手也是重战车型里面的「牧羊人」，——但他一刻都没有把注意力从面前的庞大躯体移开。

    「咯」地，辛无意识中咬紧了牙关，额头上手的指甲也微微嵌入皮肤。

    迄今以来，这是他第一次，在面对敌机时分了神；这是他第一次，在战斗中因无谓的懊恼而涣散了注意力。

    没有拉紧的薄帘另一侧，传来了结实的军服布料摩擦的声音。……是坐在床头的某人扭动了身子。

    「——哦？……醒了啊」

    问候声过后，帘子被一把扯开。

    对习惯了驾驶舱内和眼睑下昏暗的眼睛而言，电灯的光亮过于刺眼。

    辛不由得眯起眼睛，旋即看到碧蓝和雪白的一对眼珠子在面前眨了眨。

    对方爽朗地举起了一只手。皮肤被日光晒得黝黑，红色的一撮头发顽固地翘起。

    「哟」

    「……怎么是你」

    看到辛不满地皱起的眉毛，志甸毫不在意地笑着回答。「喃，你还指望是谁啊？打个招呼还嘴不饶人。莱顿替你作报告去了，女王陛下在忙着善后，所以我才替他们过来看看你。……说到底，把你从那儿收回来的可是我啊」

    「……」

    回望周围，这里是缓冲区阵地基地内的医疗区。房间内整齐地排列着病床，主要是无需集中治疗的轻伤患者。

    自己身上厚重的战机驾驶服已被脱掉，大概是妨碍到了治疗。

    换洗用的军服放在床边的小桌上，叠得整齐。

    注意到军服上面放着一抹熟悉的淡蓝色，他伸手摸向颈部，当然没有摸到纱巾。

    看样子也是为了治疗而解开了。志甸瞟了一眼他颈部的伤痕，但没有多说什么。

    「听军医说你没磕到脑袋，也没有脑震荡。不过保险起见，今明两天还是好好休息吧。毕竟缝了好几针呢」她用食指戳了戳自己的脑袋示意，然后隐去了笑容。

    「还记得出什么事了吗？」

    「算是吧」

    记得太清楚了，甚至感到厌烦。

    「……那个重战车型呢？」

    「开口第一句问它？…哦，毕竟是「牧羊人」啊，还是八十六的。很可惜，让它跑了。反正我们从一开始就没想着干掉它」

    〈毁灭之力〉呢」

    「好歹算是能修，没彻底废。不过那个机修…呃，红莲，可是气得够呛，回头到他那儿露个脸吧。八成在叫唤着，又弄坏成这样，那个笨蛋真是一点没长进啊」

    「嗯……」

    虽说他向后跳跃以减少冲击，但挨了重战车型一脚是事实。机体没有坏到不能修的程度，反而该说是侥幸。

    「也是。又给他添麻烦了」

    这回轮到志甸无可奈何。

    「我说你不是故意的吧。他才不是担心机子，他是担心你还活着没有」

    回到基地后，辛被立即送往医务室，损毁严重的〈殡仪员〉则送到了机库，这似乎让红莲格外担心。

    「谁让你像个傻子似的发愣。——喂，」

    坐在椅子上的志甸忽然向前探出身子。抬头看去，异色的双眸中已没了丝毫的笑意或挪输。

    虽然和辛比差了一点，但她也是在八十六区生存了数年的勇士。

    冰冷的目光，似是要看透他的内心。

    「我说你，真的没事吗？」

    「……」

    辛垂下目光，没有看向她。

    回答很明显。他不是没事。

    他不知道该盼望怎样的未来，也不知道要如何才能盼望。

    他想了一遍又一遍，却始终想不出心中的渴求，甚至不知道该如何填充那份空虚。

    明知不能将求死作为生活的目标，但还是注意到了自己其实仍在执着于近在咫尺的死亡。

    告诉自己要直面死亡，可实际上只是在用它作为逃避未来与梦想的借口。

    不仅如此，他连一直以来在战斗中抛却杂念的一点都没能做到。

    他从未在交战中想过那些烦恼，而这次偏偏被它绊住了脚。

    现在，他怀疑自己的一切，——已不能用一句「没事」掩盖。

    「原因大概就是要塞基地那次吧。也觉得好像不只是那个。……确实，那东西看着让人不怎么舒服，好像是在看我们八十六的末路一样。不过，可不能再想那些事儿，尤其是现在。没用」

    志甸眯起眼睛，异色的双眸中透出一股冰冷。

    「大队长，我丑话说在前头。你现在这个样子，可没法参加攻略作战。我会向蕾娜汇报，让你在指挥部待机。说到底，凭你的异能，本来就应该在后边负责指挥……总之，和你跟利特说的一样。要么自己想办法解决，要么别在打仗的时候犯傻。战斗中不能集中注意力的人，只能拖后腿」

    「我知道」

    辛苦涩地回答。……她说的没错，和他之前对利特说的一样。

    看着陷入沉默的辛，志甸「哼」了一声。

    「真是没救了啊。被我说成这样，居然一句话都回不了。……大夫让你休息是吧。那就乖乖听话，这两天好好歇一歇，也是个机会，想想平时没空想的事情。还有，蕾娜可是担心你担心得要死，回头可要好好跟她解释………哦」

    高跟鞋嗒嗒嗒的轻快脚步声由远及近，下一瞬，病房的门被猛地推开。

    「志甸！我听说辛醒过来了……」

    上司的威严也好淑女的典雅也好早抛到九霄云外的蕾娜刚跑进病房，便与辛四目相对，立刻停下了脚步。

    看到他脱掉战车驾驶服只剩下内衣的模样，她先是脸红了一瞬，但马上摇了摇头，银色双眸中的目光变得柔和。

    「辛，……太好了」

    她的目光从他的双眼处略微上移，精致的面庞微微扭曲，似是在忍受痛苦。

    她看到了他额头上的医用纱布，以及下面的伤口。

    辛忽然想起来，眼下自己颈部的伤痕暴露无遗。

    为了治疗，他的驾驶服和纱巾都被脱下来，还没来得及穿上。

    他立刻伸手遮住了脖子。

    他从未向蕾娜提起哥哥给他留下的伤疤一以后也不打算提起。

    他不愿她看到。

    看到辛反射般遮挡的动作，蕾娜有些悲伤般微微皱眉。

    只不过辛正垂着视线，没有看到她的表情。

    「你的伤…」

    「脑门上开了一个口子而已，没什么」

    其它部位应该还有大大小小的其它伤痛，但他没有多说。

    轻伤带来的疼痛已几乎消失，对他而言已经不算什么。

    「都缠上绷带了，还有创可贴，哪里是没什么……哎，真是。……我已经接到军医的指示，今天和明天必须疗养。请回到房间，慢慢休息吧」

    「……很抱歉」

    「没错，这回我真要啰嗦两句了，大尉。……到底是怎么了？之前你可从没这样过」

    「啊……女王陛下，关于这个问题我刚才已经批评过他了，你就别太为难了吧」

    志甸插了一句试图圆场，辛没有搭理她。总觉得被人低头看着不太舒服，他下了床，穿上叠在一旁的外衣。

    「应该是分了神……疏忽大意了。下次不会再这样了」

    「你说疏忽了……」

    蕾娜犹豫了片刻，但还是判断现在应该作为他的上级表示谴责。她柳眉轻竖，目光变得有些凌厉。

    「我看是因为最近有烦心事吧。所以才分神了。对不对？」

    「……」

    「我说过不要影响到作战吧。可以去找心理咨询师，或者一个人难以解决的话也可以找我商量。……不论是什么事情，都可以找我。这是我的职责……也是我的意愿。你看上去一直很焦虑，像是走投无路的样子，……大家很担心，我也是。……到底是，有什么事情？」

    她的表情逐渐从责备转为担忧，目光中透出真挚的关切。但辛还是移开了目光。

    他说不出来。

    他会毁了她期望的世界。他没有与她一同展望未来，而是仍旧把死亡作为归宿。无论如何，他说不出自己现在的模样。

    他不该继续留在她的身旁。他想改变这一点，却不知该怎样做，这份空虚令他束手无策。

    这些，……他最不愿让她知道。

    「没什么」

    蕾娜再次皱起眉头。

    「你这样子，怎么可能是没什么啊。有些事情，哪怕只是说出来，也会好受一些的……

    「真的没什么」

    「不可能。……你嘴上总是那么说，但哪次都不是没什么，不是吗。难受的话就说出来，没关系的。……不，我希望你说出来。我想成为你的，那个……依靠」

    听着对方自顾自般的话语，辛突然感到一阵厌烦，不由得脱口而出。

    「没什么事。……我没什么想说的，和你没关系」说出口之后，他才发觉。

    蕾娜睁大了眼睛，抬头看向他，银色的双眸像冻住一般紧绷，然后忽地变得湿润。

    「……为什么，要说那样的话」

    她的声音颤得厉害。他从未听过她如此发颤的声音。

    「你嘴上说没什么，可脸上的表情根本不是没什么啊。一直那么痛苦，那么难过，可从来都不找我商量。你说不想跟我谈，……我就那么靠不住吗。我真的帮不上你的忙吗。——不是说过，」

    滚烫的泪溢出决堤的感情，划过白瓷般的脸颊，落到地上，一滴又一滴，像断线的珍珠。

    辛呆呆地看着她的眼泪。他知道自己该说什么，但话提到嗓子眼，就是说不出来。

    看着无言地站着的辛，蕾娜的脸庞猛然扭曲。

    「要一起战斗的吗………？」

    Image00006

    哭诉的问句里，写满了悲痛。

    不等辛回答，蕾娜转身跑开了。

    「哎！？女王陛下——蕾娜，喂！」

    志甸慌忙追了上去，军靴沉重的脚步声跟着离开了病房。

    然而，辛依旧一动不动，只是目送二人远去。

    不知站了多久，看到闻声赶来的军医，辛才回过神来。

    他想追上去，但已听不到蕾娜的脚步声，只好叹了口气，向医生道过别，然后一个人走出了医疗中心。

    这时，从旁边忽然传来一个声音。

    「真的不用追上去吗，诺赞」

    「……你看到了吗」

    转头看去，只见维卡靠在自动门旁边的墙壁上，悠然耸了耸肩。

    「就算是我，有些场合也不便出面，有些情况也不便多嘴」

    然后呢，你打算怎么办——维卡用目光示意蕾娜离去的方向。

    辛轻叹了囗气，回答。

    「我知道我应该向她道歉」

    刚才确实是自己有错。

    他明白。

    但他不明白的是，自己究竟错在了哪里。

    冲别人撒气，伤害了别人的感情，是自己的过错。

    但，真正伤到蕾娜的，不是刚才无心的话语，而是更早之前发生的事情。

    可究竟是哪件事情，他不明白。

    从字面意思理解的话，大概是自己什么都没跟她说的原因吧。

    但他现在心中的问题，与蕾娜无关。他不想让她有额外的担忧和疑虑。

    这份懊恼实在是过于没有情面，他不愿对她说出口。

    「不过，光是道歉而不知道为什么，反而会更让她受伤」

    他总是在伤害她。刚才也好，一直以来也好。

    这让我，感到很悲哀。

    维卡微微歪起头，端正的面孔已不见笑意。

    「没想到君竟如此胆小」

    他的话令辛始料不及。

    「胆小………？」

    「哦，我不是在说打仗时。打仗时，君反而过于大胆，看的时候经常提心吊胆——不过现在先不说这个」

    维卡依旧背靠着墙壁，胸前抱着双臂，略微向前探出身子，扬起目光。

    他和辛的身高几乎相等，但还是比辛矮了那么一点点，这让他不得不抬起视线。

    从这个角度看，帝王紫色的眼瞳像是人工制品，宛如魔物一般。

    「君之思考已陷入停滞。连我这外人也能看出来」

    只是装作在思考，实际上却在逃离问题。

    「不是不明白，是不愿意去想。这么说来，君对于父母之事亦是如此。不是不记得，而是不愿回想，因为回忆中含有不愿触及的伤痛。……君所谓不明白、做不到，实质上应是不愿思考、不愿回忆」

    「这……」

    听到的瞬间，他便不愿继续追问下去。

    无法展望未来，未来不属于自己他这样说给自己听，但实际上，在内心深处，是不愿去展望。

    为了不去展望，他选择了成为可以随时去死的八十六。

    也就是说，他并非没有能够展望的未来。

    对未来的展望也好，对等候在那里的期许也好，自己实际上是——

    他即将得出不该得到的回答。

    注意到这一点的瞬间，辛下意识地停止了思考，试图装作没有发觉，而忘记这一切。

    紫色的眼眸没有漏过他的变化，嗤笑了一声。

    「对了，才想起来。……我认识君之父亲，还曾与他交谈。和塞雷娜相同，令尊——赖夏·诺赞亦是人工智能的研究者。要不要我讲一讲当时的话？若对君而言不是伤痛，应该不会在意吧」

    「……！？」

    猝不及防的话语，令他难以呼吸。

    ——辛，你要乖乖的哦。

    虽然现在想不起来，但他知道自己实际上还记得——记得母亲的声音，她的话语，她的笑容；还有父亲、哥哥、所有人的容貌和声音。

    他还记得。

    记得，却不愿回想。这一点他也清楚。

    不只是因为害怕一旦回想起来自己会陷入憎恨，还因为他知道那与自己所设想的、应当设想的未来极为相似。

    那便是蕾娜所说的幸福，而他知道那大约是什么样子，却因其后果而恐惧。

    所以。

    他不愿设想，也不愿回忆。

    因为。

    如果想起来了，如果伸出手去渴求，

    就会又一次——

    这让他无比害怕。

    「……或许吧」

    「总算承认了啊。……年龄如君之人，大多极不愿意暴露自身软弱一面，但若是难受就应坦白，不然会造成麻烦。米利泽之事亦是因此。我只是嫌麻烦才告知与君。君谓不愿成为她之负担，但在她看来，君如那般顽固拒绝，无异于说她靠不住，她感到受伤也难怪」

    说完这一番话——大概本人并没有察觉到自己的年龄和尊严同样适用于此——后，王子殿下耸了耸肩。

    「嘛，尽量去说声抱歉吧。……此仅是个人之经验，不过有些话若未在该说时说出来，以后无法说时会很难受」

    「……今天你格外地照顾人啊，蟒蛇」

    辛试图掺杂一丝讽刺，然而维卡丝毫没有在意。

    「哦，……是瑞谢啊」

    听到那个名字，他眯起了眼睛。

    「听说那个七岁小孩说了多余的话，这算是我表达歉意了。我不在乎君为何而烦恼，但那家伙的话似是起了决定性作用」

    维卡继续说道，同时看向远方，似是在眺望再也无法企及的、毫无感情的某个东西一般。

    「明明想着今后与另一半获得幸福」

    「……」

    「我不知道此是否为真。不过，若确为真」

    辛忽然想起。这么说来，瑞谢好像是以他的乳妹为原型而制造的。

    维卡本人什么都没说，他只是听瑞谢透露过一点。

    今后，与另一半获得幸福。

    ——那一半，指的究竟是谁呢。

    「君眼下之期望并非为此。那，只要不期望，就不会变得不幸吗？…没这回事吧。不论期望与否，该失去的都会失去，失去的时候会心疼。那才是最难受的」

    说完，毒蛇王子轻蔑地一笑，笑容中却似乎含有难以遏制的恼怒。

    「君所期望之人尚存于世，那就快些把该说的想说的都说出来。

    否则，就是想说也说不出来了——君岂非不知道吧」

    他国的军事基地，志甸总是难以熟悉。

    联合王国的文化与八十六区共和国和联邦都不同，建筑物的结构也有微妙的区别。

    这个缓冲区阵地的基地也是，似乎故意想让侵入者迷路一般，透出设计者的偏执。

    明明穿着不便奔跑的高跟鞋，本身又跑不快，却三转两转之下不见了。

    她四处找了好久，总算在一间简报室的角落里发现了蕾娜，后者正趴在办公桌上一动不动。

    大概是注意到了异样的格蕾特陪在旁边，而在不远也不近的地方，莱顿正一脸不知该不该搭话的表情，看到志甸后不出声地问道：

    『怎么啦？』

    志甸也同样不出声地回答：

    『和辛那个笨蛋吵架啦。』

    『原来如此，怪不得』

    莱顿继续无声地回答，然后有些疲惫地垂下肩膀。

    说实话，志甸也是同样的心情。

    辛有烦心事，这一目了然，却一直闭口不谈。

    人人都有不愿说的秘密，她也觉得这是没办法的事，却没想到偏偏被蕾娜逮到了。

    辛是那种看上去沉稳、却很容易被激怒的类型。只是因为他有不满通常会陷入沉默，如果是和自己没太大关系的人就算被施加恶意也不会搭理，所以看上去不太像而已。

    哎，总之。

    既然能吵起来，……既然他无法对她的言行保持漠然而感到恼怒，就说明她对他而言算是关系比较近、或者说想要接近的存在。

    先不说这个，问题是趴在那儿的女王陛下。

    不知她有没有注意到旁边不知该怎样搭话的莱顿，或是刚刚跑进屋里的志甸，或者是一直守在身旁的格蕾特。

    银色的长发仿佛被雨淋湿而垂落的蝴蝶翅膀一样摊开，身体靠在桌上一动不动。

    「呃，那个……女王陛下，你没事吧？」

    回答传了出来。蕾娜把脑袋埋在胳膊里，声音有些发闷。

    「对不起」

    「……你道歉干嘛啊」

    「因为……」

    蕾娜吸了吸鼻子。

    「身为指挥官，居然只是因为被部下表示拒绝，就当着面哭出来…………」

    太丢人了——她大概是想说这个意思。

    候在一旁的格蕾特苦笑。

    「听你这么一说，我有点没面子啊」

    蕾娜抬起头，显得猝不及防。

    「……为什么」

    平素认真的她罕见地没有使用敬语，然而包括格蕾特在内的所有人都没在意。

    格蕾特苦笑着说道。

    「指挥官不应在部下面前喜怒形于色，这话没错。

    但，所谓指挥官，本来应该是等到比你们现在的年纪大许多之后才能当上的。

    长大了之后，你就能更自然地控制感情，也就不会那么简单地喊出来哭出来了」

    士官本需要修读高等教育的课程，等到晋升至阶级最低的少尉，正常来说至少是二十岁。

    即使当上少尉，也仍会被经验更丰富的士官当作新兵蛋子使唤，在部下的辅助下逐渐积累经验，最终掌握指挥整个部队的能力。

    从少尉晋升至中尉或大尉至少需要数年（当然具体时间因人而异），等到成为校官，最少也是三十多岁。

    二十岁不到的孩子当上中尉、大尉甚至校官，本来就是天方夜谭。

    「可现在，竟要让你们这些本应还在学习控制感情的孩子们肩负这么重的责任，才是有问题的。……这都要怪我们这些大人，没能在变成这个样子之前赢得战争的胜利。所以，你不用那么在意」

    闻此，蕾娜有些不好意思地垂下眼角。

    「可……那、那样的话，就不能给处理单元们起到带头作用……」

    说到这儿，她终于明白了。指挥官的面子其实无所谓，真正让她受不了的是这个。

    她只是不想让八十六们失望，……不想被他们认为自己只是一个软弱爱哭的小姑娘。

    虽说在这之前，她已经当着辛的面不成样子地哭过好几回，但正因如此，她才更想展示出来，让他知道，现在的自己已经不是当年那个爱哭的大小姐了。

    「你到现在有多努力，大家心里都知道，稍微掉一两滴眼泪没人说什么，反而显得你更可爱呢。……对吧？

    发觉格蕾特坏笑着投来视线，莱顿露骨地装作没看见。

    那显然是顾虑到此刻并没有在场的某人的心情，但格蕾特并没有吐槽。

    「所以说，到底是怎么回事？」

    在追问下，蕾娜终于开了口。

    「和辛……吵架了」

    话一出口，她便又伤心起来，再次变得泪眼汪汪。

    「他好像有什么烦心事，最近一直都是。上次战斗以来就觉得他憋着什么问题，这一阵变得更明显了。我就跟他说，有什么问题可以找我商量」

    「鲜血女王」又吸了吸鼻子，像个小孩一样。

    「可他总是说没什么，不肯跟我说，……不愿意依靠我」

    哦哦——格蕾特和莱顿不出声地感叹。原来如此，难怪蕾娜会伤心。

    不过，诺赞大尉到底也是个男孩子啊。格蕾特如此想。总之能不能把那个傻蛋现在就叫过来替我啊。莱顿如此想。

    「他说不愿意告诉我，……然后我就不乐意了」

    「哎呀哎呀」

    格蕾特不由得仰天长叹。

    「这还真是…不过，我之前也说过吧。现在的你们之间有矛盾、有争吵，都是很正常的。如果一句话都不吵，那反而说明你们之间的距离太远。有矛盾说明你们的内心已经近到能产生摩擦了。如果能吵起来再和好，……趁你们还能吵起来，不妨多吵几次，把矛盾挑明，在这个战争时期，说不定反而是好事呢」

    「就是啊，女王陛下。你之前不是说过，吵得越凶感情越好吗」

    只是蕾娜并不这样认为。

    「……莱顿的话」

    她的语气像极了闹别扭的小孩子，说出来连自己都吓了一跳。

    「莱顿或者赛欧的话，辛就不会瞒着，都说出来。他那么依靠你们」

    和我不一样——后半句话说出来实在是太丢人了，她勉强咽下。

    老实说，辛和莱顿、赛欧、安珠、科莲娜，还有据说是联邦特别军校同级生的马尔赛在一起的时候，她总觉得很难融进去。连说不出话的菲德也是，包括维卡和达斯汀，总觉得辛和他们说话的气氛，与和她说话时的不一样。

    连表情也不一样。

    和其他人说话时，他更随和、平易、放松，……对，更没有顾忌，或者说没有特别地在意对方。

    总觉得，他和他们之间，是对等的。

    这令她十分不甘。

    忽然，莱顿露出苦笑。

    「这……也不好说啊」

    意外地，他的叹息带着一丝复杂的感情。抬起头，只见莱顿苦笑着，但没有看向她。

    「说到底，我们只是和他一样的八十六，他只是我们追随的死神，……所以，虽然能并肩战斗，但不会有更深的交情，……不像你一样」

    「——队长，」

    回到基地宿舍内自己分配到的房间，只见利特等候在门前。辛停下脚步。

    「听说您受伤了，……对不起，都要怪我」

    「……不是」

    他轻轻摇头。他负伤并非利特的责任。而且说实话，凭他现在的样子，也没什么资格责怪利特。

    他和利特一样，怀疑了自己，产生了动摇，他又如何能出言责备呢。

    利特抬起头，笔直地看向辛，硕大的玛瑙色眼瞳中满是自责的神色。

    「队长，下一次的……龙牙大山攻略作战，那个……」

    「……你想留在基地是吗」

    见对方犹豫，辛替他说了出来。

    考虑到与〈军团〉兵力的差距，作战确实可危，只少了利特一人都会带来很大的影响。

    ……但他不愿强迫不想战斗的人去打仗。

    因为，……

    被赶着上战场的人，大多不会活着回来。

    但，利特坚定地摇了摇头。

    「不是的。请不要把我留下来。在作战开始之前，我一定会调整好心态的」

    「可你……不是害怕吗」

    他害怕死亡，害怕迎来八十六的未路。

    「我害怕」

    利特紧咬嘴唇，咬到发青没有血色，目光中仍带有惧意。

    然后，他开了口，语气中没有丝毫动摇。

    「可我——也不愿意当一个丢人的逃兵，逃避战斗的责任」

    战斗下去，直到生命的尽头。这是属于八十六们的骄傲，也是决不能放弃的尊严。

    逃离战斗，就是放弃尊严。

    「我不愿意丢掉自己存在的意义」

    ——那是比怀疑自己更可耻的事情。

