    译注：英语中，shoot the moon 可用于形容尝试极为困难，几乎不可能之事。

    联合王国军将在近期发动攻击。

    配置在对联合王国战线上的所有〈军团〉都知道这一点。

    〈军团〉展开蜉蝣型无人机进行电磁干扰，从而隐匿控制区域内部的情况；与此相同，人类也试图隐匿作战行动等军事意图。

    然而，从通讯信息量和输送物资的增减、战队的重部署和兵员武器装备的充实等来看，他们即将发动一场大规模攻势是显然的。

    第二战线、旧第一机甲军团驻地。

    上次他们就是在这儿计划进攻，结果惨遭失利而被迫后退，现在居然又要重蹈覆辙，真是好了伤疤忘了痛。

    于是，〈军团〉加强了该地区的巡逻，追加部署兵力，严阵以待。他们要是胆敢再打进来，就和上次一样揍回去，来一次揍一次。

    如果不来的话——那就要轮到我们突破龙骸山脉，开始最后一波攻击了。

    对联合王国战线的早晨，从南方天空被银色封锁开始。

    现在的时刻按照人类的基准而言叫拂晓，是一天当中最黑暗的时候。

    太阳还没有从地平线露出光辉，蜉蝣无人机的集群便已经开始了活动。

    数亿只蝴蝶在晚上会回到控制区域内部进行充电，现在它们正越过龙骸山脉来到竞赛区域，将联合王国的领空层层封锁。

    第一缕晨光照在漫天的银色翅膀上被漫反射，将整个天空染成血一般的鲜红。

    半年前的大规模攻势时，在联邦西部战线，也曾看到相同的景观。

    血色的晨曦类似黄昏，却比后者更加惨烈、更加恐怖。

    不久，鲜红色逐渐褪去，天空恢复到阴郁至极的银灰色，和最近几个月来相同。

    某个东西从那片银色中穿过。

    这里是联合王国军占领的山顶附近的缓冲地带背后。

    山脊的棱线连成白色的锯齿，那个东西正是从棱线后面飞出来的。

    统治着天空的预警机型、负责巡逻的侦察型和潜藏在控制区域内的防空炮兵型对空雷达立刻做出了反应。

    距离最近的侦察型迅速靠近它的预测飞行路线，准备进行光学观测。

    对空雷达失去了物体的反射信号。飞行体不是飞机、导弹或炮弹，而是在陆地上快速移动的机体，不存在于数据库中。

    穿出针叶林，侦察型用蓝色的光学传感器，望向被白雪覆盖的战场。很快，它发现了那个物体，同时因无法判断而呆然伫立。

    在侦察型的光学传感器中映现的，是巨大的、类似车轮的一群物体，正喷着火高速旋转着，从斜面上以极高的速度冲下来。

    †

    《——已进入，确认全机引爆》

    《呼叫机动部队射击管制分队，开始第二轮投射。注意奇袭的目的是扰乱敌军，不要给他们了解情况的机会》

    《明白。——射击管制分队，开始投射。瞄准完毕，电磁轨道连接电容器。第二轮斯隆涅Throne已发射！》

    联合王国军缓冲区阵地后方，龙骸山脉棱线后，展开在北侧的炮兵阵地上。所有的电磁弹射型机正朝向南侧山顶展开了轨道，启动了背部的电磁轨道。

    随着撕裂空气的叫声，牵引机拽着投射物在轨道上加速飞驰。眨眼间，连接部脱离了轨道，投射物划着抛物线越过了山脊。

    所有电磁弹射型都被破坏了控制系统，轨道的连接处多出了许多本不存在的线缆，用于控制机体背部的轨道——只不过模样像极了某种寄生植物，易引起生理上的不适。

    线缆的另一端是排列整齐的大容量电容，旁边是射击管制分队的装甲指挥车。

    又有一些线缆连入候在一旁的〈毁灭之力〉驾驶舱内，用于传输控制信号。虽然无法完全控制电磁弹射型机体，但启动电磁导轨并非难事。

    作战前，机动部队频繁出门偷袭骚扰，带回来的猎物就是这些电磁弹射型——准确地说，是它们背部的电磁导轨，为了能够从空中被〈军团〉封锁而夺取了制空权的天空

    ——进行攻击。

    导轨再次发出轰鸣。牵引机拉着数十吨的载重，眨眼间加速到每小时三百公里。

    载重的增加会降低弹射距离，还会增大导轨的损耗，然而现在顾不上那么多了。

    在声嘶力竭的呻吟中，导轨将本不可能空投的重量拼尽全力朝空中掷出。

    损毁了控制系统、沦落为道具的电磁弹射型，瞄准曾经自己军队的阵地，不知疲倦地投射着。

    弹射体越过棱线后，在空中解体，落在南侧坡面〈军团〉密集的防线前。

    那是一对直径达三米的钢铁车轮，中间夹着小两圈的圆筒，外形接近滚筒Bobbin或线缆卷轴Cable Reel。这样的车轮有无数对，正从高空呼啸着落下。

    内置的传感器检测并修正姿态，落到地面上。垂直于斜面的圆筒在重力的作用下沿着斜面滚落，时而撞到岩石或冰块而跳起来，逐渐加速。

    车轮群逐渐接近南侧山脚下〈军团〉的防线。

    启动敌我识别装置与雷达。这片区域内只有车轮和〈军团〉，于是将探测范围内的所有敌机设定为目标Target——开始巡航。

    装在车轮上的火箭推进器点火。在重力作用下加速的车轮受到更猛烈的推力，速度陡然加快。

    带着崩塌的雪块，乘着滑落的雪流，它们化作喷火的钢铁雪崩，宛如瞄准猎物俯冲的猎鹰，飞快地滑下山坡。

    在重力和推进器推力的共同加速下，它们的速度比量产型〈军团〉中最快的近战佣兵型还要快上许多。

    眨眼间，它们便抵达〈军团〉的防线并冲了进去。

    近炸引信启动。

    塞在圆筒内部的一点八吨高性能炸药，在〈军团〉的队列中齐声炸裂。

    爆炸的景象被敌防线附近进行前哨观测的〈小鸟〉光学传感器捕捉，传送到了缓冲区阵地内。

    车轮型自行自爆武器有两种，不过从外观上很难区别。

    一种是炸裂时产生大量碎片造成杀伤，用于对付轻装甲；另一种是炸裂时射出无数爆炸成形弹，用于损伤战车。

    碎片的高速射流穿入轻量级的侦察型、近战佣兵型和装甲薄弱的反战车炮兵型；近距离产生的爆炸成形弹穿入战车型内部，将其击毁。

    只看重量，自爆武器比战车型大一点点，比重战车型还是差了很多，然而加上从高空落下和推进器加速产生的速度，遭到直接撞击时，连重战车型都要踉跄一下，旋即被爆炸的气浪掀翻散架，变得七零八落。

    在缓冲区阵地的临时指挥室内，蕾娜正看着主屏幕上壮烈的爆炸场面。

    她穿着比平时大一号的军服，下面是「蝉翼」展开形成的紫色网络。

    在环绕周身的光芒中，她静静地观看着自己提出的投射攻击方案的实施情况，同时回想起不久前向机动部队说明本次龙牙大山据点攻略作战计划时的一幕。

    †

    「下面说明龙牙大山据点攻略作战的计划」

    室内聚集的处理单元并非全体成员，只是各个战队的队长和副队长，加起来竟也超过百人，填满了宽敞的简报室。

    「作战目标与之前相同，最优先目标是破坏据点内的发电厂型和自动工厂型，其次是捕获该据点内的指挥官机、代号「无慈悲女王」」

    蕾娜站在讲台上，示意投影的作战地图，画面根据她的说明顺次切换。

    她看向坐在最前列一张椅子上的辛。

    自从那次争吵后，他们再也没说过话。

    当然，有关作战等必要事项的交谈还是有的，但除此之外便没有任何交集。

    虽说临近任务，两人都有不少事情要忙，但他们之间的距离比之前拉大了一些也是事实。

    眼下，坐在下面的辛不见任何烦恼或忧虑的神色，恢复了以往的平静。

    他没有迎向蕾娜的视线，而是低着头看向手边的资料，但目光中也已不见了那时的不安。

    看样子，他至少恢复了……或者说勉强恢复了作为战队总队长执行作战任务的能力，也能像平常一样和莱顿等人聊一些无关紧要的杂事。

    「参战兵力为独立机动部队和维克托殿下直属的连队。

    压制龙牙大山的据点、战斗过程中封锁作战区域、维持战斗开始直到结束的移动线路等，一切行动都将由这两个部队完成。

    「……上次作战中由其它师团实施的伴攻及引诱〈军团〉兵力，这次因联合王国军战力不足而无法实施」

    室内的处理单元间发出悄然的骚动。

    机动部队和一个〈阿卡诺斯特〉联队——只凭这两支部队闯入敌阵。怎么可能—有人悄声说道。

    这时，辛忽然抬起头，举手示意提问。两人四目相对，血红的眼眸中一片平静。

    你没事的吧——蕾娜在心中默默问询，而对方自然不会应答。

    「大校，有两件事想确认一下。联合王国的支援并不是完全为零吧。」

    「以及，按照刚才的说明，开辟进攻路线的任务好像不是由攻胳部队负责那是谁来？」

    辛的声音平静却清晰可闻。他并非不知道问题的回答，提问只是为了让不了解情况的人也知悉。

    「当然，对〈军团〉前线施压、以及小规模的佯攻，会在本次作战中仍然持续。这是联合王国的战争，就算不能从资源紧张的最后防线抽调兵力，他们也会负责吸引军团」前线部队的注意力。至于开辟进攻道路——」

    蕾娜略一点头。

    「则由另外的部队负责」

    「米利泽似乎甚是担心……不过看来还是赶在作战前恢复了啊」

    「这么悬的作战，我怎么能待在本部」

    龙牙大山攻略部队的重装甲运输车潜伏在缓冲区阵地针叶林内，等待着进攻命令。

    在车内，辛通过情报终端的全息屏幕进行着作战计划书的最后检查，这时维卡通过感官同步搭话过来。

    回答过后，辛问道。

    「另一支部队……哦，应该说是另一种兵器吧。……那个车轮模样的怪东西，到底是干什么用的？」

    他切换全息屏幕的显示内容，调出〈军团〉一侧最前线的景象——在他们藏身的针叶林内自然无法直接目睹。

    屏幕上，名为「斯隆涅」的神秘车轮，正持续进行着壮观但略显奇葩的攻击。

    「中世纪攻城战中，守方有一种类似的武器，于是伯母大人——上一代的「紫晶」在那基础上尝试制作而成。至于打算用在什么上面，我也不知道。大约是她个人的兴趣吧」

    从城墙上方落下重物或可燃物，利用动能和火焰造成攻城方的损伤，这是防守方的战术理论。

    将二者组合在一起形成可燃重物的尝试亦有先例，甚至还曾有人使用动物来提供额外的推进力。

    不过，在一对比人还大的车轮中间夹上炸药，用火箭推进器提供动力，再加上制导系统——这还真没有人玩过。

    「……个人兴趣？」

    「不同的「紫晶」所擅长的领域各有不同。我擅长的是人工智能，伯母大人擅长的是制导系统。……考虑到〈军团〉的战争，近两百年来竟从没有擅长多足战车的个体出现，这对联合王国来说实乃大憾。话虽如此，这也不是可以通过外力影响的」

    也就是说，不是因为有必要，或者有用处。

    而是因为擅长。

    仅此而已。

    「………」

    辛不由得陷入沉默。

    其实在这之前，他就隐约有过类似的猜测。

    「你们该不会造过地雷鸡之类的吧」

    那还真没有。……我国这么冷，鸡放在外面早就冻死了」

    「………」

    两人一齐陷入沉默，只不过原因不太一样。

    「……如果是地雷犬的话，会不会对军团有点效果呢？」

    维卡的声音相当认真。辛悄悄叹了口气。

    在列维奇要塞基地的战斗中，弗雷德莉卡曾评价维卡是一个脑子好使的笨蛋，现在看来她说的真不错。

    「〈军团〉的战机脚很多，底盘也比履带式更高，所以把地雷设计成弹跳式Spring，专门炸和躯干的连接部位，说不定——」

    「应该只会被弹回来把」

    「也对」

    维卡显得很遗憾，但（似乎）很快又抬起头。

    「那用猎豹呢？」

    「你怎么带过来？」

    「……也对」

    栖息在南方大陆的猎豹是哺乳类中奔跑速度最快的动物。它们当然没有生活在联合王国里，而那个南方大陆则在

    〈军团〉控制区域之外很远很远的地方。

    说到底，那些习惯了南方温暖气候的动物们如果被丢到冰天雪地的联合王国战场，下场恐怕只会和绑了地雷的鸡一样。辛实在是懒得吐槽如此愚蠢的想法，维卡大概也有自知之明。

    大概。

    在少年们进行与战况甚不相符的闲谈时，联合王国军的火力投射仍在继续。

    这是为了准备进行攻击的预射击，在战斗部队开始进攻前破坏敌军防御阵地，尽可能消耗敌军兵力，封锁敌军反击能力，从而提高攻击的成功率。

    当火力投射结束时，攻略部队就会开始行动。

    如此紧张的时刻，少年士兵们三言两句的闲聊也就显得无关紧要了。

    在超额的负载下，有一部分电磁弹射型冒着黑烟陷入瘫痪。

    所有的「斯隆涅」投射完毕后，其它的集装箱立刻被运进来，射击管理员跟着切换控制程序。

    「斯隆涅」的目标是〈军团〉阵列的最前排、为了突破联合王国军防线而集结的重量级战机。

    下一个目标是另一批对象，集装箱里面的物品和控制程序也自然是为此而准备。

    在调整射击设备时，各路重炮、迫击炮猛烈轰鸣，填补火力打击的空白。

    炮弹落在「斯隆涅」撕开的突破口后面的敌军队列里，将梯队和防御设施依次毁坏，直到火炮射程的极限。骤雨般的炮弹执着地、再三地、彻底地轰击敌阵，将我方部队的进攻路线铺得结实。

    火炮不停地轰鸣，没有转移射击阵地，用于增加射程的底排弹也是毫不怜惜地被大量使用。

    电磁弹射型的设计程序切换完毕。

    装载了新的投射物后，电磁导轨再次开始运转。

    巨大的炮弹随着低沉的呼啸声被送入高空，沿着抛物线融入榴弹的骤雨中，一同落向〈军团〉的阵地里；

    或是一路笔直冲天，猛地扎进蜉蝣型无人机聚集成的银色云雾中，激起一阵冲击波，撕裂了无数蝴蝶的翅膀，继续刺入银云的深处。

    延时信管启动，引爆。

    猛烈的爆炸将冲击波扩散至半径一干五百米的区域内，连一百五十五毫米榴弹炮的四十五米半径杀伤范围与之相比也显得微不足道。

    沿径向传播的间断面将脆弱的翅膀瞬间撕碎，天空中顿时出现一块直径三公里的圆形空缺。

    「滚球Daisy Cutter」。

    为了在超大范围内发生爆炸而制造的炸弹，被用割草机note的俗称来命名，本应是搭载在飞机上投下，在被〈军团〉夺取了制空权后便一直被冷落在仓库里。

    仅单颗炸弹的质量便高达七吨，用常规的火炮显然无法发射。

    译注：参见美国的 BLU-82真空炸弹 daisy一词意为雏菊，在欧洲常被当作杂草。

    ——不过，如果用能够将重十余吨的侦察型发射到高空的电磁弹射型的导轨的话，就另当别论了。

    在此次战斗前，「斯隆涅」从未进行实战测试，而「滚球」本来也不是从地面发射、在空中炸裂的武器。

    为了进行这一系列非常规操作，军方不得不紧急重新编写射击控制系统。

    负责系统编写的程序员们废寝忘食，总算赶上了作战，然而在实际的射击中仍然存在一些缺陷和不足，需要经验丰富的射击管理员或是炮手进行辅助。

    其中一名辅助员正在调整所负责电磁弹射型的目标照准。

    「——原来如此，怪不得大家都不愿意穿……」

    安珠轻轻拽了拽「蝉翼」展开的衣领，发出感叹。

    幸亏她现在是在「白雪魔女」的驾驶舱内，如果是换成在指挥所或〈瓦娜蒂斯〉，她打死也不会穿。怎么也要再披一件外套。

    为了应付突然的战斗，驾驶舱里的备品栏内放着一套战车驾驶服，但问题不是这个。

    「上次战斗的时候，蕾娜也穿着这身吧？虽说是作战指挥需要，可……她还、真是大胆呢」

    同为射击管理员、也穿着「蝉翼」的科莲娜在〈枪手〉的驾驶舱内说道。

    她的语气有些泥，仿佛在惴惴不安地反复蹭着并拢的双腿。

    Image00006

    她们是机动部队里资历最老、曾在东部战线最精锐的第一战区第一防线部队负责炮火支援的两人，在留在后方进行炮火支援的人中所负责管理的「电磁弹射型」数量也自然是最多。

    而为了进行射击控制，穿上辅助用的「蝉翼」似乎也是没有办法。

    「……等回去了，一定要把那个王子殿下埋在雪里」

    「他最好别找借口也别抱怨。这怎么看都是脑子进水了才做出来的——哦，小娜，文策尔大校发来下一个目标了」

    人员不足是眼下最大的问题。

    连上次作战时留在了王城的格蕾特，这次也在这个炮兵阵地担任机动部队特派射击管制分队——即安珠、科莲娜等人的总指挥。

    与八十六们不同，格蕾特受过正规的教育和训练，不过安珠还是忍不住感叹她的多才多艺。

    不到三十岁就当上校官，看来凭的是真本事。

    「啊，明白。……电磁弹射型射击管制分队三班全体成员，调整准星——」

    这时，一阵咯吱的脚步声由远及近，随后响起轻微的金属碰撞声，似乎是有人在敲驾驶舱的装甲。

    不等安珠反应过来，舱门便从外面被打开了。

    「安珠，待会儿可能还要下雪，我给你送外套——……」

    说着，达斯汀将联合王国的（不是联邦的）厚重而暖和的外套递过来，然而话没说完他便原地愣住了。

    他和安珠一样被分配到炮火支援队，负责更换电磁弹射型弹射导轨的冷却液和电容，现在似乎有了些闲暇，于是打算趁机给同伴们送一些御寒的衣服，费力地抱着一堆厚外套，穿梭于各个〈毁灭之力〉间。

    如此为人民服务的公仆精神固然很有他的作风——

    他那银白色的眼睛在看到安珠——准确地说，是看到在「蝉翼」包裹下凸显的婀娜曼妙的曲线——的瞬间，睁得滚圆。

    而看到他的瞬间，安珠也僵住了身子。

    白皙的脸庞逐渐染上红晕，声音不由自主地从颤抖的喉咙中蹿升。

    「、」

    炮兵阵地的一角，电磁弹射型管制分队二班展开的地点，突然响起穿云裂石般的尖锐叫声。

    「呀——————————————————————————————！！」

    「哇——————————————————————————————！！」

    两声尖叫被厚厚的积雪吸收，没能传得更远，除了附近送来温馨目光或是拼命忍着笑的二班处理单元以外，再无人听到。

    最后一枚巨大炮弹在天空的一角绽放成火焰之花，最后的一发齐射飞越四十公里的距离，狠狠扎进〈军团〉控制区域内。

    然而，攻击的预射击还没结束。

    随着自暴自弃一般的喷气引擎轰鸣声，一群黑骏的影子从棱线背后冒出头来。

    眨眼间，头顶被钝重的墨影色覆盖，北边的天空陷入昏暗。

    那是数量惊人的新旧轰炸机群。

    它们从联合王国内的跑道起飞，没有载人，遥控驾驶，——跨越被蜉蝣型无人机和防空炮兵型夺去了制空权的蓝天，飞向〈军团〉控制区域。

    幸存的〈军团〉立刻做出反应。

    被攻击雷达锁定的警报声响彻轰炸机空无一人的驾驶舱内；蜉蝣型无人机群飞蛾扑火般疯狂地窜进发动机的进气口。

    地对空导弹击中飞速运转的引擎，被吸入的机械蝴蝶在引擎室内爆炸，托起总重高达两百吨的轰炸机的四台发动机接连熄火。

    然而，这一切都不足以停住轰炸机的脚步。

    越过了山顶的轰炸机开始沿斜线逐渐下降，速度很快上升，越来越快地朝地面坠落。

    蜉蝣型无人机破坏的飞机引擎是用于产生推力的装置，令金属制造的庞然大鸟克服重力，升至高空。

    即便在上升过程中失去了推力，轰炸机的巨大机体也凭借着先前积搂的重力势能和沿着飞行方向的惯性继续滑行，而且拖拽着飞机的引力从不会消失。

    飞机的目的地依旧是攻略部队的进攻路线前方及周围。

    防空炮火慌忙连续射击。巨鸟无法进行机动规避，只能任凭炮弹击中机体，但来自地面的炮火无力阻止两百吨的质量下落，或是将其击碎。

    防空导弹会依靠引擎产生的热量制导；弹撕裂了机翼，摧毁了引擎，然而轰炸机仍旧朝向它们笔直地落去。

    有数架飞机勉强在空中被击毁，但产生的碎片也依旧借助惯性和引力落向控制区域。

    机腹未受损的机体打开下方的投弹舱门，将里面的东西投下。

    这根本算不上是轰炸，更像是一只受伤的鸟滴着鲜血和内脏，绞尽最后一丝力气飞翔。

    它把塞满了炸弹和火药的箱子、以及剩余的燃料一股脑儿地丢到地上，同时逐渐下降。

    机身擦过树梢，撞在积雪上弹跳翻滚，最终随着一声巨响化为一堆残渣，一路上将来不及躲开的〈军团〉全部碾碎。

    似是濒死者发出最后的吼叫一般，泄漏的燃料被引燃。被开辟的进攻路线两侧，——在即将被赶来的〈军团〉填满的空地上，基地燃起了冲天大火，形成高温的墙壁。

    即便是在提出了这一套作战方案的蕾娜看来，眼前的一幕也实在是过于壮烈。

    炮兵部队的一名指挥官发来联络。

    对他而言，这里是自己国家的领土，投入战斗的是自己国家的兵器。

    看到不计其数的兵器被毫不吝啬地投放到战场上，硬生生地撕开一条进攻路线，中年校官的声音不由得颤抖。

    「——所有投射项目已全部执行，进攻路线已开辟」

    「明白。龙牙大山攻略部队，开始进攻」

    她努力让自己的声音显得冷漠。提出方案的是自己，她又怎能流露出心中的不安。

    不知炮兵指挥官如何理解了她的冷漠。对方愣了一瞬，然后有些畏惧地开了口。

    「瓦娜蒂斯，您…」

    「怎么了？」

    「不，」

    指挥官欲言又止，旋即摇了摇头。

    现在不说的话，可能永远没机会说了。这里是战场，他随时都会丧命。

    八十六和〈小鸟〉们已奔赴决死之旅，而送走他们的蕾娜的声音竟如此平缓冷静。

    指挥官的声音中透着对她的畏惧和敬意。

    「祝我们的殿下、还有您和您的部下，武运昌隆」

    †

    负责巡逻的侦察型、覆盖天空的蜉蝣型无人机，以及为了突破敌军防线而调集至前沿的重战车型一齐失去了联络。

    她立刻明白了，联合王国军开始了攻击。名唤「无慈悲女王」的指挥官型，有着雪白的装甲，上面刻有倚靠月亮的女神的徽章。

    联合王国军的火力投射毫无章法，几近疯狂，但且不论手段，攻击的规模都在预料范围内。

    只使用炮击和自爆兵器将防线撕开一道口子，再用火焰构筑墙壁维持通路。

    虽然只到纵深的一半，但也足以减轻突击部队的负担。

    只凭缓冲带阵地里剩下的那些，根本无法进行有效的炮火支援。

    不过，若不予还击，必然会被消灭。

    既然如此，联合王国军将不顾惨痛的代价，发起反击。

    她十分确信这一点。

    至少，那个独角兽王族必会如此。

    王侯将相，不过如此。为了自己的生存延续，不会在乎人力和物力的消耗。

    所以，她才……

    复合传感器轻轻晃了晃，似是自嘲想法可笑。

    自己为什么制作了〈军团〉，事到如今已经没有任何意义了。

    她是〈军团〉的指挥官，代号「女主人」。

    仅此而已。

    《女主人呼叫梯队各机》

    〈军团〉没有应答。它们不会应答。

    但，它们不会错过命令，也不会违逆。

    是她造出了它们，她很清楚这一点。

    《准备迎击，—歼灭来犯之敌》

    †

    机动部队接到了进攻指令。

    待机的重装甲运输车车厢内，辛听到了事先决定好的那句话——干枯而无味，早已没了鼓舞或祝福的含义。

    眼下，积雪与针叶林另一侧的火焰仍在燃烧。

    在执着的炮火轰炸下，地表的土壤被掀翻、烧焦，地上已不见任何活动的迹象，只剩烈焰筑成的火墙围在道路的左右。

    漆黑的烟雾直冲云霄，不耐高温的蜉蝣型无人机暂时退避，将银色覆盖的天空打开一个空穴，从中望到的蓝天却已被飞机燃料和金属燃烧形成的黑烟浸染。

    从火墙的周围，从焦土道路的遥远前方，传来濒死之人的惨叫、呻吟、悲鸣和呜咽。

    它们是仍然被困在战场上、化为机械之躯的亡灵。

    简直像地狱一样辛忽然想到。

    《神曲》地狱篇一节开头处，有句话描写的正是地狱之门。

    由我进入愁苦之城note

    译注：译文引自但丁《神曲 地狱篇》笫三章，田德望译，人民文学出版社，1990。

    即使路途的前方是地狱，——即使不知道等在终点的是什么。

    若不迈足前进，便无法改变现状。

    「——走吧」

    从指挥室的主屏幕上，蕾娜看到车队驶出。

    攻略部队没有藏在北侧坡面炮兵阵地一侧，而是在南侧坡面的预备防线周围的针叶林中，这是为了避免遭遇敌军的炮火反击，以及为了在进攻路线开辟后，趁敌机还没有阻隔道路前通过。

    车队里包括装载着机动部队的〈毁灭之力〉和维卡指挥下的〈阿卡诺斯特〉的重装甲运输车，以及同行的〈拾荒者〉车列。

    即使是重十余吨的〈拾荒者〉，在积雪上也几乎不会发出脚步声，连柴油发动机的排气声也被雪、树木和枝叶吸收而难以听到。

    队列沿着斜面下行，沉默无声，宛如不吉的送葬队或黑蛇，令人联想到灾厄。

    并非所有处理单元都参加了突击部队。安珠和科莲娜负责管理攻击预射击，还有一些擅长远距离射击的处理单元们

    也被调去负责炮火支援。且不论〈小鸟〉，在上一次作战中损耗的〈阿卡诺斯特〉也未能补充至满额。

    其结果便是，实际上参战的兵力比起原本计划的龙牙大山攻略作战方案要少了许多。

    「……」

    即便如此，该做的、能做的都做了，进攻命令也已下达，蕾娜已经没有更多的话可以对他们说了。

    该提醒的战斗，该给出的指示，该传达的情报，已经全都说过了，剩下的便是前线指挥官——辛的工作。

    除非情况有大的改变，否则蕾娜已完成了她分内的工作。

    但。

    身旁的弗雷德莉卡抱起双臂抬头看着主屏幕，冲她瞥了一眼。她紧抿住嘴唇。

    和焰红种的辛同为血红色的双眸，似是在诘问。

    这样，真的好吗。

    ……当然不好。

    没什么话好说——这只是从指挥官的角度而言。

    从蕾娜自身的角度，想说的话太多太多。

    她想向他道歉。……那个时候，两人之间产生的摩擦，一定也有自己的原因。

    她想同他说话。……不然，他就会像伫立在〈小鸟〉尸骸堆成的山峦前时那样，在不知不觉间消失不见。

    她想再次，将自己的愿望寄托与他。

    现在是战斗中，自己是指挥官——脑中仿佛有一只胆小怕事的精灵在悄声提醒。

    亦或者，是经历了重重磨难、赢得了「鲜血女王」之称号的，身为指挥官的矜持，阻止她说出心中的话。

    然而，抉择不定的大脑中，回想起方才炮兵指挥官的话。

    那句话源自久经沙场之人的心得：或许战斗结束后就再也说不上话了，所以趁还能说的时候都说出来。

    就算作战结束后两人还能见面，但现在没有任何事情能保障这一点。

    若因畏惧他们之间的隔阂与争吵，或是屈于心中的矜持，而没能说出想说的话，她恐怕会后悔一辈子。

    蕾娜启动了感官同步，同步的对象只有一个人。

    「——辛」

    通讯穿过了双方的潜意识和集合无意识体，另一端的辛似乎微微睁开了眼睛。

    「大校？有什么……」

    「上次的事情，我向你道歉」

    蕾娜抢先开了口。总觉得不这样做的话，她永远也说不出来。

    「我追究得过分了。我应该相信你，等你主动开口的，但没有。这显然是我的不对。实在是非常抱歉」

    「……」

    「但，希望你能告诉我……希望你能依靠我，这一点是真的。如果觉得难受，希望你能告诉我。请让我帮助你」

    不论是在战场还是在别的地方，你都会漫不经心地挡在我的前面，保护我。

    我也想如你一样，成为你的力量。

    「就算现在没法说出来，但我希望有一天，你能向我袒露内心的痛苦。……我想成为你能够倾诉、依靠的人。所以」

    「我没有不依靠你」

    「我知道。你一定也没有那个打算。只是，我想我们之间的沟通和交流还不够充分」

    为了传达心意、为了得到信赖的对话和努力，还不够充分——迄今为止。

    所以。

    「等你回来后，我们一起聊一聊吧。先从容易说的、无关紧要的事情开始，直到你愿意说出你的伤痛」

    「……」

    他现在还不能明确地回答吧。见辛陷入沉默，蕾娜露出微笑。

    感官同步虽然无法传递面部表情，但能让对方感受到相当于面对面交谈时的情感。

    如果有一天，你愿意告诉我藏在心中的伤痛，告诉我脖子上那道伤疤的由来。

    「到那时，请你……告诉我」

    「……然后」

    避免长时间运转有助于保持机甲兵器的性能。这一点对于包括〈毁灭之力〉在内的所有多组战机都是一样的。

    重装甲运输车的前方座舱内乘着处理单元，后面的车厢里装着〈毁灭之力〉，行驶在被烈火烧焦的谷底。

    为了应对遭遇战，有约三分之一的处理单元候在〈毁灭之力〉的驾驶

    舱内，前方座舱相对地空出了不少座位。其中，赛欧看向坐在稍远处座椅上的少女。

    少女的身上不是处理单元们钢铁色的战机驾驶服，也不是和驾驶员相同颜色的战斗服，也不是联合王国的紫黑色或

    〈小鸟〉们暗红色的军服。

    她有着和蕾娜相同颜色但剪短的一头银发，穿的是共和国军服，藏蓝色令他本能地产生厌恶。

    「那个，是叫彭罗斯少校吧。你干嘛也跟来了」

    「实验」

    阿奈特简短地回答。

    在共和国副都沙里泰市地下车站的战斗中，〈军团〉不知为何曾试图捕获阿奈持。

    在不久前的列维奇要塞基地里的战斗中，机动部队秘密地转移了位置，然而敌军却仍然准确地锁定了他们，并发起攻击。

    情报究竟是从哪儿泄露的？

    是联合王国方面，还是联邦？

    如果是被窃听，是通过无线还是感官同步？

    她有必要确认。——若无法维持通讯的保密，将对今后作战造成不利影响。

    「上次我没在作战区域里，所以什么事都没发生。这次我跟着部队移动，并公开进行通讯，看看在这个条件下〈军团〉会不会来抓我」

    这也可以帮助确定泄露情报的缺口。

    「说白了就是拿自己当诱饵？……天下之大无奇不有啊」共和国公民居然为了八十六挺身而出——阿奈特似乎听出了话语中的讽刺，但仍然只是耸了耸肩。

    「万一以后又出这种事多难看啊。反正我是不愿意。……只是要损失一个人的战斗力，没办法」

    无线中传来尤特的声音。他也听到了对话，声音一如既往地平坦，像机器一样。

    「负责陪同彭罗斯少校的佐纪Saki在上次战斗中负伤，虽可驾驶战机但难以参加激烈战斗，故原本便未列入战斗人员内，所以不会产生影响」

    「是吗，劳你费心了。……还有，我也是王子殿下阵亡或负伤时的保险。听他的意思，爆炸装置的启动虽然只是按下开关，但可能会出现故障，到时候需要人在情报终端上进行操作。这个，你们八十六现在还做不到吧」

    「……算是吧」

    也不想想这要怪谁——赛欧心里这样嘀咕，但没有说出口。

    没有为他们提供教育资源的是共和国的白豚们，而这个责任不应由与他同样年纪的这名技术军官少女来承担。

    他选择了开玩笑。

    「那就顺便帮我们把报告书啥的也写了呗」

    「那是你自己的任务吧。拿了工资就要干活。就当是练习，不许偷懒」

    对方当场拒绝了。

    「而且我不是说了「现在还」吗。你们只是从来没做过而已，我可是听教员夸过你们脑子灵进步快的。以后想干什么事的时候，总不能一直都靠别人吧。话说在前头，我可不会帮你上网搜黄图」

    赛欧「哼」了一声。

    原来如此。虽然和蕾娜不是一个类型，但看来她也不是温室里长大的花朵。

    既然这么有能耐，他也不用在她身上费心了。

    「也对」

    †

    在联合王国军的攻击预射击下，炮击区域内的〈军团〉

    战机被一个不剩地轰飞，然而其它区域的〈军团〉则依旧健在。

    接到指挥官机的迎击命令后，它们立刻活动起来。位于最前线的部队进入战斗状态，以应对可能从其它方面来的攻击；预备部队则是开始列队追击敌军突击部队。

    敌军突击部队似乎是藏在竞赛区域和控制区域内的森林进行移动，巡逻的侦察型未能发现他们。

    但是，他们的进攻路线很容易猜测。

    联合王国军没有足够的兵力投入攻略作战，所以用火力投射弥补战斗力，既然如此，突击部队就必然会在炮击区域内被炮火暂时扫清的空白地带及其纵深。

    泼洒了大片区域的航空燃油依旧在猛烈燃烧，搞不好可能会烧到树林，持续数日。

    但，〈军团〉们穿过火焰之间的狭缝，绕到尚未被烈火吞噬的控制区域深处，像追捕猎物的狼群一般，从四面八方朝敌军突击部队围去。

    †

    「你以为，」

    设在高处的雷达轻松地捕获了敌军的信号。再加上辛的异能，蕾娜得到了敌军部队的方位和动向，并在头脑中展开地图。

    依靠惊人的再生产能力，〈军团〉立刻便抽调了大批兵力用于迎击攻略部队。

    与之相对，联合王国军除了龙牙大山攻略部队以外，再没有预备兵力，已无法抽调部队应对敌迎击部队；从距离上看也来不及。

    但，敌军的动作。

    「我没有料到吗？…维卡」

    「已确认，米利泽。完全如君所料」

    「蝮蛇」的驾驶舱内，维卡狞笑。他与早先便渗透进入敌阵并展开的〈小鸟〉进行着同步。

    因〈阿卡诺斯特〉的补充数量不够，一部分〈小鸟〉便无人操控。

    与其让她们当散兵游勇，不如派她们去敌后当观测员。

    〈小鸟〉的移动速度和传感器的探测范围与人类相差无几，为了保证前哨观测结果可靠，需要将她们准确沿〈军团〉的行进路线布置。

    而敌军迎击部队的移动路线，与蕾娜的预测分毫不差。

    敌部队从四面八方向我军包围，但她没有漏过哪怕一支部队，而是将所有部队的路线全部精准预测。

    简直是怪物一样的本领。维卡如此感叹，忘记了自己其实也是差不多的存在。

    「炮班班长，猎物已进入炮击区域。——不用试射了吧？把它们都干掉」

    「那是自然」

    年迈的炮班班长在攻略部队车辆的中间位置回答。

    他的声音在笑，像一头老当益壮的狮子，狰狞可怖。

    在敌部队来犯之前便设定好攻击域，所有火炮已瞄准完毕，蓄势待发。

    最后拦阻火力note——这是属于炮兵的战术。

    译注：原文/突擊破碎射擊，这里指为了粉碎敌装甲部队的突袭而准备的反装甲火力射击，英文可译作final protective fire 或 counter assault fire.参见日本防卫台Y-00058《火器用语（射擊）》3b.6112。

    火炮的试射数据，在十年来的战斗中已积累足够，他们有自信能对射程内的任意目标首发命中。

    「开火」

    「遵旨。——全体准备，开炮！」

    †

    队列前端，负责保护侦察型的战车型上搭载的光学传感器，忽然捕捉到人类的身影。敌我识别系统IFF没有回答，判断为敌对目标，从形状上看应该是非武装的民间人士，威胁度最低。战车型毫不在意地扬起了一挺重机枪——

    下一瞬。

    仰望着上空的侦察型发出警告。几乎是在同时，远超音速的榴弹遮住了原本羸弱的阳光，如骤雨一般从天而降。

    密集的炮火令它们无处可逃。眨眼间被炸飞的战车型的光学传感器中最后映现的景色，是与白雪覆盖的战场格格不入的、额头上嵌着一颗紫色结晶的桃色头发的少女，正露出动人的微笑。

    †

    战机的编队驶过被雪覆盖的道路。

    龙骸山脉虽本是联合王国的领土，但绝大部分区域均没有住人，树林密集的深山内甚至难寻动物经行的山路。

    大雪盖在茂密的树枝上，形成天然的遮蔽与伪装，连〈军团〉也难以发现。

    每隔一段时间，就会有部分士兵离开编队潜伏到指定地点，以确保撤退路线。

    〈瑞根丽芙〉的小编队在战野上悄然疾驰，按照计划有条不紊地减少数量。

    在第一天行军路的结尾，他们通过了一片奇异的森林。

    周围应该是与之前见过的同样的北方针叶树，但乍一看去却完全不同。

    无数白色的雪块一眼望不到头，像是一群巨大而诡异的怪物耸立。

    见到陌生的景色，运输车内、或是在〈瑞根丽芙〉驾驶舱内待机的八十六们开始议论纷纷，感官同步中偶尔传来

    「那是什么啊」的轻声细语。

    「那是雾凇」note

    译注：雾凇是由空气中过冷水蒸气凝转形成，需要满足温度低天冰点和水汽含量丰富两个条件。水汽凝结或凝华除了低温外还需要凝结核，说明能够形成零料的空气需要足够干净。同时满足以上条件的情况十分准得。

    回答的是联合王国军的操纵员，语气中带有一丝自豪，又有点像是在微笑着守望在旅途中看到陌生的动物或风景而入迷的孩子。

    「雪和空气中的冰晶覆盖在树上形成的。……没见过吧。

    不是说天冷下了雪就会有，要满足特殊的条件才能形成」

    「……」

    维卡接过话头。

    「……你们以后要是有机会，就在冬天来吧。我带你们去看不随雨雪降下的冰，还有不随星月覆盖夜空的光。不是这种虚假的雪景，……而是我联合王国真正的、美丽奢华的冬天」

    说这些话时，维卡的声音带着一丝伤愁，似是忆起了曾经与某个人并肩观望。

    至于那人是谁，包括辛在内的八十六们自然无从得知，只是被新奇的事物和声音中的情感吸引而听得入了神。

    打破了沉默的是辛。他虽然没见过，但曾有所听闻。

    「是钻石尘Diamond Dust和……极光Aurora吧」

    「只是听过，没见过吧。……八十六区的八十六Eighty Six们，且听我一句话。你们宛如猎犬般熟知战场，但也仅此而已。不要认为你们所了解的就是世界的全部。你们想绝望我不会阻拦，……但，只凭你们现在的认知就放弃一切，未免为时过早」

    †

    「——已发送龙牙大山据点内部的推测地图。……重新确认一下作战方案」

    随着银铃般的嗓音，面前展开一个子窗口，显示全息图。

    三维的地图勾勒出发光的边缘，将昏暗的驾驶舱内微微照亮。

    比想象的还要深啊。看着地图，辛想到。

    龙牙大山据点由〈军团〉建立，不同于沙里泰市地下车站，

    人类没有其内部的地图。但若不了解内部结构而直接闯入，风险太大，对于眼下又抽调了部分兵力用于确保退路的攻略部队而言更是如此。

    为此，指挥部赶制了这份地图。

    根据辛的异能探察〈军团〉声音的移动，根据其路线反推基地内部的主要设施和通路。

    以得到的这些数据为基础，在野营中花费一个晚上，借助〈瓦娜蒂斯〉的计算能力，制作了这份立体地图。

    辛擅长判断平面上敌军的方位，但难以分辨高低的位置差，不过考虑到战车型和重战车型的净重分别可达五十吨和一百吨，若想要支撑这些战机的移动，结构必定是相当坚固。

    而且，据点同时作为发电和生产工厂，里面也会有相应的必要设备。

    把所有这些条件加在一起分析，制作出一份近似的地图并非不可能。

    不过，也只是比漫无目的地强攻好上一点点的程度而已。

    「如图所示，据点内部分为若干个区域。首先是地表和山体浅层的区域，我们推测这里有自动工厂型。其次是地下靠近旧岩浆通路的发电厂型所在区域。……考虑热源的位置和排气、冷却装置的安装，我们认为建在这儿的可能性较高。发电装置与岩浆通路相邻，控制中枢则是在稍远处靠近火山口的位置。以上区域间都有通路连接。然后……」

    随着蕾娜的说明，地图上对应的区域发生闪烁作为提示。

    被分配至维持退路的部队同时肩负着通信中继的任务，数据也是藉此进行传输。

    半年前歼灭电磁炮型的作战中，渗透至作战区域内部的〈小鸟〉也是用了相同的手法传回了光学观测的影像。

    「第三个区域，是与旧岩浆通路相邻、位于地下深处的，「无慈悲女王」的所在地」

    立体地图上，龙牙大山核心处，位于地下深处的一个光点在闪烁。

    曾经有岩浆喷涌的通路如今已被火山口冷却凝固的石块堵死，那个光点就在通路的旁边。

    「该区域的功能暂时不明。有可能是〈军团〉的司令部，……但里面〈军团〉战机的数量很少，根据诺赞大尉的观测，只有〈无慈悲女王〉一台」

    维卡哼了一声。

    「起个名字会方便一点吧。就叫王座之屋如何」

    王子殿下毫不在意地出言不逊，同时耸了耸肩。

    「任务分配和会议上说的一样吧，米利泽。我的分队和克雷默战队各自攻占发电厂型地控制中枢和发电单元，雷电战队负责攻占自动工厂型。北极光战队和以柳卡恩为首的第一机甲团剩余人员负责封锁作战区域，先锋战队负责搜寻「无慈悲女王」。……闯入女王的卧室，不免有些粗鲁」

    机动部队所有处理单元被分成四个团，本次任务有两个团的兵力参战。

    因第二机甲团的大半负责维持退路，封锁龙牙大山周边区域和攻略据点内部的任务就全部落在了辛等先锋战队所属的第一机甲团上。

    这次作战同样要并行多个目标，按照平时的大队编组不便分配任务，故负责攻略据点内部的部队由〈毁灭之力〉和〈阿卡诺斯特〉混编，形成临时的支队Taskforce。

    「………另，高机动型的存在尚未得到确认，但极有可能也被用于防御龙牙大山据点，若遭遇，按照上回方式应对」

    龙牙大山据点内四面围墙、空间狭窄，在这样的战场中，高机动型优势极大。再加上攻略部队孤身闯入敌腹，没有后援，对于迎击的敌军而言，更容易将其引入自阵内予以歼灭。

    它们必然会击中最优势的兵力，将来犯之敌确实击溃。

    「但，本次任务中，应对高机动型的优先度较低。若非必要，请尽量避免与其交战。考虑到撤退和维持作战区域封锁的时间，战斗时间最多只有四个小时，……需要尽快压制敌军，完成任务」

    听到银铃般的声音，辛忽然有些痛苦地眯起眼睛。

    他还没有为之前的争吵道歉。

    蕾娜说了对不起。……她明明没有过错，却主动低下了头，然而自己至今没能开口。

    现在当然不是提这事的时候。

    但，等他们回去了，等这次作战结束，要好好向她道歉才行。

    之前她说想要一起聊的事情，也一并说了吧。

    「明白」

    龙牙大山。

    联合王国的居民怀着畏惧与敬意，如此称呼龙骸山脉中最大的这座山。

    而山也一如其名，像极了巨龙狰狞地朝向天空张开大口时露出的尖牙。

    站在山脚抬头看去，高耸入云的庞大山体一览无余，锐利的棱线被涂得雪白，将银灰色的天空一分为二。

    山脚的斜坡覆盖着针叶林，茂密的树枝将无人的森林遮蔽得昏暗。

    在树干的缝隙间，侦察型正警惕地巡逻。

    这里长年人迹罕至，然而有了〈军团〉的生产据点后，地面被回收运输型日常的往来开辟出了一条道路，积雪较他处显然更薄。

    狭长通路的尽头，在倾斜的岩石面上赫然镶嵌着一扇金属制的防爆门，表面也被冰雪冻得寒冷。

    一辆侦察型依据提高的警戒等级扬起了复合传感器。

    下一瞬，它脆弱的躯体便被从天而降的一群〈阿卡诺斯特〉踏得粉碎。

    它们是攻略部队的先遣队，沿着树干爬到顶部后，从高空纵身跃下，同时发动攻击，抢在敌人反击或者报告遇袭之前便瞄准正下方开炮，将它的残骸轰飞。爆炸声中，瑞谢的声音通过感官同步传了过来。

    「已压制！死神阁下，快趁现在！」

    自不必说。

    不等火焰消散，〈殡仪员〉便已从烟雾中穿过，光学屏幕上映出了毫无防备的防爆门。

    「瓦娜蒂斯！」

    「已发射，……还有五秒，……二，一，——命中！」珍藏多年的导弹贴着地面疾驰，在〈殡仪员〉照射的激光引导下，朝着防爆门飞去。

    爆炸。

    金属门宛如废纸一般扭曲变形，被炸飞到坑道深处，撞在岩石上发出巨大声响，在通路中悠悠回荡。

    辛一边通过异能感知到有几个倒霉的〈军团〉战机被沉重的金属门直接撞毁，一边命令莱顿指挥的火力压制小队开始扫射。

    建筑的入口，在入侵的瞬间，往往是最危险的。

    黑暗中，他确认了守候在入口附近的〈军团〉声音陷入沉默后，率队冲了进去。

    光学屏幕变暗，他立刻切换至夜视模式。

    金属制的战机脚部踏在坚硬的岩块上，发出尖锐的撞击声，于是将雪地用的防滑装备抛弃，螺栓爆炸的响声同样激起了悠长的回音。

    这里相当宽阔，大概是卸货区Truck Yard，供回收运输型搬入毁损的战机或残骸、并送出生产或修复的〈军团〉战机时使用。

    头顶，高而远的天花板上。

    「阿卡诺斯特各机，装填榴霰弹Canister Shot，设定为空中引爆模式，——开火」

    〈阿卡诺斯特〉立刻响应指令，扬起炮口射击。几乎是与此同时，自行地雷和近战佣兵型等轻量级的〈军团〉从空中一股脑儿地扑来，似是要为巡逻部队报一箭之仇。

    它们藏在龙门起重机和岩石的暗影中，然而辛早已听到它们发出的濒死呻吟，位置一览无余。一百零五毫米炮弹向上射去，

    〈军团〉的残骸向下掉落。凌空爆炸的榴霰弹将内含的蒙弹向四面八方高速溅射，爆炸范围内的自行地雷被轻易击穿，随着幸存的近战佣兵型落到地面，〈毁灭之力〉和〈阿卡诺斯特〉旋即散开躲避。

    与上空的火力相配合，以战车型为主的敌防卫部队从坑道深处出现，向攻略部队袭来。早有准备的〈毁灭之力〉立刻反击，一百二十毫米和八十八毫米两种规格的炮弹你来我往。

    填充着黑暗的巨大空间，逐渐开始被战斗的混乱浸染。

    †

    被联合王国人称为龙牙大山的火山内部，开掘的据点最深处。

    看着发送过来的卸货区内战斗影像，人称「无慈悲女王」的指挥官型独自低喃。

    《——果然，来的是你啊，维卡》

    略显模糊的光学影像中，是联合王国军的一台〈巴什卡·马图实卡〉，但比同种机型强化了传感器和通讯设备，供指挥官使用。

    驾驶舱模块上画着的纹章是缠着苹果的蛇，由此确认该机为联合王国军的重点战力〈威兹隆格〉。

    它回忆起十数年前曾有过数次交谈的稚嫩少年。

    有着扭曲的智慧和精神的，扭曲的孩子。

    丝毫不在乎扰乱世界的秩序和违反人类的道德，所有的行动仅仅是为了想要见到母亲的一丝执念。

    那时，战争尚未开始，她也没有造出〈军团〉。

    他只是想见到自己的母亲。

    愿望的结果，便是这场〈军团〉与人类的战争，将人类引向毁灭的阶梯。

    所谓善意，……正因是善意，才不会带来好结果。

    那个聪慧过人、却对世界一无所知的男孩，现在明白这个道理了吗。

    以及。

    它切换至另一个影像，看着其中纵横肆意地疾驰的白色多足战机。

    它同样在〈军团〉的数据库中被标记为重点战力，纹章是一个无头骸骨扛着铁锹。

    准确地说，需要注意的是里面的驾驶员。

    她虽是军人，但生前从未上过战场。

    在她看来，那个图案实在是很不吉祥，宛如死神一般，而他竟把那骷髅画在了自己的战机上。

    它不知道他的名字，以后恐怕也不会知道。

    鲜明地继承了帝国贵族之血统，却有着帝国贵族绝不可能出现的色彩。

    《——「巴雷克」》

    †

    「蝮蛇」经过强化的雷达捕捉到本是从死角窜出来的自行地雷。

    视野一角出现了形似幼儿的地雷。这个外形本是为了激起人类的保护欲，然而维卡毫不犹豫地操纵战机将其踢飞。

    穿着共和国风格的童装的自行地雷在空中飞荡——在寒冷彻骨的联合王国，不可能有孩子穿那种衣服。

    反步兵型自行地雷随着爆炸会撒出无数金属球，对多足战机收效甚微。

    也就是说，这个地雷是反战车型，但仍需在极近距离被引爆，才能通过爆炸成形炸药造成杀伤。

    也就是说，只要拉开一定距离，它就不会对战机构成威胁。

    然而，幼儿形状的自行地雷却不顾已经脱离了杀伤半径，兀自起爆。

    「！？」

    黑暗中，冲击波向四周扩散。但，随之而来的不是钢球也不是金属射流，而是闪着银色的诡异白烟。

    「啧……」

    距离太近了，凭「蝮蛇」的机动能力无法躲避。浓密的白烟笼罩四周，从驾驶舱内甚至看不到战机的脚部，光学传感器甚至雷达也一时陷入瘫痪。

    造成后者的元凶是无数细小的塑料片，上面用气相沉积法覆盖了一层铝膜，混在白烟中反射雷达回波。

    不是反步兵也不是反战车，——应该叫做反雷达Chaff型吧。

    相当棘手。

    若是与传统的自行地雷配合使用——应该说敌军没有不这样做的道理——我方就只能凭借辛的异能来探测敌军方位了。

    听到石头被踏碎的声音传来，维卡眯起眼睛。

    是背后。

    回望四周，发现左右和后方已被侦察型封住。

    烟雾消散，能见度恢复，看到正面是近战佣兵型，以及无数自行地被包围了。

    不奇怪。维卡想到。

    〈毁灭之力〉和〈阿卡诺斯特〉在多足战机中算是轻量级，重量级的〈巴什卡·马图实卡〉只有他驾驶的这一台，为了便于指挥控制还强化了传感器和通讯功能，敌军会把他判断为攻略部队的指挥官也是很自然的。

    亦或者，是看到驾驶舱下方的装甲上面画着一条蛇缠绕在苹果上，根据纹章识别出他是联合王国军的指挥官也有可能。

    看到维卡陷入包围，莱顿停下了〈狼人〉，感官同步的另一端传来他不满的咋舌声。

    〈柴卡〉——瑞谢的战机也朝他望来，然而没有动作。

    说到底，维卡安排〈柴卡〉担任的是直辖部队的先锋，而非自身的护卫。

    哼。维卡冷笑，笑容中透着傲慢。

    「——别把人看扁了，一群渣滓」

    联邦的多足战机在战斗时常有装甲步兵伴随左右，敌军的自行地雷、侦察型或近战佣兵型等敌机可以交给步兵对付。

    与之不同，联合王国不论是技术能力还是装甲材料的产量都不及联邦，冰封的战场让人仅凭肉身之躯难以穿行甚至

    生存，这让他们无法强化步兵的战力。因而，战机只能依靠自身的装备对付成群的轻量级敌机。

    武器选择——主炮，一百五十五毫米炮，装填榴霰弹，模式为对地攻击。

    追加选择——前方十四毫米机枪、七点六二毫米同轴机枪，装填穿甲弹。

    所有榴弹发射器装填反装甲榴弹，攻顶模式Top Attack Modenote

    译注：指瞄准车辆顶部进行政击，设定准星。

    所有武器，锁定攻击目标。

    开火Trigger。

    即便在多足战机中，〈巴什卡·马图实卡〉的武装也是罕见地强大。

    它身上的所有武器一齐喷吐火舌，模样好似一颗落雷在附近炸响。

    背部枪械模块的一百五十五毫米战车炮，机体前方和炮塔上的两挺机枪，机体上方如背鳍一般排成两列散开的共八门四十毫米榴弹发射器，各自瞄准不同的目标射出炮弹和子弹，以「蝮蛇」为中心，宛如凤仙花的种子飞散一般，在空中划出一道道射线。

    设定为对地攻击模式的一百五十五毫米榴霰弹来到自行地雷群上方凌空爆炸，将无数弹射入敌机体内；

    两挺机枪发出电锯一般的尖利声音，数十发穿甲弹在不足一秒的时间射穿了从正面扑来的近战佣兵型的装甲；

    榴弹宛如迫击炮的炮弹一般，沿着弧线各自命中了侦察型。

    一连串的巨响和爆炸过后，出现的是在混战中难得一见的奇妙光景：「峻蛇」周围出现了一片空白地带，所有敌机在一次齐射下被全部歼灭。

    Image00006

    主炮加两挺机枪，再加八个榴弹发射器。每个武器都可以同时独立瞄准。

    不借助步兵的支援，仅凭一辆战机，便将成群的敌机打倒——这便是〈巴什卡·马图实卡〉独有的武装和功能。

    当然，这绝非任何人都能轻易做到。

    维卡是因为熟悉了更快捷，所以才手动调整了每个武器同时瞄准，而对于一般的驾驶员，则需要借助专用的Al系统才能勉强做到，是极为困难的战术动作。

    但若不这样做，只靠性能差一截的联合王国军多足战机和战斗力不足的军队，在这场战争中存活至今恐怕也是不可能。

    「殿下的精彩攻击一如既往。……在下仍无需出手」

    瑞谢苦笑着说道，莱顿也发出毫不掩饰的感叹。

    「可以啊，王子殿下」

    「指挥官和士兵的训练有所不同，但我亦与君同样自幼从军，若连这都做不到岂非笑话。……再者，也不能因为我一人的失误，让我的手下戴上丢了指挥官这么不光彩的帽子」

    歼灭了卸货区的〈军团〉迎击部队后，攻略部队分为四个小队，朝着各自的目标前行。

    维卡率领的蝮蛇分队、利特率领的克雷默分队与尤特率领的雷电分队负责压制发电厂型和自动工厂型，以解除蜉游型无人机的空中封锁；

    先锋战队则是前往搜寻并捕获「无慈悲女王」。所有分队都有数台〈阿卡诺斯特〉随同，后者将通过自爆破坏龙牙大山据点。

    从卸货区有道路分别通往自动工厂型和位于旧火山口热源附近的发电厂型，维卡和利特的分队在此别过。

    雷电分队和先锋战队沿着通往地下的道路前行，来到自动工厂型的内部时遭遇敌军，雷电分队留下来交战，辛则率领先锋战队继续朝大山深处、「无慈悲女王」的居所疾驰。

    这些道路大概是利用了原本便存在于大山内部的空洞改造而成，宽阔得足以容纳两辆重战车型并肩而行。

    战机的脚部踏在裸露的岩石上，发出尖锐的撞击声，辛减缓速度，与同行的〈阿卡诺斯特〉自爆机并列前进。

    少女们卸下了武器，将所有载重全部用于炸药，行进速度略有下降。

    除了他们以外，还有随行的菲德等〈拾荒者〉，以及作为先遣队负责侦察和开辟道路的普通〈阿卡诺斯特〉战机。

    洞窟幽深昏暗，通往地下。听到从道路前方传来的冷漠女声，辛集中了注意力。

    在上次要塞争夺战的最后，对方特地远远露面，所以他记得它的声音。而在现在这个距离，很容易就能判断出它位于龙牙大山据点深处的王座之屋里。

    如果说〈军团〉已经对辛的异能有所了解，那个举动便很不符合常理。

    ——它的目的是什么？

    就在这时，驾驶舱内响起了警报音。

    「……！？」

    辛朝警报瞥了一眼，注意力仍集中在机体外部的环境。

    机体温度异常。战斗早已结束，输出功率也降到了巡航模式，然而〈毁灭之力〉的机体温度竟仍在上升。怎么回事？

    他瞥了一眼面板，立刻发现了问题。外部的温度异常之高，导致机体冷却系统无法维持恒温。

    「……是这么回事啊」

    他应该早点想到的。

    龙牙大山是〈军团〉的据点，后者依靠地热发电。

    为了在北方羸弱的光照环境下保持蜉蝣型无人机覆盖天空，更有效的办法是利用火山内部的高温发电。

    他应该早些想到龙牙大山内部是高温环境——而且是人类难以抵御的极高温。

    若是人类建造的发电站，内部自然会有降温系统。然而

    〈军团〉不惧高温，也就没必要进行冷却。

    莱顿苦涩地开了口，大概是看到了同样的警报。

    「辛，这个地方……」

    「嗯，不能久留。——全体成员，调整作战方案。在这个温度下，机体撑不过四个小时」

    在外部高温的侵蚀下，冷却系统已经开始力不从心，难以进行长时间的作战行动。

    而且。

    「我想你们都知道，不过还是提醒一句，如果看到熔岩绝对不要靠近，一旦碰到就完了。……铝合金不耐火」note

    译注：通常铝合金材料的熔点不超过700℃，若浆的温度可达1000℃以上。

    「原来如此，怪不得尽是这些家伙，路也这么宽」

    敌军的埋伏不难设想，但偏偏都是以战车型和重战车型为主的重装甲部队。

    看到不知是第几波的敌部队，维卡有些苦涩地低吟。

    重量级的战机装甲厚重，自然更不易受外部温度影响，厚厚的复合装甲可以隔绝外部的高温；

    而轻量级〈军团〉战机的装甲太薄，高温很容易渗入机体内，再加上机动多，机体容易升温，更不便在这种环境下战斗。

    所以，除了最开始的卸货区以外，便再无轻量级战机的身影。

    而同样削弱了装甲以进行高速机动的〈毁灭之力〉和

    〈阿卡诺斯特〉，也难以应对高温。

    大概是仗着自己不是人，才无视警告继续行动了吧。

    一台〈阿卡诺斯特〉因过热而停止了动作，被爆炸成形弹击中而起火。

    看着残骸燃烧的模样，维卡眯起帝王紫色的双眼。

    联合王国多足战机特有的后部驾驶舱舱门被打开，里面的〈小鸟〉像是跌落般从中爬出。火已经烧到战机内部，

    〈小鸟〉没走几步便颓然倒地，身体已被烧得不见人形。

    没必要生还的她们，自然也没有穿耐火的驾驶服。

    从很早以前，联合王国便已无力为她们提供这份额外的功能了。

    「辛苦了，雅尼娜。……抱歉」

    维卡发送自毁指令，破坏了〈小鸟〉的人造大脑。她们没有疼痛或恐怖的感觉，但看着与真人相差无几的她们在火中燃烧的模样，总是不好受。

    万一〈小鸟〉内部的亡灵之类再一次发出濒死的悲鸣，还会加重同在战场上的辛的负担。

    他听说，在机动部队的首次任务中，作战区域内突然启动的大量「牧羊犬」对辛造成了极大的负担，使后者暂时无法进行战斗。

    他们可经不起第二次这样的意外。

    「……前往发电设备区的克雷默战队应该也是类似的状况吧。

    在高温环境下与敌重装甲部队交战。看来要做好龙牙大山整个地下区域都是这个情况的打算了」

    不过这样一来，他们遇上高机动型的可能性就很小了——他忽然想到。

    敌军的新型战机和他们一样，为了追求极限的机动能力而大幅削弱了装甲，很可能从一开始就没有被分配到这里。

    总之。

    「我不喜欢在地下待着，早点打完早收工」

    沿着蜿蜓盘旋的地下洞窟不知行进了多久，眼前蓦地出现了一片宽阔的空间。

    崩塌的石柱不规则地排列着高高耸立，宛如古代的神殿。

    地面高低不平，障碍甚多，但不至于跳不上去，是〈毁灭之力〉熟悉的战场地形。

    确认了热源的分布后，辛眯起眼睛。

    这个地下神殿到处都有高温的蒸汽，像隐形的间歇泉一般时不时地喷出。

    大概是有哪个孔隙连通到地下深处的高温热源吧。看不见的高温蒸汽像一面面隐形的墙壁，分散在整个空间内。

    赛欧说道。

    「……万一被喷到了，大概会当场过热瘫痪掉吧」

    「在这儿打起来可就麻烦了，快点通过吧」

    「能那样自然是最好。……不过」

    从崩塌的石柱后面，幽幽地现出机体的影子。

    辛凭借异能，在对方露面之前便得知了其存在。那个声音他不陌生，两挺坏掉的机枪和一条残缺的腿部正是他的杰作。

    重战车型—他曾与它对战而战败，先锋战队和布里辛嘉曼战队合力也未能将其击毁。

    「牧羊人」。里面的很有可能是八十六。

    「有埋伏」

    机内的亡灵发出嚎叫，在这个距离下，简直要把他的耳朵震聋。

    听到叫声，辛忽然眯起了眼睛。

    他认识这个声音。他甚至认识这个声音的主人note。

    加注：艾杰·努纳特是出现在短篇“Brand”的人物，是辛在共和国从军时的战队长。他理解辛的负担，辛的用户名与个人标志也是在他的要求下起的。

    比起沉在记忆底层、知道在那儿却仍难以打捞的家人和故乡的记忆相比，要更加鲜明、更容易回忆。

    被分配到八十六区最前线的第一年，在处理单元死亡率最高的期间，那个人曾与辛在同一部队。

    ——差不多该想想自己的用户名了。

    ——「巴雷克」这个名字怎么样？它可是神的别名，和你的红色眼睛很配。

    这样说着，他笑了，……然后在下一次战斗中牺牲了。

    「………队长」

    他低声念出连莱顿也不知晓的、那声熟悉的称呼。

    和辛一开始设想的一样，这个神殿般的空间看似广阔，实则被无规律地排列的隐形高温蒸汽墙分隔，限制了〈毁灭之力〉的机动，能够移动的范围比在光学屏幕上看到的空间要小许多。

    在随机而复杂地排列的蒸汽墙壁阻隔下，不要说是靠近敌机或迂回，连躲避的动作也要小心翼翼。

    八十八毫米战车炮与敌机主炮相比杀伤力有限，本来应采取绕到装甲薄弱的侧方、后方或炮塔上方射击的战术，眼下也变得不可能，与友机之间走位的互相配合也十分困难。

    一辆〈毁灭之力〉想要躲避炮弹却被高温蒸汽阻隔躲闪不及，被敌机副炮的七十六毫米炮弹撕开了装甲；

    又有一辆〈阿卡诺斯特〉则是错误地从高温蒸汽的喷口上方通过，机体瞬间因过热而瘫痪，眼睁睁地遭到机枪的扫射。

    而另一方面，重战车型的机动则是完全无视了那些蒸汽墙壁。

    借助厚重的装甲隔绝了热量，敌机毫无顾忌地从蒸汽喷口上方通过，在高温的空间内肆意冲撞。虽然它也并非毫发无伤，但尚不至于影响到活动能力。

    凭借威力惊人的一百五十五毫米炮，它不必依靠〈毁灭之力〉般的机动能力；

    哪怕机体的温度有所上升，也只要停下来冷却就好。

    而它发射的炮弹，也几乎不受高温的影响。

    高速穿甲弹撕开因高温而显得扭曲晃动的空气飞来。

    辛躲过攻击，同时咋舌。

    很不好对付。

    它恐怕是知道他们无法近身，而且有高温蒸汽作为护盾，才敢在这儿守株待兔。

    将敌军引诱至对他们不利的战场，凭借遮蔽物藏身，利用地形各个击破——这正是辛学习到的，属于八十六的战斗方法。

    眼下，一分一秒都至关重要。大概是察觉到了他内心的焦躁，〈狼人〉朝他瞥了一眼。

    「不许干之前那种事，听到没有」

    不可以像上次那样，不顾性命与敌厮杀 。

    「我知道」

    †

    在白色的昏暗中，它动了起来。

    对方的侵攻在预料之中。为了阻断敌攻略部队的退路，将其彻底歼灭，它一直藏在雪中。

    《——重启，系统自检》

    《通过战术数据链路下载任务」

    《任务已了解，袭击敌攻略部队的退路。确认攻击位置，开始移「放弃」「放弃来自战术链路的指令」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃」「放弃——」》

    《————》

    《目标确认》

    《确认出厂时所设定初期目标》

    《初期目标：确立对所有敌个体的优势地位》

    《即，进化至能够战胜所有敌个体》

    《故，本机不允许失败》

    《故》

    《未能击破之敌个体，必须击破》

    《为达成初期目标，判断攻击未能击破之敌个体为最优先事项》

    《重设定任务》

    《最优先攻击目标：「巴雷克」》

    †

    听到突如其来的刺耳叫声，辛眯起眼睛。那是非人的机械话语，冰冷的喊叫却不是源自濒死之躯。他已经与那个声音打过两次交道，自然不会陌生。

    「……是高机动型吧」

    「嗯。……终于出来了」

    在这之前，辛的异能没能感知到它的存在，后者可能是处于某种冻结状态。声音很远，不是在龙牙大山的据点内，

    而是靠近后方的进攻线路。对付插至纵深的攻略部队，通常的方法是打伏击或截断退路包围。

    考虑到敌机的武装不适合在雪地里与多人战斗，如果〈军团〉要将高机动型投入使用，要么是在龙牙大山迎击，要么是去袭击攻略部队的进攻路线截断退路——蕾娜和参谋、以及联合王国军第二战线的司令部曾如此预测，看来它选择了后者。

    敌机距离路线还很远，负责守卫退路的第二机甲团有足够的时间准备迎击。辛正准备向在敌机可能出现位置附近的战队发出提醒——

    这时，他注意到了。

    不对。

    高机动型没有朝向守候退路的战队移动，而是向北。它——……

    「——蕾娜，警惕敌袭！高机动型正在朝指挥所前进！」

    接到辛的警告，蕾娜心中出现的不是惊讶，而是疑惑。

    「……高机动型，在朝我们这儿过来？为什么……」

    不明所以。无论是从战略还是从战术的角度上看，它的行动都没有任何意义。

    〈军团〉眼下应该守卫的是龙牙大山据点，应该攻击的目标是入侵己阵的攻略部队。

    它们没必要进攻缓冲区阵地内的联合王国军，更不用提这个指挥所，这不会为控制区域内的战斗提供任何好处。

    在之前的攻势中，敌军将列维奇要塞基地作为目标便已令人费解，而这次的行动则更是诡异。上次好歹还是和重装

    甲师团配合，若攻击凑效，机动部队便会失去退路，在敌阵中被孤立。基地内部通路狭窄，障碍物多，对于擅长立体机动的高机动型而言是不可多得的战场。

    可这次不一样。就算这个指挥所被端掉，攻略部队只要撤到别的阵地即可；而高机动型形单影只，没有其它部队与之配合。而且，指挥所周围是一片开阔的平原，对于擅长近身战的高机动性而言并不利。

    可为什么——不。

    现在准备迎击要紧。

    「志甸！」

    「好嘞！」

    纷纷不止的雪中，漆黑色的〈库克罗普斯〉宛如暗影一般若隐若现。

    驾驶舱内的雷达屏幕上还没有出现敌机的身影，然而志甸也不是新兵，听到敌袭的警告，多少也能猜到敌机的进攻路线。

    周围的地形，我方兵力配置，敌机类型—把这些条件加起来，敌机的行动就有了数。〈军团〉的思考与行为和入相去甚远，但它们也是长了脚在地上爬来爬去的东西，那么对方可能经过的区域就不会脱离某个范围。在预想的移动路线上设定攻击区域后，〈库克罗普斯〉便率领布里辛嘉曼战队静静地守株待兔。

    「各机已经配置完了吧。瞄准好之后就原地待机」

    「明白」各小队的队长陆续回答。

    所有的声音都是女声。在机动部队里，布里辛嘉曼战队是唯一一个所有小队长均为女性的战队。

    在八十六区的残酷环境里，女性士兵不论是体力还是体格都不及男性，生存率也较之更低。然而还是有五个女孩活了下来——虽然体能上仍存在差距，但战斗的经验和技术绝不逊于任何男性士兵。

    雷达屏幕上，表示敌机的红色光点闪了一瞬，旋即消失。应该是展开了光学迷彩。虽然仍不见敌机的身影，但是。

    忽地，地面上卷起一阵雪花，显得很不自然。志甸立刻明白了，有什么东西从那儿经过。

    下一瞬，雷达捕捉到了有物体在移动的信号。

    通过数据链路，这条情报立刻传送给了她指挥下的所有〈毁灭之力〉。

    「开火！」

    从匍甸在地的高度，到敌机可能达到的最大跳跃高度，齐射的八十八毫米炮弹在空中要时织起了一张网，其中一颗将雪原景色的一角猛然撕裂。

    被击散的蜉蝣型无人机的银色破片下方，露出银色的猛兽。

    全身覆盖着像是鳞片或刀片一样的尖锐羽状装甲，纤长而敏捷的四条腿正立在雪地里。

    队员们对此已是再熟悉不过。

    似乎是没有料到自己会被伏击，被直接命中的银影跟跄着，用四条腿重新站稳，扭过身子试图逃跑。

    然而，第二、第三轮齐射接踵而至，榴霰弹接二连三地炸裂，将它身上覆盖的光学迷彩撕得粉碎。

    再如何是新型的战机，再如何是强大的敌人，已经有过一次交战的经验，大家都知道该怎么打。

    只要把光学迷彩撕掉，以多打少总会有胜算。

    高机动型试图向后跳跃，然而又有一发爆炸成形弹追了上来。战车炮弹的出膛速度轻易超过了每秒一千米，在如此近的距离下，发射和命中几乎是在同时。

    极短的时间间隔，以人类的动态视力，根本无法捕捉。

    炮弹与银影融为一体，引信启动，炸药被点燃。

    下一瞬——高机动型的银色机影，便化作了四散的火焰。

    「雷达反应……消失。确认高机动型被击毁。……干得漂亮，志甸」

    后方远处的指挥所内，蕾娜似乎长呼出一口气。

    然而，志甸却总觉得不太对劲。

    太轻松了，……不应该这么容易就被干掉的。

    在八十六区战斗多年培养出来的直觉如此告诉她。这不对劲。没错，恐怕——……

    就在这时，辛倒吸了一口气。志甸也同时察觉到，汗毛倒竖。

    「全员保持警惕！——那家伙还没死透！」

    「……！」

    凭借长年培养出的战士的直觉，志甸立刻操纵「库科罗普斯」向后跳去。与理性的判断不同，研磨到极致的本能跨过感官的信息，察觉到直逼面门的杀气。

    下一瞬，黑色的机体在眼前闪现，挥下的高频刀擦过〈库克罗普斯〉的装甲。仅仅是轻轻擦过，却足以将金属切开。

    「高机动型……！」

    蓝色的光学传感器看向她，似是在嘲笑，转眼间又消失不见。随着雪一同降下的蜉蝣型无人机覆盖在它的身上，重新展开了光学迷彩。不过。

    「夏娜！它在我正面，快开炮……？」

    指示队员炮击预测路线上区域的瞬间，在另一个地方忽地出现了高机动型的银色身影，距离之远让人难以想象是如何在如此短的时间内移动过去的。夏娜倒吸一口气，操纵

    「梅留辛」掉头开炮。炮弹命中目标，高机动型被击毁。同时，监测移动目标的雷达再次在另一个地方捕捉到信号。僚机立刻试图转动炮口，然而下一瞬，锁链剑便从机体的正上方劈下，将其击毁。

    这，到底是。

    「怎么回事……！？」

    战场上的景象，也被传送至后方的指挥所。

    「到底……发生了何事？」

    「移动速度比上次战斗变快了？还是说，有不止一台敌机？可它又是怎样骗过了辛的索敌……」

    突然，感官同步的另一端响起了格蕾特的声音，她似乎猛地拍桌，向前探出了身子。

    「是诱饵Dummy！进攻的才是本体，其它的都是外壳……只由流体装甲构成的诱饵！」

    随着话语，从格蕾特所在的后方炮兵阵地通过有线传输发来了图像。

    她在那边也看到了布里辛嘉曼战队的光学影像。

    在蕾娜的屏幕子窗口中，出现了刚才战斗中高机动型的静止图片。

    「仔细看光学影像，大校。遭到炮击被打散的高机动型只是流体装甲，而发动了攻击的高机动型……」

    蕾娜顿时睁大了眼睛。

    是黑色的。卸下了流体装甲，高机动型原本的装甲正是黑色。

    「通过交错地解除本体和诱饵的光学迷彩，造成了同一机体在高速移动的错觉。因为装甲本身具有一定的强度，所以能够单独进行机动。只要能给人有东西在移动的错觉，体积有点差别也无所谓，倒不如说个头越小，越不容易被击中」

    「是通过遥控操作吗？能不能通过电波进行干扰……」

    「不好说啊。流体装甲本来就能变形，说不定只是利用了这个功能而已」

    「……」

    不过。蕾娜咬紧了嘴唇。

    只凭这些，还是没办法应对。

    尽管做法有些粗糙，对方故意同时暴露移动反应或是本体的身影，导致我方被迫分散注意力和照准，且因本体和诱饵的反应混杂而难以预测机体的移动路线。

    安珠和科莲娜大概也是听说了情况，正在朝这边赶过来。凭借安珠驾驶的「白雪魔女」的面积压制能力，倒是可以将所有诱饵一齐击毁，但她们眼下位于对侧山坡上的炮兵阵地，时间上已经来不及了。

    如果能明白对方的目的，至少还能据此预测行动——……

    蕾娜苦苦思索着，忽然灵光一闪。

    没错，目的是关键。高机动型为什么要袭击这个指挥所？

    从战略上看，高机动型的一连串行动都不符合常理。实际上，其它〈军团〉并没有赶来支援，目前甚至无意配合它的行动。

    该不会是。

    「失控……？」

    曾经，雷——封有他的人格的「牧羊人」，只身与辛搏斗。

    若是为了歼灭敌人，以多打少才是合理的战术，然而他完全无视了常规，执意孤身作战。

    「牧羊人」保留了死者生前的大脑结构，难免会做出这样的举动一比起战略上的合理性，更偏重生前的执着。

    高机动型正是为了避免这一点，才刻意选择了纯粹由机械构筑的智慧，但这并不意味着它就不会出错。

    〈军团〉会学习人类的武器和战术，进而寻求对策。

    如果学习到的数据有误，由此得出的「合理」结论也会存在问题。

    如果说，高机动型也学到了错误的知识的话。

    「它的目的，会是……」

    回想至今以来高机动型的战斗，它总是以辛为目标，大概是得到了命令要将其捕获或歼灭吧。若这便是它学习的结果，那么这次——它的目标也是辛。

    所以。

    「所以，才会袭击指挥所……！」

    看样子〈军团〉也多少察觉到了辛的异能，并将他列为了需要优先捕获或是歼灭的目标。

    然后，在之前要塞基地攻夺战的引诱作战中，它们应该还注意到了，人类会利用这一点来对付它们。

    既然如此，并考虑到辛的异能相当宝贵，利用价值高，那么他应该会被安排在指挥所。在这儿，他不会被〈军团〉捕获或是歼灭，同时能够最有效地发挥自身的异能。

    按照合理的推论，他在这个指挥所里的可能性很大。

    所以，它才会做出攻击指挥所这种从战术上看毫无意义的举动。

    想到这儿，蕾娜就明白了，高机动型果然不是在进行

    〈军团〉的作战计划。

    眼下，辛位于龙牙大山内，据点内部的敌人应该也知道这一点。然而高机动型却没有得到通知，因为那并非它接到的原初作战目标。

    既然如此。

    如果说它不知道辛其实并不在这里，……也不知道他眼下究竟在哪儿的话。

    「——文策尔大校，如果出现最坏的情况，请您代替我进行指挥」

    「大校？你这是什么意……等一下！」

    「请所有控制人员撤退。……布里辛嘉曼战队全员，敌机的信号虽然有多个，但会进行攻击的只有本体。

    只要能限定本体的攻击目标，并预测行进线路，就可以采取对策」蕾娜打开了平时不使用的无线电。

    「〈军团〉听不懂人类的话语，但能够探测无线电波的收发源。以现在这个情况，若有电波发出，它们必会判断该处为司令部或类似的机构。」

    司令部自然是有重兵把守。而理应得到严密保护的重要战力，为了节约战力，也必会藏在同样有重兵把守的地方——比如说，司令部。

    她深吸一口气，然后拿起麦克风，用凛冽的声音高声呼叫。声音化作电波，在所有频段以光速传播，以诱引远方的猛兽。

    「瓦娜蒂斯指挥部呼叫全体成员！」

    终于，在白雪中，一个看不见的影子猛地瞪开地面。

    通过感官同步听到蕾娜呼叫的同时，察觉到高机动型的动作，辛只觉浑身冻住了。

    「开什么玩笑啊女王陛下！」

    「等一下，蕾娜！？」

    志甸和赛欧制止的声音听起来无比遥远，思考与感情化作恐惧的洪流在心中奔涌。

    太乱来了。

    拿自己当诱饵，引诱敌机靠近，如果真的死了要怎么办。……不，她已经和格蕾特打过了招呼，说明她不在乎自己会不会死。

    他听到自己的牙齿咯吱作响。

    要塞基地的时候也是，这次也是，……她为什么总是如此轻易地拿自己的性命冒险。

    他明明不愿失去。

    他还没有为之前的争吵道歉，连话都没能好好地说几句。……不，就算没有过争吵或心结，他也不愿失去她。

    和她说过的一样，就算无所渴求，假装放弃了希望，若真的失去，心里还是会感到难过。不，或许一言不发地失去更难受，因为随之而来的将是无穷无尽的后悔。不会失去她——决不会在这种地方，失去蕾娜。

    哪怕是出于她自己的意愿，他也决不会放任她如此自私地舍弃性命。

    「——志甸，对方是白刃战的武装。有攻击目标和时间，能命中吧」

    感官同步的另一端，志甸倒吸一口气，然后用力点了点头。

    当然，首发命中」

    「拜托了。莱顿，赛欧，……抱歉」

    说着，辛操纵〈殡仪员〉向后退去。

    他们是相识多年的战友。仅一个动作，他们就会明白，就会帮助他守住眼下的战场。

    「交给你们了」

    他闭上了眼睛，浸入〈军团〉狂乱的呼啸声中。

    濒死之声如洪流般席卷而来，其中指挥官机的声音格外响亮。在声音的风暴中，他集中注意力，追寻微弱的、但独一无二的机械声音。

    九十公里外的指挥官机和眼前的这台「牧羊人」发出震耳欲聋的叫声。曾经的战友、如今化作「牧羊人」的〈军团〉们一刻不停地发出惨痛的声音，几乎完全掩盖了高机动型的叫声。

    但，也不是一点都听不到。

    既然它没有坏掉也没有在冻结状态，辛就能听到它的声音。

    被毁灭的祖国置之不理、一直哀叹着归还之心的〈军团〉亡灵，只要还留在这个世上没有归去，就必定会发出声它的声音变大了。

    凭借高度集中的注意力，辛准确地将其捕获。

    在如此远的距离下，声音宛如耳鸣般微小，如树叶被风吹拂般细弱，如大气中的水分冻结一般轻灵—但，一清二楚。

    〈军团〉在发动攻击的瞬间，声音会格外地响亮。

    攻击，就要来了。

    「——志甸！」

    听到呼声，志甸从雪原中跳出。她在指挥所的正前方，虽然光学传感器和〈库克罗普斯〉经过强化的雷达都没有捕捉到高机动型的身影，但对方恐怕就在眼前。

    看来总算是赶上了。

    〈毁灭之力〉和高机动型相比，后者的速度更快。在这场迎击中，她最担心的是追不上敌人。

    不过，高机动型虽然看不见在哪儿，但肯定存在于眼前的某个地方。它的机体也并非刀枪不入，挨上一炮照样会坏掉。

    所以，她命令全体队员进行炮击支援。从她们与高机动型遭遇的地点到这个指挥所的直线，持续进行无差别的炮击——为了让隐形但装甲薄弱难以抵御炮击的高机动型无法沿这条最短路线行进。

    而志甸则是按照事先交代好的炮击停歇时间，沿着直线来到指挥所—来到蕾娜身旁，借助行进路线的距离差来弥补移动速度上的不足。

    蕾娜不惜置自身于危险，制定了迎击高机动型的方案，那么保护女王陛下便是志甸的责任。

    而开炮的时机，则由远方的死神指示。他的指令无疑是正确的。志甸知道，敌机就在眼前——她似乎听到了锁链剑劈开空气挥下的声音。

    但，对方的攻击。

    ……还是没我快啊，废铁渣子。

    她扣动扳机，背部枪械模块上的八十八毫米榴弹炮发出轰鸣。

    在极近的距离下，炮弹将内部的子弹沿扇面倾泻。虽然不适合用于远距离攻击，……但在近距离战斗中，它的杀伤力首屈一指。

    出膛速度每秒一千六百米的霰弹，在离开炮口后还来不及减速，便凭借超高的速度，将眼前的景色猛地撕裂。

    战斗重量一百吨，搭载无比强力的一百五十五毫米滑膛炮，机动性能仅比〈瑞根丽芙〉差了一小截——这便是名为重战车型的怪物。

    即使是联邦最新型的〈瑞根丽芙〉，也很难与之一对一地正面交锋，更不用说在这片到处都有看不见的高温墙壁阻隔的火山内战场了。

    而重战车型则是以那些高温墙壁作为掩护，像曾经共和国的铝皮棺材一般，战术慎重又极为狡猾。

    里面的「人」是阵亡的八十六，很有可能还是「异号者「。它不仅熟知我方的战斗方式，还有着地形和机体性能的优势。

    但，站在无法战斗的自爆型〈阿卡诺斯特〉和〈拾荒者〉、停止了动作的〈殡仪员〉前方，与重战车型对峙的菜顿和赛欧嘴边，却是露出了笑容。

    毕竟。

    「既然交给我们了，可就不能输啊」

    「要是被那种家伙干掉了，我们多没面子啊！」

    Image00006

    ——抱歉，交给你们了。

    辛的声音带着一丝恳切。连与他相识多年的两人，也是第一次听他说出这样的话。

    辛，变了。离开八十六区，与共和国的那个指挥官相遇后，变得和以前不一样了。

    既然他想要守护她，那么作为他的战友，自然没有不帮忙的道理。

    因为，他们只是和他同样的八十六，是在同一个战场上先他一步死去的存在。

    辛把带着阵亡的战友上路作为己任，而他们却无力拯救这样的他。

    这时，感官同步中传来〈小鸟〉特有的、仿佛碰触死者皮肤一般冰冷的感觉，同时耳边响起少女的轻笑声。

    「二位，道路交由我等开辟便好，敬请放心前行」说完，她—薇拉驾驶的〈阿卡诺斯特〉发出呐喊。

    战机无视着一直避开的高温热源，朝着重战车型笔直地冲去，同时不停炮击。

    炮弹打在正面的装甲上被弹开，未能贯穿。

    重战车型只是冲她瞥了一眼，甚至懒得还击，而是继续应付着其它〈毁灭之力〉和〈阿卡诺斯特〉。

    如它所料一般，片刻后，薇拉的座机便因过热而陷入瘫痪。

    她费力地挪动脚部，用自己的机体堵住了蒸汽口，然后彻底停住了动作。

    在最后一刻，她轻声笑了。

    〈阿卡诺斯特〉的驾驶舱位于机体中央、炮塔的下方。

    蒸汽烧穿了底部薄薄的装甲，舱内立刻被高温包围。

    赛欧一边感到浑身的战栗，一边将〈笑面狐〉的操纵杆拨到前进档位。

    他沿着刚才她经过的道路前行，面板上的高温警示灯仍然亮着，但机体温度却没有进一步上升。

    刚才在那里的高温墙壁，已经被薇拉堵死了。

    重战车型终于察觉到变化。

    它犹豫着是要移动位置还是转过来开炮，莱顿趁机指挥小队火力全开进行压制，缠住了它的动作。这就够了。

    「……抱歉，又欠了你们一次」

    赛欧踩在瘫痪的〈阿卡诺斯特〉后背上，跳跃至空中。

    她们和他究竟有什么不同，自己要如何才不会变成她们。这些问题的答案，赛欧还不知道。

    但，即使是为了同伴，他也决不会做出如她这般的举动。

    他做不到，他也不会做。他不想死，而且就算那样做了，……一定也只会让同伴感到悲伤和痛苦。

    他不愿让同伴伤心。

    至少，他和死去的她，在这一点上不同。现在，有这一点就够了。

    射出的滑线锚刺入一根岩柱，借助卷线的收回移动到空中——重战车型的正上方。

    原本在那里的两挺机枪，早已被辛击毁。

    「我不知道你原来是谁，……不过还是请你回到该回去的地方吧」

    赛欧扣动了扳机。

    高速射出的霰弹，终于击中了高机动型漆黑的装甲，将其撕裂。

    来自炮塔正上方的炮击，穿透了重战车型「牧羊人」的身躯。

    「—————————————————————————————！！」

    双方发出无人听到的惨叫，用机械的声音喊出生前最后的话语。

    随后。

    轰然的巨响中，重战车型的机体倒在炽热的岩石上。

    四散的装甲碎片中，高机动型被掀翻，在雪地上滚了两三圈后勉强撑起身子。

    下一瞬，剩余的流体装甲形成的诱饵自爆。

    用于运动的能量全部转换为射击动能，将装甲片朝四面八方射出。

    〈毁灭之力〉立刻后退，但还是被银色的破片命中，虽然没有被贯穿装甲，不过也难以靠近一步。

    趁这个机会，野兽般的黑影转身朝南侧的坡面逃窜。

    北边遥远的炮击，以及眼前的战斗。通过异能听到两边战斗结果的辛长叹了一口气。

    指挥所的主屏幕上，也映出了高机动型逃走的身影。

    「………很抱歉，诺赞大尉，让敌机逃掉了。高机动型离开指挥所附近，应该是在朝龙牙大山据点移动」

    「已探测到，米利泽大校，确实是在朝这边过来。……大概是判断，如果我在那边的话，应该早就出来了吧」

    与咬牙悔恨的蕾娜不同，辛的语气平静而没有感情，大概是一直在通过异能探测高机动型的动向，这让功亏一篑的蕾娜暗感不爽。

    辛继续说道。

    「追过来的话正好，先锋战队会负责迎击。……那边情况如何？」

    听到发问，蕾娜紧抿嘴唇。

    「布里辛嘉曼战队和指挥所都平安无事，我当然也没事。……只不过，罗森福特副官和艾勒斯控制员负伤了，没有生命危险，但难以继续协助指挥，已安排两人转移至后方」

    高机动型的诱饵最后自爆，两人被碎片形成的流弹伤到了。从指挥所转移避难，来到通往缓冲带阵地的道路时，被来自机枪射击台的装甲片击中，大概是有诱饵潜入到了指挥所附近。

    辛似乎想要咋舌，但忍住了。虽说是自愿，但弗雷德莉卡只是年仅十岁的孩童，想必辛也不愿意让她待在战场上。

    「——。明白」

    「由于指挥所位置已暴露，我们将转移至瓦娜蒂斯。因罗森福特副官缺席，后方的支援能力将有所下降，但应该不会影响作战」

    说完作为作战指挥官应该对前线战队队长说的话，蕾娜继续说道。

    说实话，她得救了，他帮了大忙。但。

    「诺赞大尉，你刚才向饭田少尉发出的目标指示，……是不必要的。请集中于那边的战斗，不必在意这边。两边同时照顾，超出了你的能力范围」

    在那之前，辛应该是专注于与重战车型的战斗，为了搜索高机动型而将指挥暂时交给了莱顿和赛欧负责。

    ……但，在敌人眼前做出这样的举动，若有闪失，很可能会危及到他的性命。

    可是。

    辛似乎抿紧了嘴唇。

    与平素的喜怒不形于色截然相反，他难得地明确流露了感情。

    他毫不掩饰自己的不满，同时开了口。

    「不」

    和在列维奇要塞基地时听到的一样，只不过这次的语气更加强硬。

    蕾娜皱起了眉头。

    「大尉，这是命令」

    「我不听」

    「辛」

    「我不听。而且，——你有资格说我吗，蕾娜」

    这时，蕾娜才注意到，辛的同步对象不知何时已经切换至只有她一人。

    他对她的称呼，也从「米利泽大校」变成了「蕾娜」。

    「是你下了命令，让我活着回去吧。那就请你等我。没有了归路，我们也回不去。请让我们回去。……蕾娜」

    辛停顿了一瞬，像是犹豫、踌躇，像是迷茫，——不，应该说是某种更贴近本能的冲动。

    心中的冲动挤压喉咙，将卡在其中的话语吐出。

    「不要丢下我」

    那声音，像是在恳求。

    无边无际的战场上，一个孩子孤零零地站在尸体堆成的山丘上。

    无尽的黑暗中，他冲着仅有的一丝微弱光芒，战战兢兢地伸出手，生怕它会突然消失不见。

    「我一定会回去。所以，请不要丢下我。你明明也命悬一线，又怎么能让我不去守护。……命令我见死不救的，怎么偏偏会是你」

    「辛——……」

    「等战争结束了，有什么想做的事——之前，你问过好几次吧。你说过，就算我觉得世界不美丽，也有展望未来的资格。蕾娜，我，」

    有多少次，话已经到了嘴边，就是说不出口。

    曾经，站在尤金的墓前，他对已故的战友说过。

    然而眼下，只是组织同样的话语，就已让辛感到目眩般的重压。

    「我想让你看到大海，看到未曾目睹的景色，看到在这张战争中看不到的景色。所以，等战争结束后，如果还活着的话，——就一起，去看大海吧」

    这半年来，他一直如此期望着，—以此为理由战斗着。

    但现在，他害怕。

    害怕把它说出口，说给蕾娜听。

    他害怕，怕得两眼发黑，怕得耳朵里什么都听不到。

    伸出手，祈愿着。

    而那个愿望，发自内心的呼唤，视若珍宝的事物，可能会被轻易地、冷酷地夺走。

    这让他感到害怕。

    所以，他不敢盼望。

    一直以来，他都是这样，现在也是。他害怕盼望，害怕许愿。那些都是曾经被夺去之物，并被反复告知永远不可再奢求。所以有一天，他停止了期望，甚至放弃了期望本身。

    期望和渴求，带来的只有伤痛，所求之物永远离开身边的伤痛。

    他被这份恐怖扼住了喉咙，直至目眩。

    即便如此，他也不愿失去。

    ……蕾娜竟要用她自己的手把她从他的身边夺走，这让他最无法忍受。

    恐惧和对自私的厌恶，让他头昏脑胀。

    他不认为世界是美丽的。对未来的渴求，依旧是一纸空文。

    他是踩着尸体前行的怪物。他的过去如刻在石头上的字，已无法改变。

    即便如此——即便他的存在与她截然相反，

    即便这可能会让她受到伤害他也仍不愿放弃自己的希望。

    这是他唯——份期望。

    他不愿再失去。

    「现在，我只能期望这些，我也不知道自己的未来会怎样。但，正因为这样……请不要连这个期望，也从我手中夺去」

    听到他的话，蕾娜愣住了。

    她第一次听到他如此示弱。

    一直以来，她认为他是坚强的人。

    听着亡灵无休止的哀叹，怀抱着所有阵亡的战友，为了讨伐被囚禁在〈军团〉中的哥哥而战斗至今的——坚强的人。

    现在她知道了，事实并非如此，甚至截然相反。

    他脆弱，胆怯，……不堪一击。

    ——不要丢下我。

    那是曾经她说过的话。在他们即将踏上决死之旅时，她曾如此恳求。

    可实际上，那是辛一直以来想对别人说出来的话。

    不知多少次，他被战友，被哥哥，以最彻底的方式丢下。但对于将了却他们的心愿作为己任的辛而言，那句话已无法对任何人说出口。

    实际上，他恐怕一直都想说——不要丢下我，不要先走一步，丢下我一个人。

    我们先走一步了，少校。

    那个时候的那一句话，对他来说也定是一丝的救赎。

    「……当然了」

    话语脱口而出。

    她并非没有被他依赖。

    自那个时候起，他就一直将希望奇托在她身上。

    那么，她不能不回应。

    是她对他说过，可以去期望未来。他听从了她的话，在冷酷黑暗的世界里寻觅了自己的期望，并再一次寄托于她。

    「我不会丢下你的。以前我说了同样的话，你等了我。所以——」

    曾经听过的声音，曾经看到的光景，在脑海中——浮现。

    讨伐了五年来一直寻找的哥哥的亡灵后，他的泣不成声；

    在甘草花盛开的战场上意外重逢时，他迷茫的话语中透出的疲惫；

    面对〈小鸟〉的尸骸堆砌的山路，他沉默的侧脸

    ——这些她都知道。他的内心摇摇欲坠，他的精神可危。

    辛并非有着战斗到底的坚强。

    他只是有着名为战斗到底的骄傲，并以此作为唯一的精神支柱，想尽一切办法活下去而已。

    不是不会受伤，而是已经伤痕累累到无以复加。

    不是不会疼痛，而是已经习惯伤痛到麻木不觉。

    除了内心坚守的那份骄傲以外，已经无以支撑自我。

    她又怎能让这样的他受更多的伤，背负更大的重担。

    「我也不会丢下你。我一定会等着你回来。等到战争结束，你一定要带我去，去看没有见过的大海」

    她希望能成为他的支撑，他的依靠。

    那么，就决不能成为他的负担，—决不会丢下他一个人死去。

    所以。

    「请你一定要回来。我不会丢下你的，——所以，你也一定要活着回来」

    蕾娜用坚决的语气说完，顿了一顿。

    「辛」

    大概是想要回答些什么却被突然打断了吧。她感到另一端的辛嘴张到一半停住了。

    「谢谢你」

    谢谢你——肯依赖我这样靠不住的人。

    †

    高机动型终于被击退了，然而机动部队的指挥所和周围的阵地仍然一片混乱。

    防线被突破了—虽然只是被一台敌机，但造成的混乱还是很大。

    〈军团〉自然不会错过这个机会。

    守在前线的〈军团〉部队接到来自总指挥官的命令依旧是待机。

    密切关注联合王国军的动向，保持警戒。

    然而，〈军团〉的中央处理系统中设定，当遭受攻击时，须优先应对威胁。

    流体微机械构成的大脑中，「迅速歼灭敌对目标」是牢不可破的最高指令。

    而且之前来自联合王国的炮击，显然是对〈军团〉的攻击，造成了威胁。

    威胁，必须除去。

    这个判断是胆怯的体现——在曾经八十六区的战场上，常年面对敌军单方面的远距离炮击，他形成了这样的恐惧。

    然而，「牧羊人」却忘记了这一点。

    部分队伍脱离了战列，依照指挥官「牧羊人」下达的命令，前往消灭敌军炮兵。

    目标是联合王国缓冲区阵地的一角——刚才后方开始战斗时，那个地方的阵线突然从内侧塌陷了。

    负责警戒的多足战机注意到了它们。

    战机的机体如打磨的骨头一般惨白，长有四条纤细的腿部，在联合王国的战场上从来没见过。

    仿佛一具白骨尸骸，匍甸在战场上，寻找遗失已久的头颅。

    它早已忘记自己曾经见过。

    「牧羊人」——重战车型率领成群的「黑羊」和「牧羊人」，朝着那辆多足战机和它后面的部队猛然扑去。

