    译注：猜测引自英国诗人罗伯特·勃朗宁Robert·Browning著诗Pippa's Song第七句“God's in His heaven。

    看到传回来的敌军阵地影像，「无慈悲女王」叹了口气。有一支部队擅自行动，毫无意义地前插；而造成这一局面的则是高机动型的失控。

    无视指挥官的命令，还以为它要干什么。

    她可从未下达过袭击敌攻略部队司令部的命令。

    现在端掉那种地方没有任何意义。

    攻入龙牙大山的部队仅仅是攻略部队而已，他们深入敌阵，在几乎完全孤立的情况下进行破坏任务，就算没了后方的指挥部，也不会对作战产生影响。

    所以，要打，就去打攻略部队。

    敌部队居然一路攻到了她的命脉，但说到底也只是奇袭，无异于将精锐部队丢出联合王国军送到敌人面前说敬请享用。

    只要按照命令切断他们的退路，把他们围在自己的控制区域内，本可以更有把握地歼灭敌军。

    如果重装甲部队突出时没有在队列中形成空隙，就算攻略部队被断了后路，联合王国军也无法出兵解救。而只要把攻略部队干掉，——联合王国军就将再无对策。

    若他们像联邦那样有足够的人力和国力，早就从一开始抽调兵力给攻略部队，并安排援军配合了。

    现在的联合王国已经连这一点都做不到。

    国家的命运在此一举，却只能抽出一个旅团组成攻略部队；为了维持前线的对敌压制，甚至把弹药库里落灰的藏品和半自动兵器尽数投入炮击。

    只要歼灭敌攻略部队，然后大范围展开蜉蝣型无人机，坐等国家自然消亡；或是等重战车型的数量凑齐，然后一举出击突破敌防线开展攻势，就够了。

    〈军团〉无法违抗上级指挥官机的命令。

    只要她一声令下，归她管辖的高机动型就必然会回来，但她故意没有这样做，而是静静地看着它失控。

    设计并制造高机动型的目的已经全部达成，需要从机体采集的各类数据也已全部获得。

    那个“新型”战机，已经没有用了。

    既然如此，在它生命的最后，让它肆意妄为一番，又何妨。

    ——毕竟是命令它成为最强的存在啊。

    命令它自我学习、改良，从而在任何战斗中都获得胜利

    即使，这并非开发它的初衷。

    †

    龙牙大山据点的外面，与贝尔诺特一同负责指挥封锁作战区域的道阳接通了感官同步。

    「诺赞大尉！雷达捕捉到敌机一台，是高机动型！」

    「来了吗。……它的流体装甲在指挥所附近的战斗中应该已经耗尽了，不过在得到确认之前不要大意」

    击毁重战车型后，先锋战队继续前行，已经来到了通往「无慈悲女王」王座的最后一条走廊。

    对方至今没有露出逃跑之意。听着那冰冷的唤声，辛驾驶〈殡仪员〉冲在战队最前列。

    走廊沿着曾经的岩浆通路的外围盘旋，缓缓下降。

    通道在远古的一次喷发后，被冷却的熔岩堵住了，其中部分石块似是因外力而崩塌，通道中央竖立着许多摩天大楼一般高的岩页，露出似是刚断裂不久的锐利棱角。

    坑道部的石壁令人联想到龙的鳞片，围绕着奇怪而巨大的尖塔，道路逐渐向下盘旋。

    尖利的石塔顶端隐约可见一丝光芒，大约是与山的表面连通，冷空气也从缝隙中渗入，使这片空间的温度维持在适宜的范围。

    「尽量干掉，但不要勉强。如果不能同时保持作战区域封锁的话，让它通过也没关系」

    若在与高机动型的战斗中受损——万一全军覆没——据点内攻略部队恐将无法逃脱。这里是〈军团〉的控制区域，山的外面也是成群的敌军。

    道阳大概也知道这个道理。同步感官的另一端，她似乎不满地嘟起了嘴。

    「不必担心，大尉。我知道在您眼里看来自己不过是个菜鸟，但我好歹也是异名者…」

    「！姑娘，不是那么回事儿！」

    突然，贝尔诺特摒息大叫，粗哑的声音中满是紧张。

    「那家伙不是冲我们来的!大尉！」

    〈毁灭之力〉之间通常不会共享光学信息，因为需要传递的数据量太大了。

    何况眼下与外面的通讯全部依赖于中继，带宽不允许传输任何图像信息。

    然而，通过自身的异能，辛隐约听到了发生的事情。

    恐怕是跳了起来——在道阳和贝尔诺特的面前，纵身一跃，浮至高空。

    高机动型的声音正朝着上方、即龙牙大山的山顶移动。它宛如一只迅捷的雪豹，沿着石壁攀爬，如履平地。

    它又跳跃了一次，声音却在运动的途中忽然消失。大概是将野兽般的机体分解，化作了机械的蝴蝶。

    山顶部似乎也有出入口。……转念一想，这也是理所当然。

    该据点是蜉蝣型无人机的补给站，无人机经常覆盖着高空，那么在靠近空中的位置开辟一个入口显然更有效率。

    「推测目标为先锋战队，预计到达时间——沿最短路线，还剩三百秒！"

    「这……」

    前半句应该是没有错，不过后半句。

    「不好说啊」

    轻声细语般的翅膀声音逐渐汇集，不明所以的机械吼声响彻耳边。雷达屏幕上蓦地出现了高机动型的信号——位于先锋战队的正上方。

    以高耸的石塔为背景，一个银色的机影快速下落。光学传感器捕捉的画面上，设定为视线跟踪的准星立刻锁定了目标，辛旋即扣动了扳机。巨大的炮声和强烈的冲击波在封闭的坑道内反射着，爆炸成形弹眨眼间便逼近了高机动型。

    它或许是想要发动突然袭击，然而对于辛来说这只是徒劳。连进攻的线路，也被辛猜得一点不错。

    高机动型可以将构成机体的流体微机械任意化作蝴蝶，借此修复受损的机体，继续存活——本质上讲，它的核心是构成中央处理系统的流体微机械。

    既然如此，比起老实巴交地沿着机动部队的经路边打边往前冲，还不如以蝶群的形态直接飞到先锋战队跟前，再重新变回机体和流体装甲。

    而且，所有的机甲兵器，从最古老的履带式战车诞生起，其炮塔顶面就一直都是攻击死角，也是最薄弱的环节。

    所以，若它要来，就一定会从天而降——正如辛的预料。

    高机动型笔直落下，炮弹飞速上升。

    敌机挥起早已展开如翅膀的一条锁链剑刺入岩壁，快速制动。

    机体随着惯性，划着弧线落岩壁上。

    下一瞬，设定为近炸引信的爆炸成形弹被引爆，然而这时高机动性已经蹬着岩壁，躲开了致命的爆炸范围。

    ……战斗机械远超常人的反应速度，总是让辛暗暗忌恨。

    辛敏锐的目光注意到覆盖着敌机的流体装甲比之前要厚。

    装甲的质量大于以往，可能是打算使用刚才对付蕾娜她们时的诱饵机。

    先锋战队的全体人员都知道发动突袭的是高机动型。

    和在列维奇要塞基地中战斗时一样，各机迅速散开，准备用密集的弹幕击退敌机。所有人都各自错开了射击线，同时注意不进入高机动型近战火器的射程内，意图用稠密的炮火让对

    方无处可躲。〈拾荒者〉和自爆式〈阿卡诺斯特〉则退至不会造成干扰的位置。同步感官内，响起某个人锐利的呼吸声。

    高机动型朝着包围网的中心坠落。

    即便轻灵如高机动型，也无法在没有任何支撑的半空中进行机动，只能在重力的拖拽下，笔直落向战队交织组成的血盆大口内。蜉蝣型无人机宛如星屑般飞舞着，银色的雪花覆盖在机体上，展开光学迷彩。立刻，银色的机影从视野和雷达屏幕上均消失不见。

    见此，辛察觉到异样。

    它为什么现在展开了光学迷彩？

    现在藏起来没有任何意义。下落的轨道的落点是确定的，它又无法进行机动，藏不藏都一样，可为什么还要这样做？

    比如说，一些动作的准备需要花费时间，这段时间里若被敌军看到，自然也会给对方应对的机会。

    ——射击的准备动作……！

    「各机注意隐蔽！有炮击——」

    曾在列维奇要塞基地目睹的攻击，若在近距离被击中，战机会立刻失去平衡。因此他与队友拉开距离，警惕对手的攻击。然而在偷袭中，他目睹了那层厚到反常的流体装甲。

    在背景中隐约可见，蜉蝣型无人机展开的光学迷彩从内部被刺破。

    蝴蝶的翅膀无声地破裂，碎片飞舞中，银色的流星沿着缝隙射出。那是如刺枪般细长的炮弹，仿佛从一大块金属上

    削下来的针状结晶，令人联想到古代攻城战中使用的弩箭——化作死亡的骤雨，刺中了形成包围网的所有多足战机。

    †

    进攻的只是〈军团〉的很少一部分，然而却偏偏冲入了方才因与高机动性交战而仍然混乱的预备阵地。

    不，应该说敌军正是趁着他们混乱才发动了攻击。

    攻击似乎也并非〈军团〉原本的计划，而是少数部队擅自的行动。

    证据是，敌攻击部队没有与高机动型的偷袭、或者与防线上保持警戒的其它部队做出任何配合。

    让人头疼的，是重战车型的数量。

    在〈瓦娜蒂斯〉里指挥着负责近卫的布里辛嘉曼战队和留下来进行炮火支援的射击管制分队的〈毁灭之力〉，蕾娜暗暗咬牙。

    敌军集结起来的重机甲部队以重战车型和战车型为主体，而且目的偏偏是为了突破我军的防线。

    虽然看样子还没有达到作战的预定数量，但仍足以像洪流一般覆盖山坡。

    前哨防线一触即溃，敌军的前锋甚至已经插到蕾娜所在的缓冲带阵地的后方。敌我战机交织在一起，目力所及之处均是一片混战。

    这里是我军严密构筑的防御地带，我军还占据了上坡，在机甲兵器的战斗中更为有利——然而状况依旧极为严峻。

    连无法进行机动驾驶的马尔赛也跳出〈瓦娜蒂斯〉乘进〈毁灭之力〉不停地开炮，至少可以充当一座固定炮台。连续的

    射击下，炮管很快过热，但他没有在意。斜向上发射的榴弹炮沿着水平的直接瞄准，落向重战车型。

    蕾娜咬紧了牙关。

    这次，说不定真的要撑不住。

    †

    「唔啊……！？」

    攻击的精度比起带有火控系统的战车炮自然要差一截。

    而且，在这里的所有驾驶员，都要么是异名者，要么是具有与之相当的实力。

    听到警告，他们立刻进行了回避机动，驾驶舱没有受损。

    然而超音速的巨大金属块击中了所有战机的动力系统、战车炮的炮身或是来不及避开的脚部，庞大的动能将装甲扭曲撕裂。

    动作不及人类熟练的数台〈阿卡诺斯特〉则是被刺中了驾驶舱，飞向后方。

    所有战机——除了未被瞄准的〈殡仪员〉。

    瞬间，悄无声息地，辛看着眼前噩梦般的光景。

    他并非没有警惕敌机的射击。

    这儿虽然是封闭的空间，但也足够宽散。

    所有人也都退到了在列维奇要塞基地看到的射击武器有效射程之外。

    然而在两次战斗的间隔，如此短暂的时间内，它竟显著地提升了射程和攻击威力，仅一击便让〈毁灭之力〉无法继续战斗……

    高机动型落地，继承了〈军团〉的特性，没有发出一点声音。

    无数蝴蝶的碎片落在它的脚边，残存的少量蜉蝣型无

    人机扇动着受损的翅膀向上飞去，剩下漆黑装甲上散布着零星银色的机体。

    原本覆盖全身的羽状流体装甲已丧失殆尽，残余的流体上闪过电弧，表明那些金属是依靠电磁力加速的。

    辛明白了。对方为了发动炮击——形成炮弹，耗费了过半的流体装甲。

    穿甲弹的威力与击中目标时炮弹的动能密切相关。简易的电磁弹射系统无法达到战车炮般的射速，但通过增加炮弹质量，仍然可以提高攻击力。

    为了仅用一击，便彻底击溃包围网。

    高机动型宛如野兽一般猛地抖了抖身子，将构成弹射系统的残余的流体装甲抖掉。

    稀薄的阳光下，银色的液体发出钝重的光芒，溅在岩壁上。光学传感器像猛兽的眼睛一样，笔直地盯着〈殡仪员〉。

    冰冷的蓝色中，透出对〈殡仪员〉——亦或是坐在里面的辛——显而易见的执着。

    和那个时候——列维奇要塞基地的战斗结束后，候在「无慈悲女王」旁边、化作蝴蝶看向他的时候一样，与义务性地杀死眼前的敌人、没有憎恶也没有激昂的战斗机械不甚相符。

    下一瞬，没有任何预备动作，黑色的影子朝向〈殡仪员〉猛地冲过来。

    「喷…！」

    在这儿没法战斗。贸然开炮的话，有可能会误伤队友！

    〈殡仪员〉跳下回廊，与队友拉开距离，向地下疾驰。高机动型紧随其后。

    离开前的片刻，辛瞟了一眼队友——菜顿和赛欧乘坐的〈毁灭之力〉。战机的脚部正无规律地抽动，恐怕是控制系统出了故障，但应该没有被完全击毁。

    感官同步仍然连接着，连某些人的咒骂声也隐约可辨。

    牵制敌人，直到队友恢复战力，再合而围歼吗。

    不……如果在那之前，敌机判断队友可能会碍事，而转去优先歼灭尚无法动身的队友的话。

    决不能让那种事发生。…他也没有那个打算。

    「抱歉」

    他们大概会——不，是肯定会生气的吧。这样想着，辛操纵〈殡仪员〉继续向后退去。

    莱顿也好，赛欧也好，其他队友也好，包括不在这儿的安珠和科莲娜，怕是要发火。

    蕾娜也是。

    ——请务必，活着回来。

    嗯，我会回去的。我必须回去。所以，至少这次，就原谅我吧。

    如此期望着，辛操纵〈殡仪员〉后退。

    〈毁灭之力〉雪白的机身藏在回廊中央耸立的岩块，从敌机的视野中消失。

    高机动型立刻挥起锁链剑，似是大喜过望。

    无数细微的利刃开始高速旋转，发出报丧女妖Banshee一般尖锐的声音。

    下一瞬，长长的剑刃便劈向旁边的石塔。巨石被从根部斩断，庞大的重量轰然倒地，正好堵住了高机动型背后的道路。

    似是在说——不会让任何人妨碍。

    火山口的底部，通往地底的深坑已被冷却的熔岩堵住。

    微弱的阳光透过银色翅膀的遮挡射入百余米上空的开口，终究无法照亮这足以容下整个离宫的宽阔空间。

    这里是据点内发电厂型控制中枢的所在地，也是数以亿计的等游型无人机的补给站。

    电磁感应式充电单元如伸展的枝叶，由细分的金属杆支撑；无数银色的蝴蝶正停在其上。

    宛如古代龙王的尸骸般与王座融为一体的发电厂型控制中枢坐落于深处，要抬起头才能看到其顶部。周围是不计其数的维护机器忙碌不停。

    这一切，都在维卡的眼前，化为鲜红的火焰，烧得正旺。

    充电单元，蜉蝣型无人机群，发电厂型，维护机械——这些都是非武装的后援型，毫无还手之力，极为脆弱。

    机械蝶群在火焰中徒劳地飞舞着，纤薄的翅膀极易燃烧，不等飞至高空便燃烧殆尽，洒落在四周。

    熊熊火焰之上，发电厂型的光学传感器挣扎着转向维卡驾驶的「蝮蛇」，视线中满是干枯的憎恶。然而，维卡只是哼了一声。

    「若是那个死神，大概能识得君为何人，悼念一两句吧」

    很不巧，我可没心情凭吊逝去已久、素不相识的人。

    他冷冷地转过身背对火海，留下静静地守望着的〈阿卡诺斯特〉。

    这边的任务已全部结束。接下来，

    「各位，发电厂型已击毁，〈阿卡诺斯特〉全机配置完毕。这边的准备已结束，请报告各自状况」

    负责压制自动工厂型的雷电战队队长尤特，以及负责破坏发电设施的克雷默战队队长利特立刻回答。

    「这里是克劳少尉，自动工厂型已摧毁」

    「发电设备已全部破坏，那个……〈阿卡诺斯特〉也已配置完毕」

    然而唯独不见辛的回答。维卡微微皱眉，将感官同步的对象切换至先锋战队全员，重复呼叫。

    「诺赞，听到请回答。那边的情况怎么样？」

    这次，回答立刻传来，只不过说话者是莱顿。

    「王子殿下，……这里是修贾。辛不在这儿，我代为回答」

    「抱歉，目标尚未达成。没有发现「无慈悲女王」，——辛现在正与高机动型交战」

    莱顿的语气充满苦涩。〈狼人〉的装甲被击中而扭曲，驾驶舱似乎变得狭小了一些。

    高机动性的流体装甲炮弹虽然很快也很重，但其威力仍不及战车炮。机体受到冲击，暂时无法动弹，不过没有对作战行动造成影响。

    〈毁灭之力〉全机幸存，〈阿卡诺斯特〉除了被轰飞的数台以外也没有大碍。

    听到他的声音，聪明至极的王子殿下似乎立刻明白了状况，问声也带上了一丝紧张。

    「你们和他被隔开了吗」

    「没错，现在正在找他」

    看着眼前倒了一半、将回廊一分为二的巨大岩石群，莱顿回答。

    上方留有一丝空间，并非完全被阻隔，然而斜坡的角度接近垂直，而且下方支撑结构不稳定，很难攀登上去，是名副其实的障碍物。

    辛和高机动型，则在障碍物的另一侧。

    从这儿听不到战斗的声音，说明他们已经不在附近了，但他看到了辛被高机动型追着跳下回廊的一幕。

    紧接着，岩石发生崩塌，堵住了通路，变成现在这个样子。

    同步感官的另一头，赛欧默不作声，但能感受到他无言的焦躁。〈笑面狐〉的光学传感器正四处游走，难以平静。

    沉默地伫立的〈拾荒者〉中唯——台——菲德——也在坐立不安地原地踩着脚。

    不，不只是这样。莱顿苦涩地歪起嘴角。

    辛不只是被追着才跳下去的。他自己选择了更换场地，与高机动型一对一单挑——为了不波及到无法动弹的莱顿等人，……保护被高机动型一举击溃的队友们。

    那个蠢货。

    等找到了看我不揍他的。这样想着，他努力打起精神。

    〈阿卡诺斯特〉正在探查周围的地形，寻找是否有其他通路可以迂回至岩石另一侧，以前往增援。

    而且，作战目标「无慈悲女王」也在下方。本来就没有准确的地图，若找不到通路，便无从谈起。

    维卡大概是忍住没有咋舌。

    「—明白。我们会等到最后一刻」

    若要寻找藏在龙牙大山内部某处的「无慈悲女王」，辛的异能不可或缺。

    虽说作战的优先目标是破坏这个据点，但。

    「抱歉了」

    「不必，战斗中出现意料之外的状况很常见，为此烦恼是指挥官的责任，君不必在意……」

    「莱顿」

    听到赛欧的呼叫，莱顿抬起头。

    「下面，岩石的阴影处。——为什么，会在那儿……」

    赛欧盯着〈笑面狐〉的光学传感器指示的方向说道。莱顿感到疑惑，也调转战机朝向那里.…

    「什……」

    一辆古旧的、如月光般惨白的侦察型，正静静地伫立着。

    隔断了回廊的石壁前，明明地势比这边更低，可她的目光却仿佛在冷冰冰地看着匍甸在自己脚边的臣子。

    光学传感器发出满月一般的金色光芒，冰冷中却透着一股奇妙的人情味。

    肩膀上没有默认装配的七点六二毫米通用机枪，也没有十四毫米重机枪。在战场上如此毫无防备，反而透出一股傲慢。

    装甲上纹章的图案，是倚靠着弯月的女神。

    「无慈悲女王」

    莱顿也好赛欧也好，包括其他队员和〈小鸟〉们，也一下子愣得说不出话来。

    为什么，她会在这儿。

    忽然，「无慈悲女王」移开视线，飘然转过身，用〈军团〉特有的无声驱动——以及〈军团〉绝不可能有的、宛如悠然散步的老妇般缓慢的步伐，钻入石壁阴影处被回廊墙壁的自然起伏遮挡住的道路，消失不见了。

    似是在引诱，又似是在嘲笑。

    莱顿猛地睁大双眼。她刚才，是怎么出现的？

    「——追上去」

    「莱顿！？不是先找辛吗……！」

    「那家伙出现的地方，是在石壁下面对吧」

    赛欧「啊」地叫了一声。

    没错，他们一直沿着回廊深入地下，就是为了找到「无慈悲女王」——位于此处下方、名为王座之屋的区域。

    辛之前说了，她到现在都没有逃跑。

    既然如此，辛与高机动型战斗的现在，她应该也在那里。

    然而刚才，她竟然越过被石壁封堵的通路，出现在了他们面前。

    虽然没有确凿的证据，……但，合理的推论只有一个。

    「她刚才走的——就是通路！」

    一波未平，一波又起。

    切断了感官同步后，维卡终于不耐烦地咋舌。

    先是蕾娜所在的指挥部及周边的预备阵地遭到〈军团〉部分兵力的入侵，双方陷入胶着；然后便是辛的失踪。

    在一旁听着的瑞谢开了口。

    「殿下，那个…刚才人狼大人所讲之内容」

    听到她小心翼翼的声音，维卡哑然失笑。

    「瑞谢，我说过的吧。我没有给你的初期设定中输入无条件服从命令的指令，是为了什么？」

    他能感觉到瑞谢立刻绽放了满面的笑容。

    明明没有生前的记忆，这一点却和瑞谢丽特一模一样。

    「感激不尽，……殿下。请允许在下前往搜寻死神阁下。在如此高温下，时间拖得越久，……死神阁下的性命越危险」

    「嗯。……这边的压制完成了，应该还有几个人闲着吧。把他们也带上」

    他一直退到恐怕是位于龙牙大山内部最深处的地下洞窟内。外面的光照不进来，宽阔的空间内自然是一片黑暗，但以人的肉眼却也足以看清。

    红色的、炫目的光。

    不知是因温度过高还是因岩壁的反射，连空气都似乎在发着红光。在微光中，辛回望四周。

    〈毁灭之力〉夜视模式的光学显示屏自动切换至普通模式——当然不是传感器接收到的亮度，而是为了避免操纵出现间断，辅助计算机自动增强的亮度。

    光源位于遥远的下方。

    站立的岩石下部，高到足以坠落身亡的落差尽头，是微微荡漾的暗红色光芒。

    岩浆。

    低粘性、超高温的液体微微晃动，宛如地下湖一般铺满了宽阔的洞窟底部，表面时不时地燃起火焰，像是被风卷起波浪一般。

    即使隔着如此远的距离，机体温度也因热辐射而迅速升高。

    金属的脚部踏在岩石上，将碎裂的石块弹飞，落入下方红色的液面，瞬间激起猛烈的火焰，融入岩浆湖内。

    洞窟内部的空间巨大，足以塞下一整座摩天大楼；岩石壁面一路延伸至底部，如城墙般耸立，包围着半圆形的岩浆湖。

    石壁顶端与穹顶交界之处，有一个通往洞窟外部的细小裂口，恐怕是与山顶处远古时期的火山喷发口相连。

    摇荡的岩浆湖上方，是无数个缓步台一样的巨大石块毫无规律地散布着，其中也包括辛和高机动型站立的岩石。两台战机位于洞窟深处靠近岩壁的一块最大的石头上。

    脚下的石块呈扭曲的长方形，边缘整齐，让人联想到断头台。上面极为平整，似是以前更高的岩柱从此处断裂滑落而形成，大小堪比城市空间的某一区域。

    方才边后退边通过的矩形出入口处，则是有一条狭窄（但也足以让战车型通过）的石路，一直连到这块岩石，宛如供罪人攀登的阶梯。

    高机动型正背对着阶梯，与辛面对面伫立，似是在说绝不会让你逃脱。

    「」

    这个空间不存在于蕾娜在战前发送的三维地图中。

    地图是根据辛用异能探测到的〈军团〉移动路线制作而成，自然无法考虑到〈军团〉不存在的区域。

    虽然不是作战区域，但周围也没有辛的同伴。

    而对于〈军团〉来说，这儿似乎也不是频繁光顾的地方。

    根据岩石表面留下的多足战机特有的步痕，以及丢弃在断头台角落的若干空箱，他推测〈军团〉是将这个岩浆湖用于废物处理。

    而对方特地将〈殡仪员〉——辛赶到这里来，说明。

    「……到死都想跟我单挑，是吧」

    〈军团〉本应不知荣誉为何物，但就算出现了类似的概念也不足为奇。至少，辛经历过类似的场面。

    两年前的特别侦察，旅途中的第一场战斗。

    「牧羊人」似乎讨厌战斗中有僚机介入，甚至开炮将其轰走。

    那个时候的重战车型——被封在其中的哥哥的亡灵——一心要把辛打倒。

    但，这家伙不一样。

    它没有继承自阵亡者的思维残片，倒不如说没有任何源自人类的部件。

    吸取了人类大脑结构的「牧羊人」因生前的执念而做出不符合兵器理念的行动，高机动型正是为了避免这一点才刻意使用纯粹机械的理性构筑。

    高机动型动了。

    漆黑的机体缓缓扬起，一对后足蹬地，两条前足升至空中。

    与此同时，前足周边的装甲和结构展开变形。前脚被折叠得更短，多余的组件移动到躯体两侧形成附加装甲。后脚的轴部延长，从相当于脚跟的位置突出，微微刺入下方的岩石。

    它将躯体后仰，但没有完全直立，重心依然落在双脚前，形成准备扑向猎物的前倾姿势。

    有点像小型的兽脚类恐龙——恐爪龙Deinonychusnote，长长的尾巴辅助保持身体平衡，锁链剑披向后方，像是装饰在背部的羽毛。狰狞的外观，模仿了远古时期动作敏捷的肉食动物。

    译注：恐爪龙属于兽脚亚目驰龙科恐爪龙属。

    ——不对。

    两只脚牢牢地踩在地上，前肢与恐龙的相比又显得过长。

    这副模样，更像是——……

    「是打算模仿人类的样子吗」

    用形如野兽的外观，强行模仿人类的姿势。

    作为自我学习并进化的战斗机械而言，从某种角度上讲算是正确的选择。

    在沙里泰市中央地下车站的战斗中，高机动型败给了丢弃〈毁灭之力〉持步枪攻击的辛。在列维奇要塞基地，它又一次因以机体为诱饵、实际上以肉身之躯斩击的瑞谢而被迫丢弃了本体。

    一直以来，高机动型都输给了有着人类外观的对手。那么，它判断双足步行的形态最适合战斗，也不是没有可能。

    而实际上，这副外观并非完全不适合战斗。

    人类虽然在敏捷性上不及一些动物，但同时也获得了其它的优势，比如可以用双手操纵各种武器，还具有哺乳类动物中最强大的投掷能力。

    但对于高机动型的战斗方式而言，这些都没有多大作用。

    光顾着目的，而忘记了方法，结果便是扭曲的进化。

    看着它，辛轻声嗤笑。

    「就算你变成人的样子，也得不到一点好处。你的那份执着也好，……到头来只是在原地打转」

    恐怕，高机动型现在的目的，是仅凭自身的力量战胜〈殡仪员〉。

    所以，它才无视战略上的合理性，为了找出辛而袭击了指挥所。

    所以，它才不顾击倒了莱顿等人，却没有彻底将其摧毁，而是留作人质与辛斡旋。

    所以，它才特地将〈殡仪员〉逼至没有任何友军的这个地下岩浆湖上空。

    作为战斗机械，这些都是不合理的行动；作为只为了排除眼前敌人而存在的〈军团〉，这些都是违背了本质的举动。

    这些，都是为了打败辛的执着导致的结果。

    执着——明明连人都不是，却想要借此定义自己的存在。

    这种想法。

    「对你这个机器来说，都是不必要的。——看来你废了」

    或许是听到了他的侮辱。

    高机动型猛地一蹬地。

    预备阵地上的战斗仍在持续，面对敌军汹涌的进攻，我军勉强抵挡着。

    看着子窗口中显示的指挥下〈毁灭之力〉与友军联合王国战机的数量，蕾娜想到。

    这次，或许真的会死。

    冰冷的念头在脑海中闪过。她立刻咬紧牙关，打消了念头。不能怂。什么叫或许会死。

    不会死，也不能死。

    因为，死了的话，她就要丢下他了。

    他曾期望，不要丢下他。

    她曾回答，不会丢下他。

    辛没有丢下她。

    他跨越了曾被认为无法逾越的死亡命运，来到了那片甘草花遍地的战场。

    那么，我也不能丢下他。他只是或许会死，又不是一定会。

    指挥车上搭载的自卫用二十五毫米重机枪Chain Gun和十二点七毫米重机枪接连耗尽了弹药。

    「鲜血女王」的座驾已然丧失作战能力，但前方侦察型仍在不停冒出。

    看着敌机肩膀上旋回的机枪，蕾娜下令。

    「全速前进，压碎敌机！」

    「啥——！？」

    「凭借〈瓦娜蒂斯〉的重量，完全可以撞飞侦察型！」

    「……是、长官！——您可要站稳扶好了女王陛下！」

    驾驶员横下心，踩下油门。装甲指挥车的防御虽不及战车，但重量也有三十吨，在柴油发动机的轰鸣下猛地加速前冲。

    纵使敌机强化了战斗力，附加了武装，但重量之差无可抵挡。

    为了瞄准而来不及躲避的侦察型被撞飞，在地上滚了一圈，不等站起身，〈瓦娜蒂斯〉便毫不留情地骑到它的上面，将其踏碎。

    大概是肾上腺素的影响，眼前惨烈的画面看起来异常缓慢而鲜艳。看着这一幕，蕾娜想到。

    这个世界也好，人类也好，真的是丑陋而冰冷，漠然而残酷。

    自己眼前的这片惨烈却毫无意义的混乱战场，才是世界真实的模样吧。

    但。

    咬紧的牙关发出咯吱的响声。

    ——衣服会弄脏的。

    那个时候，站在〈小鸟〉尸骸堆成的山前，用迷茫的、疲惫的、无力的目光和声音，辛这样说道。

    弄脏就弄脏呗，有什么关系嘛。

    那个时候，辛认为的肮脏，认为会把蕾娜弄脏，并不是指衣服的干净与否。

    而是与辛交谈时，偶尔能感受到的伤痛般的空虚；是当他谈起人类的丑陋与卑劣、世界的冷酷与无情时，脸上露出的恍若虚无的一面。

    它的本质。

    辛讨厌这个冰冷的世界，讨厌丑陋到无可救药的人类。

    同时，也讨厌着作为这个世界的一部分、作为人类一员的自己。

    所以，他才说会弄脏，才会在积雪的庭院里突然与她拉开距离。

    不论她如何示意没关系，他都顽固地拒绝依靠她。

    仿佛认为自己是极为肮脏且丑陋的怪物而厌恶着自己。

    仿佛害怕将蕾娜拽入自己站立的冰冷而无情的世界里。

    那么。

    如果说他不愿让蕾娜沾染那些肮脏与丑陋。

    她用力凝视眼前的战场，脑海中想着被这片景色侵蚀了内心的人。

    其实，你也不愿意一直留在你所见到的悲惨世界里，不是吗——……！

    眼前的景色中，自然没有辛的身影，看到的只是无边无际的混乱战场。

    不是不在乎未来，也不是没有期望之物。

    他只是害怕，……害怕在期望和渴求的尽头，又会迎来一无所获的结局。

    原本充满渴求的内心，已被毫无梦想可言的这个世界摧毁殆尽。

    那么。

    如果你的心中已经没了展望未来的动力，你的手中只剩下战斗到底的骄傲。

    如果你的内心已被世界摧毁，你的未来也被消磨殆尽。

    那么，就由我替你战斗。

    与辛所见到的丑陋世界战斗，与仍然囚禁着辛的冰冷世界抗争。

    为了战斗到底的他能够迎接温暖的世界。

    为了完成使命的他能够展望属于自己的未来。

    所以。

    决不会死。

    随着漫天的雪幕和与之相反极为微弱的声音，有什么东西在〈瓦娜蒂斯〉前方着地。

    钢铁色的装甲，狰狞的一百五十五毫米战车炮。

    重战车型。

    重量仅十吨的侦察型姑且不论，面对总重达一百吨的钢铁怪物，〈瓦娜蒂斯〉再怎么嘶吼也无济于事。

    不仅如此，现在连嘶吼的时间也没了——百五十五毫米直径的炮口已瞄准〈瓦娜蒂斯〉，空洞的黑色笔直地盯着蕾娜。

    直面即将杀死自己的那片黑色，不知为何，她的心中没有丝毫恐惧。

    她不会死。

    她不能死。

    怎么能死。

    我，还没有——

    ——瞬间。

    高速穿甲弹从横向飞来，贯穿了重战车型的炮塔。

    贫铀弹芯刺破厚重的装甲，发出尖锐的撕裂声。

    片刻后，才响起八十八毫米炮清脆的射击声，宛如将两片钢板撞在一起。

    像是被射穿了太阳穴的人一样，重战车型的庞大躯体静止了一瞬，然后轰然崩塌。

    咦？

    蕾娜愣愣地看着眼前被击毁的敌机，不知道发生了什么事。

    驾驶员大概也是同样的心情吧。〈瓦娜蒂斯〉停下了机动，这时有什么东西落在了指挥车的旁边。脚步声很重，——显然不是〈军团〉战机。

    光学传感器自动转向声源，屏幕上映出画面。白色的装甲像是打磨过的骨头，匍甸在地的身影宛如一具尸骸——是〈毁灭之力〉。

    驾驶舱下方的纹章，是带着瞄准镜的步枪。这是〈枪手〉，科莲娜的战机。

    「还活着吗，蕾娜？」

    无线电和感官同步中同时传来略显冷淡的声音，与在如今看来已显得遥远的八十六区战场上，以处理单元和指挥官的身份接触时相比没有改变。

    然而，藏在声音背后的，却是一颗珍视同伴的内心。

    「辛说过拜托我了。你要是死了，我还哪有脸去见他所以好好活着，别在不该玩命的时候玩命」

    花岗岩虽然密实而坚硬，但置于长期的高温环境中，则会变得脆弱。

    越是位于底部靠近热源的岩块，其特性越明显。每当着地和起跳时，作为落脚点的石块都会因冲击而碎裂坍塌。

    〈殡仪员〉和高机动型反复着进攻和闪躲，同时它们的活动范围也逐渐受到限制。

    散乱分布的石块有的小如一幢民居，有的大如一个街区，高度也不尽相同。

    有几个过于靠近底部而无法再往下跳跃，有几个则是太高而跳不上去，如高塔般耸立在空间中。

    两辆战机就在这些岩块之间来回移动，有时还以岩壁为支撑点跳跃，像一白一黑两头猛兽厮杀，互相试图取对方的性命。

    不知是第几次炮击，敌机的移动速度太快，炮弹的发射方向完全脱离了目标的轨迹。

    「啧……！」

    因搭载了八十八毫米战车炮和装甲，〈毁灭之力〉比高机动型要重不少，跳跃的最大距离也相差甚多，这导致辛能够利用的落脚点也更为有限。

    与之相较，高机动型甚至可以停留在锥尖般狭小的岩柱上，几乎是在单方面地玩弄辛于股掌中。

    作为机动力的弥补，〈殡仪员〉有着射程相当远的战车炮，然而高机动型的移动速度和超快速的制动可以轻易地甩开火控系统的自动瞄准。

    在没有僚机配合的情况下，连瞄准目标都相当困难。

    跳跃的途中，辛射出滑线锚刺入岩壁，强行改变移动轨迹。

    下一瞬，锚刺入的墙壁处岩石碎裂，与此同时高机动型

    则是从〈殡仪员〉无法落脚的下方红热的岩石块猛地一蹬，几近垂直向上地逼近。

    「！」

    因滑线锚的抓地端脱落，〈殡仪员〉险些朝下方的岩浆湖落去，好在辛及时射出反方向的滑线锚，钩住了另一个岩块，借此着地。

    同时，高机动型从极为刁钻的角度，以宛若无视了重力和惯性的动作，间不容发地袭来。

    化为人形的高机动型因少了两条蹬地的腿，本以为它的机动力会有所下降，然而实际上移动的速度反而提高了。

    后轴突出的尖端可以更牢固地刺入岩石中而提高抓地力，让驱动单元的输出动力更有效地转化为推力。金属和岩石摩擦发出尖锐叫声的同时，高机动型踏碎脚下的石块，以极高的速度向辛冲来。

    舍弃自己原本的样貌，化为与〈殡仪员〉战斗最适的形态。

    身在战场，或许这才是正确的选择。

    精神高度集中于与强敌战斗时，忽然一个不合时宜的念头闪过脑海。

    若为了战斗而生，就应只为战斗而存在。

    若要在战场上生存，就应只知道战斗而不知其它。

    ——嘴上说着要战斗到底，却不肯舍弃那副根本不适合战斗的身躯。

    ——如瑞谢所说。

    自己，八十六们，说到底只是半吊子的存在。

    他们并不想成为只因战斗而生的人。

    曾经，他有过那个念头。刚刚被人称为死神和殡仪员，尚未遇到莱顿和其他同伴的时候，他也曾想过将战斗作为自己的全部。

    曾经以为，丢掉内心，就会换来宁静。曾经坚信，只要能战斗到底，就可以此为生。

    但，到头来，他也没能成为自己曾期望的存在。

    敌机挥下锁链剑，实在难以回避，他用高频刀挑起滚落在一旁的集装箱，送进锁链剑挥下的轨道中。

    剑因碰到金属集装箱而被格挡开，〈殡仪员〉则趁机死里逃生般躲开。刀刃擦过脚部，将装甲削落。

    ——明明想着今后与另一半获得幸福。

    真是这样吗。

    或许吧。至今他也不清楚自己到底在想着什么，期盼些什么。

    但曾经，在八十六区先锋战队的兵营里，在那之前辗转的数个战区的基地里，与短暂地生活在一起、直到被编入其他战队或阵亡而分开、或是一同转到新部队的同伴们度过的时间。

    在旁人看来，或许只是无聊至极或毫无意义的时光。

    但，只有在那时，他才能将战斗抛在脑后。

    他没有忘记，只是未曾察觉。

    即使在八十六区，他们也从来不是只留有战斗到底的骄傲，也从未希望变成那样。

    利特与他率领的克雷默战队接到了新的指令——寻找辛。

    「明白。那——……」

    回答着，他看向旁边跟随克雷默战队，一路进攻至此的〈阿卡诺斯特〉。

    她们是用于破坏据点的自爆部队，不惜卸下武器甚至装甲，用空余的载重能力尽可能携带高性能炸药，到达指定地点，静静等待引爆指令。

    通过感官同步，利特对其中具有队长人格的战机说道。

    「我们走了，那个……柳德米拉」

    「好的，请注意安全」

    机械少女微笑着，用坦然的语调回答，似是一只迎接死期的天鹅。

    一台〈毁灭之力〉向后退去，又一台〈毁灭之力〉向后退去，似是接连要逃离她的身边一般。

    负责殿后的利特坐在自己的战机〈米兰〉内，望向静静伫立着的她。

    她才刚刚死过一次，而现在又要迎接一次死亡。

    她们——

    忽然，柳德米拉开口问。

    「您害怕我们吗？」

    她乘坐的〈阿卡诺斯特〉——「马里纳夫卡」一号的驾驶舱被打开，宛如化蛹成蝶一般，形如少女的控制装置从中孵出，落在火山熔岩冷却形成的坑道上。

    她张开双臂，像是殉教者一般，充满着自豪。

    「呐——你害怕我们吗？我们死了一次又一次，以后也会如此。在你们看来，我们可怕吗？」

    瞬间，利特愣住了。

    利特只是十余岁的少年。面对虽实为阵亡者的残骸、但依旧露出略微年长的少女之姿的机械人偶，他总是不大愿意老实承认的。

    但，他不得不承认。

    因为她说的没错。眼前的〈小鸟〉，早已看透了他内心的恐惧。

    「——嗯」

    利特有些不情愿地点了点头。

    见此，柳德米拉露出了慈祥圣女般的微笑。

    「是吗。……那真是太好了」

    「咦……？」

    「你害怕我们，说明你和我们不一样，你不愿意变成我们这群小鸟的模样。

    若看到我们时能够感到恐惧……对我们来说，反而是最好不过了」

    她的语气极为诚挚，似是打心眼里感到了释然。

    「告诉我，那你想成为什么样子？不想变成我们这样的话你——想要成为什么？」

    「……我……」

    我是八十六，所以就只是这个样子——刚要这样说，然而话语到嘴边又咽了下去。

    八十六，到底是什么？

    八十六的骄傲，是战斗到生命的最后一刻。但这也意味着他们只以最终的死亡为目的，等在他们尽头的，便是那座尸体堆成的山，悲惨而毫无意义。

    一直以来，他都不想死。

    没错，他不想死。……但，他也不愿逃离战斗，依靠别人的牺牲而生存——他不愿意变成那种丑陋的猪。

    他想战斗到最后一刻，……但也不认为毫无意义地献身是自己最终的归宿。

    战斗下去，但也不愿意死。就算死，也不愿毫无意义地去死。也就是说——

    「我想活下去。我想活下去，寻找自己存在的意义」

    在绝死的战场上活到最后一刻，这便是八十六的骄傲。

    曾经，他如此下定决心。哪怕失去一切，也要坚守住这份骄傲，在八十六区、在这世界上有尊严地活着。

    八十六，并非将死之人。

    恰恰相反，他们都是活着的人。哪怕生命极为短暂，……也会让自己绽放得最为鲜艳，直到最后一刻。

    不知何时，他忘记了这一点。

    「就算自己有朝一日会死，但也不是为了死亡而战斗。我们是在寻求意义，哪怕只是为了自我满足，……也要为了什么而生，为了什么而死，……」

    就算有一天，自己的生命到了尽头。

    至少这一点，不会改变。

    「——没错」

    柳德米拉满意地点了点头。她微笑着眯起了眼，似是听到了期盼已久的回答。

    「那样就好。因为你还活着，还能有所期盼，能为了自己的愿望而活下去。……只不过」

    「只不过」——已亡的小鸟重复着。

    像是在祈愿，像是在乞讨。

    17

    「只不过，如果能实现的话，——不论得到或者失去了什么，愿你务必守住心中的那份骄傲，守住不能放弃之物，不要抛弃自己区别于其他的本质。然后，——愿你幸福」

    柳德米拉——〈小鸟〉没有生前的记忆。临时编入这个分队的利特，无从知晓她生前曾是怎样的人。

    但，他总觉得自己能理解她的愿望。

    总觉得自己能明白，她们〈小鸟〉正是为此而战斗。

    她们存活于世时，所转让的，所放弃的，所失去的。

    作为人类仅有一次的死亡，造就了她们现在的模样。而尚未迎接死亡的利特，八十六们，仍然活着的人们。

    请务必。

    不要失去。

    「嗯」

    利特轻轻点了点头。除此之外，现在的他无法说出其它的话。

    他总觉得，对他说出这番话的，并不只是柳德米拉一个。

    而是在场的所有〈小鸟〉们，以及八十六区未能存活的、除了心中的骄傲以外一无所有地死去的同伴们，以及不久前阵亡的伊莉娜。

    他总觉得，所有的那些人，都在这样对他说。

    「请前去执行任务吧。——然后，请忘了我这只不足挂齿的小鸟无关痛痒的死」

    「嗯。……不过」

    利特说道。

    眼前的死人之鸟可怖而可怜。等到下一个她出现，这番对话也必会被忘记。

    但，他还是要给出自己的回答。

    「我不会忘的。我会思考，……因为现在的我，至少还能做到这一点」

    下方的岩块很小，勉强容得下〈毁灭之力〉。〈殡仪员〉在这里停下脚，系统拼命发出周围温度过高的警报。

    高机动型从上方的断头台刚准备跳下，却似乎是发现了辛的意图，急忙重新站稳。

    断头台和〈殡仪员〉之间，没有别的踏脚台。

    凭借高机动型的跳跃力，勉强可以跨过这段距离，但眼下不能冒这个险。只要不是垂直向下跳，跳跃的轨迹就必定是个抛物线。换句话说，它必定会在某一刻运动到抛物线的顶点，即沿垂直方向静止的点。

    辛正是在瞄着那一瞬间。所以，高机动型不敢贸然接近。

    到底该怎么办才好呢——看着它大概是拼命思考的模样，辛也在寻找〈殡仪员〉可以全身而退的时机。

    他一边揣测与身后耸立的石壁之间的距离，一边慎重地向后移动后脚，撞到一块岩石碎片，后者落入下方的岩浆湖，发出噗哧一声不吉的声响，然而无法传入辛高度集中的听觉内。

    ——太热了。

    虽不至于热到烧红，但这块岩石相当靠近岩浆，大量的热辐射下，连密闭的驾驶舱内也热到有些难以呼吸。

    好在人体具有恒温机制，不过位于体外的阵列器模拟神经结晶自然不具备。银色的圆环突然发出尖锐的警报声。

    「！？」

    音量不算大，然而距离很近，紧贴着后颈，这让时刻警惕异常的身体本能地紧张起来。

    随着警报声，之前断断续续勉强能听到的莱顿和蕾娜的声音终于从耳边消失了。

    身体的紧张带来肌肉的收缩，灵敏的操控单元捕获了位移信号，〈殡仪员〉的左后脚随之移动。踏在石块边缘的脚部终于踩到了边线，往下略微一沉。

    「！不好……」

    〈殡仪员〉的机体平衡略微受到扰动，但很容易恢复，不会导致坠落。

    ……只不过，岩石下方毕竟是一触即死的岩浆，辛的注意力不由得转向了左后脚。

    高机动型没有放过这个机会。

    它伸出背部的锁链剑，勾起旁边的一个未被激活的空集装箱，将内部应已清空的巨大金属块用力朝他丢过来。

    若直接砸中装甲薄弱的〈毁灭之力〉，确实会造成一定损伤，……但丢掷的动作不论是作为攻击还是幌子都过于草率。它该不会是以为辛会受此惊吓而贸然开炮吧——……

    终于，集装箱没有跨越二者之间的距离，飞越了一半便开始向下坠落。

    看到它的轨迹，辛惊出了一身冷汗。

    坠落的时机太早了，——箱子里面不是空的！

    看到死虫一般趴在集装箱表面、但仍发出轻微悲鸣声的一只蜉蝣型无人机时，辛几乎是反射般操纵〈殡仪员〉向后跳去。

    与此同时，蜉蝣型无人机的翅膀发出白光，产生电流。

    集装箱内部的某个东西被接通电流。至于那个东西是什么，他早已猜到。

    无壳弹底部的电引信被电流扫过，装填的火药顷刻间开始燃烧。

    弹药集装箱内部塞满的战车炮弹爆炸了。炮弹的种类似乎是高速穿甲弹。

    爆炸只发生了一次，火药燃烧产生的高压气体将弹芯向四面八方弹开。

    只不过，高速穿甲弹的杀伤力主要依靠其庞大的动能，而动能依赖于弹体的质量及火药在密闭炮膛内燃烧产生的持续加速。

    只有火药爆炸而没有炮膛加速，炮弹便无法达到足够高的速度，其威力自然也无法发挥。

    将四点六公斤的弹芯加速到每秒一千六百米的火药虽说强大，但破坏力却比不上高性能炸药。

    于是，四散的弹芯也好，扩散的冲击波和火焰也好，都无法对向后跳去的〈殡仪员〉造成致命的伤害。

    没有了炮身定向，弹芯的飞行路线也是一片混乱，其中能够威胁到〈毁灭之力〉的更是屈指可数。

    辛调整脚部驱动器至最大输出功率向后跳去，同时通过左右方向的驱动器让机体在空中翻转，调整角度使射出的滑线锚刺入背后的石壁后立刻卷起，让机体紧贴在墙上。

    下一瞬，高机动型从火焰中钻出，眨眼间便逼至眼前。

    「啧」

    卷到一半的滑线锚已无暇回收，只好将线松开，留下锚刺入岩石中，同时用力一蹬石壁，向仅剩的退路——空中——逃去。

    只比他迟了一拍，高机动型也攀附到墙壁上，然后用比〈殡仪员〉强大许多倍的力气猛地一蹬，甚至将岩石踏碎，也追在了身后。

    敌机的性能和驱动单元的输出功率都令人惊异，然而它竟然让自己的身体超负荷运转。

    高机动型双脚的钉刺处产生龟裂，借此在瞬间缩短了与〈殡仪员〉的距离，贴身准备肉搏。

    利用火焰遮蔽视线，张开弹幕限制活动范围，将敌人逼至空中，瞄准无路可逃的瞬间——与辛在沙里泰地下车站、机动部队在列维奇要塞基地使用的战术如出一辙。

    双方的立场交换，这次换成〈殡仪员〉逃到半空，并眨眼间被追上来。

    不论是想要炮击还是斩击，〈殡仪员〉都必须调转机体的朝向，才能面对从后方追来的高机动型；而对方则不需要这一过程。动作的差别，便会成为发动攻击的时间差。

    锁链剑的影子，落在了〈殡仪员〉的驾驶舱上。

    对方的速度更快，现在转过身迎接根本来不及。电光火石之间，依旧冷静的头脑中如此判断。

    若驾驶舱被击中，机体失去控制，将直接落入下方的岩浆。

    或许是因精神的高度集中，时间的流逝仿佛变得极慢，他几乎能看到高速振动的刀刃逐渐逼近。

    面对眨眼间扑面而来的死亡，意识却异常清醒。

    这大概也是因为受到的伤害吧——忽然，他这样想到。

    在战斗中，不论死去的同伴是谁，有多少人阵亡，带来的悲伤和愤怒都会被搁置。

    悲伤要留到战斗之后。为此，战斗中他割舍了本不可或缺的情绪，只保留必要的冷静和理性。

    愤怒会使视野狭窄，恐怖会让身体僵硬，这些在战斗中都是不必要的，因而封在内心深处。

    让生存的本能也沉睡于心底，用漠然的目光看待他人和自己的性命。不觉间，他的意识比起人类的，更接近于战斗机器。

    刻苦磨练的技术和本领，反过来在身上留下了道道伤痕。

    现在，他终于意识到了这一点。

    但眼下，这些伤痕仍然不可或缺。

    如果有一天，他能到达一个可以坦然卸下所有伤痛的地方。

    为了那一天，他愿利用包括它们的一切。

    切换武器。脚部的四个电磁打桩机强制弹出，——同时引爆。

    扣动扳机。

    空无一物的空中，脚下只有大气，打桩机弹出立桩，发出一阵爆响，四个足以穿透重战车型顶部装甲的五十七毫米打桩机同时炸裂。

    打桩机内部塞满了火药，用于为钨制的桩提供足够的速度以刺破坚固的装甲。

    以极高速度射出的桩，为〈毁灭之力〉提供了同样剧烈的反作用力，支撑机体的四条腿同时产生向上的推力——相当于踩着空气起跳。

    在跳跃的过程中，〈殡仪员〉凌空再次跳跃。

    高机动型的锁链剑划过〈殡仪员〉下方的虚空。它已没有能够射出的任何部件，无法做出辛方才的机动，只有蓝色的光学传感器用充满冰冷憎恶和杀意的目光看向〈殡仪员〉。

    辛直盯着它的视线，挥下高频刀。

    Image00006

    来自空中的斩击——高机动型无法回避。

    刀身刺入机体。至今为止，面对〈殡仪员〉、以及所有〈毁灭之力〉的攻击却总是能躲过不受致命伤的高机动型，终于结结实实地挨了一刀。

    漆黑的装甲和机体架构被切开，暴露出内部的结构。借助反作用力，辛挥起另一侧的刀，再次挥下。

    高机动型反射般挥起锁链剑，正好格挡住挥下的刀。高速振动的刀刃相互干涉，二者均当场折断飞落。

    两台战机也被产生的反作用力弹开——位于上方攻击的〈殡仪员〉飞向上，位于下方防御的高机动型则是向下。

    无法飞行的〈毁灭之力〉立刻被无形却公平的重力捕获，在空中划过抛物线，达到顶点静止了一瞬，便开始落下，速度逐渐加快。

    方才格斗的位置不太好，这样下去只会落入岩浆。

    辛射出剩余的滑线锚，刺入断头台的中附近，不顾在高温环境下飞速运转的马达过热，以最快的速度回卷钢丝，力求改变下落轨迹。过热的马达开始冒火，他将其弹出，勉强落在了断头台上。

    「……！」

    下落的距离超过了通常值，就连与共和国的铝皮棺材不同、搭载了相当强劲的缓冲系统的〈瑞根丽芙〉也难以承受。

    机体勉强保住了驾驶员的性命，而代价便是驱动系统发出的警告——线性驱动单元断裂，框架和关节部位的损坏。

    有几块装甲在冲击下脱落，撞在滚烫的岩石上，发出尖锐的声音。

    另一方面，高机动型没有滑线锚，也没有足够的时间退到安全区域内。

    ——它开始下落的高度比〈殡仪员〉更低，意味着它落入岩浆的时间也远短于后者。

    即便如此，它依旧挥动剩余的锁链剑，勉强控制住姿态，落在了附近岩壁的边缘。

    然而石块却因脚部刺钉的冲击而碎裂，黑色的机体再次摇摇晃晃地朝下方的地狱坠落。

    「………！」

    它伸出锁链剑，像陷入绝望的人伸出手一般，刺入了垂直略向内凹的岩壁。

    高速振动的刀刃如切开豆腐一般将石壁劈裂，下降了数米后停止振动，机体也跟着悬停，像被蛛丝缠住的虫子一般吊在半空中。

    双手和双脚都够不到断崖，它的机动能力再如何高，也无法攀登上去。

    锁链剑与机体连接的根部显然无法支撑重达数吨的躯体，发出咯吱咯吱的断裂声，与下方翻腾的岩浆一同，回荡在空间。

    除了放弃机体逃跑以外，没有别的办法——大概是这样判断后，银色的流体微机械从装甲的缝隙间开始渗出。

    「——去死吧」

    瞄准锁链剑后，辛毫不留情地扣动了八十八毫米炮的扳机。

    虽有驻退机减缓射击的后坐力，然而发射时的冲击力仍旧很大，再加上机体多处受损，又被迫快速掉头，左后脚已经裂开的关节终于啪地一声折断了。

    他失去了自机的机动能力。但以此为代价，来自极近距离的高速穿甲弹击碎了花岗岩，以及嵌入其中的锁链剑尖端。

    「————————————————————————————！」

    随着尖利的叫声，高机动型向下坠去，落入鲜红滚烫的岩浆之湖中。

    在最后一刻，作为战斗机械的本能依旧挣扎着，流体微机械仍然渗出试图逃逸，在红艳的湖面上组成蝴蝶的形状，在空中扑扇翅膀。

    然而下一瞬，翅膀便燃烧了起来。

    接二连三地，渗出形成的蝴蝶翅膀被点燃，虽没有落入岩浆中，却已如那熔岩般发出鲜红的火焰，如四溅的火星，如随风飘散的红色罂粟花的花瓣，一边燃烧一边疯狂地乱舞，短暂的光芒过后，终于烧尽成灰，落入底部。

    热辐射。

    如此高温的环境，不要说〈毁灭之力〉，连战车型和重战车型都无法久留，更不用说几乎贴着岩浆表面、极易升温的纤薄蝶翅。

    不逃，会落入熔岩；逃，翅膀会燃烧。

    因过分执著于独自击败辛，选择了这样一个战场——不知高机动型它有没有意识到这一点。

    未能逃脱的流体微机械和机体框架一同落入岩浆中。低粘性的红黑色液体迅速吞噬了漆黑的装甲，从上空落下的蝴蝶燃烧的灰烬也加入其中。

    响彻四方的尖厉叫声，终于消失了。

    在这数个月来，仅凭一己之力便将机动部队数次逼至绝路的高机动型，终于不再是威胁。

    对于辛而言，所有的〈军团〉，不论是囚禁了阵亡者的「牧羊人」和「黑羊」，还是纯粹机械的「白羊」，都是哀叹着想要归去的可怜亡灵。

    不过，从来到联邦后的第一个任务起，他便受尽了高机动型的苦头。

    许是因此，击毁了敌机后，他并没有多少感慨。

    之前与〈军团〉作战获胜时从未感到过什么激昂，这次自然也没有；送走归去的亡灵时那一抹寂寞，也没有涌现。

    「」

    松开过度紧绷的神经，轻吐了一口气后，他操纵〈殡仪员〉，拖着断掉的一条后腿转过身。

    太热了。战斗机动已经结束，战机的输出功率下降至巡航模式，然而机体的温度却居高不下，反而一点一点地逼近警戒值。

    洞窟内的温度太高了，机体又靠近热源，厚重的岩壁无法导走热量，又几乎没有出口可以换气，空气中的热量无处可逃。

    撑不了多久了，再不抓紧时间离开，战机和辛的身体都将被高温炙烤到无法动弹，命丧此地。

    所以，要赶在那之前。

    拖着一条腿的〈殡仪员〉虽动作迟缓不太听使唤，但还是老实地转过了一百八十度。

    这时，他才终于看见了那一幕。

    战斗中，他无暇分心；结束后直到刚才，他都背对着那里，所以没能看见。

    大概是两台多足战机激烈交战所致——具体要怪谁已经无从考证，也不知是否是高机动型有意而为——断头台处的细长石路，被追赶到这里时通过的、岩浆湖洞窟唯一的出入口，已经几近塌陷。

    「……咦，」

    不知愣了有多久，直到听到无意识中发出的、算不上疑问也算不上否定的呢喃声，辛才回过神来。

    声音究竟有何意义已经无所谓了。不论是疑惑于为什么会变成这样，还是否定说这不可能，眼前的景象都不会因此而改变。

    那是无可置疑的事实，不可改变的结果。

    唯一的通路仅留下十余米，剩下的部分崩塌，将通路截断。

    其结果便是。

    他，

    回不去了——……

    脚下的岩块因通路崩塌而被孤立，但毕竟是直到刚才为止两台战机拼死搏斗之处，大小足够助跑。再加上滑线锚，塌落的部分并非不可逾越。

    ——如果〈殡仪员〉一切正常，没有受损的话。

    脚部折断，滑线锚全部丢弃，只能拖着后腿勉强行进。

    这样的〈殡仪员〉，连眼前只有十余米宽的断崖也无法跨越。

    辛本人自然也做不到，而周围又没有任何可以作为工具的材料。

    他已无法自己离开这个地下洞窟了。

    而且也无法呼救。阵列器已损坏，感官同步无法建立。

    无线电波被厚重的石墙阻隔，数据链路、雷达信号和无线对讲均无法使用。

    如果弗雷德莉卡仍然留下来指挥，说不定还可能注意到他眼下的情况，但她因负伤已脱离了战线。

    莱顿等人应该还在继续搜寻，但他们不知道辛的方位，从宽广的地下要塞找出这个地下岩浆湖的可能性并不高。这个战域能够维持封锁的时间已所剩无几。

    在这个高温环境下，说不定在超过撤离时间之前，……辛的身体就要吃不消了。

    「……」

    明白到束手无策的瞬间，他只觉浑身一软。

    啊啊。

    我要在。

    这种地方死去吗。

    在一个与世隔绝的地方，在一个不为人知的地方。

    毫无作为地。

    面对这个事实，内心却出奇地平静。

    明知道不该如此，但已经习惯的事情很难改变。或许是因为这个原因。

    参军者必会阵亡。在八十六区的九年，太多太多的实例，铸成了他们特有的生死观。

    死亡总是近在咫尺，他们或许永远见不到明天的太阳。

    所以。

    就算今天是生命的终结，他也应该接受。

    没有必要恐惧，也没有必要厌恶。

    这是他们战斗到最后得到的至上回报。

    「……已经，够了吧」

    说了一句无人听到的呢喃后——用于记录驾驶员语音的黑匣子不知何时已经关闭——他打开舱门，来到了外面。系统早已因过热而陷入沉默，冷却系统也已关闭，驾驶舱内的温度即将升至危险值。

    虽说来到外面只会让自己死得更快，但他总有点不乐意被关在密封的驾驶舱里面断了气。

    炙热的空气包围了周身，没有了辅助计算机的亮度修正，熔岩发出的强光灼烧着视网膜。

    已经，没有办法了吧。

    他送走了太多战友，埋葬了太多队员。自己也将成为他们中的一员，仅此而已。

    八十六，早晚会死。

    毫无抵抗地，轻而易举地，理所当然地，死去。

    现在轮到他了，仅此而已。

    只不过。

    「早知道，就不说了」

    辛悄声嘟囔。

    微微张开嘴，热空气便灌进喉咙，将嗓子眼烧干。

    他不该说的。

    他不该期望什么未来。

    期望意味着失去。一直以来，都是如此。

    他期望她不要丢下他。他向她许诺一定会活着回去。谁能想到，偏偏就在那之后，变成了这个情况。

    蕾娜会不会伤心呢。……大概会吧。她就是那样的人。所以两年前，他才会对她说，希望她能记得他们。

    做了不习惯的事情，结果便是让她受到了本不必要的伤害。

    辛背靠着〈殡仪员〉的外装甲，抬头仰望。装甲本是滚烫，好在身上的驾驶服隔热性良好。

    他想祈祷，然而听取愿望的神明早已不在。

    用枪的话，至少会比被活活烤死更舒坦一些，但他不想用。

    总觉得举枪自尽是一种背叛——背叛了所有曾与他并肩战斗的队友们。他曾许下约定，会带着所有逝去之人，战斗到最后一瞬，前进到最后一步。

    也背叛了蕾娜。他曾说过一定会回去，……结果还是没能遵守约定。

    「……蕾娜」

    至少，她不必知道他是怎么死的，……也算是一种侥幸吧。

    「抱歉了」

    这时，眼前出现一个白影。

    亡灵的哀叹悄然响起，那是〈军团〉发出的濒死之声。

    大脑的结构被复制封存于杀戮机器中，不断重复着唯——句濒死的话语。

    是女性的声音。

    冰凉，漠然，如月光般皎洁而冷酷。

    辛不由自主地抬起目光。只见不知何时，一辆古旧的侦察型，正静静地伫立在前方。

    月光般白皙的装甲上，是凭依弯月之女神的纹章。

    「无慈悲女王」。

    「————！！」

    瞬间，意识被清晰无比的恐惧支配，思考也随之静止。

    对死亡的恐惧。

    为了收集情报而优化的侦察型，其战斗力在〈军团〉中很低——但这只是相对于〈瑞根丽芙〉或〈瓦纳尔刚〉等多足战机而言。

    几乎没有武装的、脆弱的肉身之躯，显然无以与之对抗。

    对于人类而言，面前的不论是侦察型还是重战车型都一样，下场都只会是被机械地、束手无策地、残忍地杀死。

    和在列维奇要塞基地时见到的一样，「无慈悲女王」没有搭载通用机枪或十四毫米重机枪，处于解除了武装的状态，但这并不能带来任何差别。

    以侦察型的输出功率，只需一脚就足以将人踢倒踏碎。

    它只是一台为杀戮而存在的机器，对它而言杀死人类与踩死一只虫子无异。

    没错。

    唯有死亡，对任何人而言，都是平等、荒唐而突然的。

    他本以为自己会在灼热的空气中化为干尸。

    他也本打算从容地迎接那一刻的到来。

    然而，连那份觉悟，以及供他感伤的短暂片刻，也被无情地夺去。

    本来准备迎接的死亡，却突然改头换面，凶相毕露，面目狰狞地朝他扑来。

    他知道世界的残酷，却连在最后一瞬，也无法逃离它的存在。

    侦察型向他靠近。

    辛反射般站起身。他无暇思考，只是依靠本能作出反应。

    脚向后迈了一步。生存的本能让他警戒，准备逃跑。

    不想死——脑海中倏然闪过这个念头。念头如此强烈，甚至盖住了本能的举动。

    我不想死。

    我不想死。

    如果死了的话，他最后念出的，将是她的姓名。

    如果被〈军团〉虏去，他将永世重复那个名字，直到坏掉。

    听到〈军团〉、即机械亡灵之声，是辛独有的异能，至今尚未发现具有同样能力的人。

    异能不同于机器，无法通过感官同步复现。如果没有了辛，人们就无法听到〈军团〉的哀叹。

    但，万一她听到了呢。

    所以，他不想死。

    他不想让她流泪。

    没错，不想让她流泪。

    不想让她悲伤。不想以无法实现为借口放弃一切——这才是他的真心话。

    他曾向她承诺。

    承诺他一定会回去，一起说话聊天。

    他还没有因伤害到她的感情而向她道歉，又怎么能在这种地方丧命。

    他不想死。

    他不想让她更悲伤。

    他，——希望她能露出笑容。

    在如此绝境中，悄无声息地，这个念头填补了方才战斗结束至今心头的一片空白。

    不能再这样下去了，必须要改变。

    但究竟要改变什么，怎么改变，变成什么样子——一直以来萦绕在心头让他焦虑难耐的问题，终于有了回答。

    他不清楚自己要变得如何，也不知道应该期望的未来和幸福。

    即便是这样。

    他想要让蕾娜露出笑容的生活。

    如果可能的话，自己也想与她共同欢笑。

    「无慈悲女王」无声地、漠然地朝他靠近。

    他反射性地摆出战斗的姿势，紧盯着对方，手伸到驾驶舱里，取出备用的突击步枪，用熟悉而流畅的动作拉开枪栓，顶上一发子弹，几乎是不耐烦地迅速展开折叠的枪托，抵在肩膀上。

    九毫米的手枪子弹根本无法对侦察型的装甲造成影响，它的正面装甲可以弹开全尺寸的七点六二毫米步枪弹。

    但，也不是完全不能打。

    他从未在如此近的距离、周围没有遮蔽物的环境中独自战胜敌军战机，但若不打倒对方，他就会死在这里，无法归去。

    他必须要回去。

    即使打倒了「无慈悲女王」，也依旧改变不了无法从这个地下洞窟脱身的事实，但眼下他顾不上那些了。

    他的所有思考和感情，已被必须打倒「敌人」的愤怒完全占据。

    不能放弃。怎么可以放弃。

    她可是叫他一定要回来——……

    「无慈悲女王」继续靠近，已经进入了攻击范围，但它没有停下，似是在嘲笑，不见任何攻击的意图。

    忽然，辛注意到了声音。

    〈军团〉发动攻击前，声音总是会有一瞬变得高昂，蕴含杀意。然而，眼前女子的叹息声却无此变化

    而且，话说回来。

    这辆侦察型，是如何来到这里的？

    它显然不是跨越了塌陷的通路而来的。

    辛一直在盯着那条通路，而它出现在了辛的身后。也就是说……

    一个影子出现在脚边。

    那不是辛的影子，也不是「无慈悲女王」的，而是方方正正、形状滑稽的——

    「……！」

    他立刻转过头仰望。与此同时。

    「——嘀！」

    也不知道非战斗用非武装的区区一台捡破烂的机器究竟是怎么想的。

    地下洞窟最深处，凹凸不平的石壁一角，菲德疾驰到悬崖边不见减速，以接近每小时一百公里的速度飞出来，直接朝向「无慈悲女王」扑去。

    虽说它的重量和侦察型差不多，但加上飞驰而下的速度造成的冲击力，足以将敌机一头撞倒。侦察型被撞得翻滚侧躺，双脚离地。

    菲德立刻扑上去压住。在十余吨的重压下，白色的装甲碎裂，落到岩石上。

    两台战机的距离过于接近，「无慈悲女王」无法将机枪对准目标，更不用提它压根就没有机枪。

    然而或许是出于战斗机器的本能，侦察型白色的脚部依然挣扎着，试图将压在上方的菲德踢开——

    「——菲德，让开！」

    「辛，别动，原地待着！」

    菲德立刻向后退去（动作比起〈毁灭之力〉自然是滑稽了许多），下一瞬，传来了震耳欲聋的炮声。

    近距离的射击，炮声和命中几乎是同时发生。

    四十毫米机炮和八十八毫米爆炸成形弹从斜上方瞄准「无慈悲女王」的脚部刺来，炮弹的引信似乎已被解除，击中目标后也没有爆炸，只是凭借巨大的动能将敌机的六条腿打断。

    即使是腿部也相当沉重，断裂后没有飞得太远，不至于威胁到站在附近的辛；部件的碎片则是由挡在前方的菲德接下。

    随着喀嚓的脚步声，〈毁灭之力〉出现在眼前，纹章是笑着的狐狸。

    是赛欧的乘机〈笑面狐〉。紧接着，莱顿的〈狼人〉也露出了头。

    「辛，没事吧！？」

    「混账，还活着吧！」

    和菲德突然出现的位置一样，地下洞窟最内部城墙般的石壁上，一个看上去像是石架的地方。

    距离断头台大约有数米的水平和垂直距离，人不可能跳上去，但状态良好的〈瑞根丽芙〉可以哼着歌儿跳过去。

    辛想要回答，然而喉咙被热空气灼得难受。他干咳了几声，消除了不适感，按下一直戴着没有关闭的无线对讲开关，回答。

    「——耳朵疼」

    〈毁灭之力〉的主炮是战车炮，沉重的炮弹以每秒一千二百米的速度射出，大量的装药在爆炸时发出的声音自然也是极大。

    再加上是数门炮齐射，在封闭的空间内声音不停回响。

    不过反过来说，除了耳朵疼以外，他没有受伤。

    听到回答，赛欧似乎笑了笑，然后长舒了一口气。

    「还有力气开玩笑，看来没什么事呢。太好了」

    然后，他的声音忽然一紧。

    「——你没事，真的，太好了」

    「………」

    辛想要道歉，但还是闭上了嘴。

    别做让人担心的事，别做舍己为人的事——这些都是约两年前听过一次的话。

    他知道自己几乎没能遵守，心里也有一丝歉意，……但光说不做，似乎也是不诚实的行为。

    于是，他以问代答。

    「你们从哪儿过来的」

    看样子，他们是追着「无慈悲女王」过来的。

    「哦，在你那儿正好被挡住看不见吧。这块石壁，我们站的位置后面，有一条通路，……至于是干什么用的就不清楚了」

    「哦哦……」

    这个原因啊。

    他想接着说，突然止不住地咳嗽。刚才一说话，吸入了周围的热空气，嗓子又发痛。

    菜顿皱起眉头，似是有些担心。

    「别动嘴了，嗓子疼吧。——〈殡仪员〉动不了了是吧？我们现在过去」

    「抱歉」

    「都说了别动嘴。菲德，去把〈殡仪员〉收回来。那边那个侦察型…」

    「嘀！」

    电子音响起，打断了莱顿的话语。

    后者自然不懂它的意图，辛用发痛的嗓子解释。

    「它说有别的〈拾荒者〉已经到附近了」

    「你到底是怎么听懂的啊……应该是在上一个岔路口分开的那批吧。明白，那就交给它们——」

    「死神阁下——！」

    话没说完，从塌陷的通路另一侧，出现了数量〈拾荒者〉和〈阿卡诺斯特〉，还有〈柴卡〉。

    坐在里面的瑞谢大叫着跳了过来。

    「您没事吧！？…哦哦，狼人阁下和狐狸阁下也在！」

    ……不，那是我们要问的问题啊，瑞谢」

    「在下接到前往此处的〈小鸟〉通知，此处的道路从自动工厂型的废物丢弃处一直连通至此，故刚从那里汇合赶来……哦，现在不是说这个的时候。〈拾荒者〉阁下，请快些架桥」

    有几辆〈拾荒者〉被改造成了可快速架桥的形态，通过脚部增设的打桩机将自身固定在地面上，再展开背部的折叠式桥梁，就可立刻成为连通至河或峡谷对岸的紧急用桥。

    〈拾荒者〉本身重量较轻，能够展开的桥面最多也只有十五米左右，且无法支撑如〈瓦纳尔刚〉等重量级战机，但让〈毁灭之力〉和〈拾荒者〉通过还是不成问题的。

    架桥型〈拾荒者〉立刻滑开背部的桥，向对岸输送连结在一起的十五米长铝架。菲德来到〈殡仪员〉旁边，〈狼人〉则是轻巧地跳到了断头台上。

    眼前的一幕与平时战斗结束后的景象别无二致，十分和睦。

    ……总算得救了。

    接受了这一现实的瞬间，辛只觉浑身无力，瘫倒在地。

    同时，也终于发觉自己喉咙的干渴和身体异常的高温。

    「喂！？」

    〈狼人〉的光学传感器立刻朝他转过来。

    莱顿刚要说些什么——大概是没事吧之类的话——不过闭上了嘴，看来他的情况显然不妙。

    随后，莱顿急忙转向〈笑面狐〉。

    「赛欧，你带上辛先回去。菲德这边有我盯着，你不用操心了」

    「知道了，战斗力分我一半。——第一、三、五小队，以最快速度撤离，都跟紧了。——辛，能站起来吗？哦，算了，躺在那儿等着吧，待着别动——……」

    〈笑面狐〉越过深渊，也落到他的身旁。

    「——明白，撤离至预定地点后再报告」

    接到已收回作战目标「无慈悲女王」和辛的报告后，维卡点了点头。

    通知的是莱顿，看样子辛受了伤，但从语气上看暂时没有生命危险。

    过了一会儿，又接到了报告。先锋战队已撤离至预定地点，……机动部队所有成员已退至安全范围。

    还剩下一件事。

    感官同步接通，传来阿奈特的声音。

    她坐在战队的一辆〈毁灭之力〉上面。因有非战斗人员搭乘，这辆战机一直没有参加任何战斗，接受僚机的保护。

    「这下总算抓住了无慈悲女王，……你觉得会有什么新发现吗？她可是不惜送上留言也要把我们引到这儿来的宝箱啊」

    「最坏的情况是，她只是把我和诺赞诱引至此的道具；最好的情况是，她手里有能够停止这场战争的方法。……且不论这是否出于那女人自身的意愿，最现实的期望，大概就是能获得一些情报吧」

    如果「无慈悲女王」吸收了〈军团〉开发主任塞雷娜·勃肯堡少校的大脑结构，从中或许能得到一些资料。如果其中包括只有她才能做出来的关于〈军团〉控制系统的新知识，将会是极为宝贵的情报。

    「那女人？……哦，你和她以前认识是吧」

    「交谈过几次而已。…那，」

    维卡打开特别增设的控制面板，调整了若干个选项，然后问道。

    「你那边的人体实验进行的怎么样了，彭罗斯」

    对方似乎露出了苦笑。

    「知道了还问吗，王子殿下？——泄漏情报的不是联合王国，也不是感官同步被窃听了」

    阿奈特没有向联邦军报告自己随军同行一事，知道她在战斗区域内的只有机动部队和联合王国。

    已被〈军团〉记录了机身纹章的维卡和辛显然成为了敌军的目标，但既非战斗人员也没有机身纹章的阿奈特，乘坐在没有参加任何战斗的〈毁灭之力〉，一直通过感官同步与其他人通讯，却没有成为目标。

    〈军团〉不知道阿奈特的存在，或者说不知道她在那里。

    即，泄漏了情报的，不是联合王国军，也不是机动部队。

    基于感官同步的通讯，至少目前也没有被窃听。

    维卡淡淡地问道。他并不认为那算是背叛。

    「那，是联邦吗？」

    阿奈特的笑容消失了，取而代之的是阴冷的气息——夹杂着厌恶、轻蔑，难以名状却极为鲜明的感情。

    「……知道我的存在的，不是还有一个国家吗」

    解开了数道保险后，自爆按钮被按下。信号通过中继器，传遍了直冲云霄的龙牙大山内部每一个角落，抵达背着炸药包潜伏在各处的〈阿卡诺斯特〉身上。

    为了应对维卡或阿奈特负伤，以及电波被屏蔽等意外，还有同等数量的〈小鸟〉作为物理操纵员候在旁边。

    为了不被〈军团〉窃去大脑结构数据，她们事先被输入了尽可能被彻底毁坏的指令。

    所以，她们一动也不动，微笑着盼望下一个自己出现的战场。

    接到信号，引信启动。

    高性能炸药被点燃了。

    在厚重的岩石阻挡下，爆炸声没有传出来，只是感受到了沉闷而强烈的震动。

    没想到在雪山里还会有中暑的人——卫生兵看到辛，不由得苦笑，然后嘱咐他休息静养。

    辛躺在重装甲运输车里，撑起了身子。

    车辆位于远离战斗区域的一个集合地点，以避免意外引起的火山爆发造成的危害。从这儿看去，龙牙大山笔直冲天，威容依旧。

    炸药虽足够摧毁据点，但不足以毁掉整座山。不过，据辛的异能探测，地下的声音已经消失了——不论是〈军团〉敌机的哀叹，还是为了爆破而留下的〈小鸟〉们的悲鸣。

    阿奈特、维卡，以及负责封锁龙牙大山周围的贝尔诺特等队员似乎也已经撤离了。

    只要把回收的「无慈悲女王」安置完毕——它要被牢牢地锁在专用的屏蔽箱里，避免在移动中脱逃或与敌军通讯告知方位——剩下的就是全员撤退了。

    「咚咚」，响起了柔和的敲门声，仿佛在王族的宫廷内。

    片刻后，运输车的门被打开了。

    「这次也是被干得很惨啊，死神阁下」

    「瑞谢」

    溜进来探望的瑞谢穿着〈小鸟〉专用的战机驾驶服，设计与平时穿的军服差不多，只不过因左腰部挂着与时代格格不入的佩剑，再加上编织整齐的金发和翠绿色的玻璃眼瞳，给人的印象和平时差不多。

    现在，不论是那副打扮，还是那个声音，已经不会令他感到厌烦了。

    「怎么了？」

    「没事，只是来看看情况而已。听说您已经结束了治疗，正在休息」

    瑞谢的声音和表情平静如常，似乎只是在闲聊，但辛能察觉出她在以自己的方式照顾着辛。

    自从在列维奇要塞基地有过那番对话后，她虽无意收回发言，但似乎仍有些在意他是否受到了影响。

    「听说您未受肉体之伤，实为万幸。……不过，仅因温度过高便无法继续活动，人类的躯体果然极为脆弱」

    「…………」

    虽说经历了与高机动型的战斗，但当时温度之高连〈毁灭之力〉也无法正常活动，很难想象只搭载了最低限度的冷却系统的〈小鸟〉会不受影响。

    辛不由得半眯着眼睛看向瑞谢。后者笑了，不过与之前的不同，露出的是纯粹没有深意的笑容。

    「感觉如何呢，脆弱的人类。在死亡的边缘勉强被救回来，明白自己还要活下去。是否感觉到了死亡的可怖呢。……是否觉得，应该把战争之事交给我等〈小鸟〉呢」

    她的声音依旧波澜不惊，与内容截然相反，但似乎已经料到了他的回答，只是在试探。

    「——确实」

    所以，辛回答的语气也平静如常。

    「确实，人类…我，不是只为了战斗而生存，也无法那样生存。但我还是无法舍弃自己的肉体。你说的没错，我是个半吊子」

    「那么……」

    「不过」

    瑞谢想要说什么，但被辛打断了。

    「那又怎么样？我不在乎你们的自负。我们已经决定了，把战斗到底作为自身的骄傲。这一点无法舍弃。我不想活得像行尸走肉。不论是否合适战斗，不论是否为了战斗而生存，我都无法逃离这个战场。同时，」

    他沉默了片刻。大概是因为，还没有习惯说出这样的话。

    一直以来，他都觉得，自己不能期望，……也不愿期望。

    ——有一天，和某个人。

    ——起获得幸福。

    「想和别人一起活下去。我没法只选其中一个。……我，」

    不同于早已死去的瑞谢等〈小鸟〉，不同于被囚禁在〈军团〉内的亡灵和其他先一步离去的战友们。

    「——还活着呢」

    听到他的回答，瑞谢笑了。

    「不放弃，还要获得更多。……真是诚实的欲望啊，很好，像一个活着的人」

    她止住了笑，但没有收起笑容。翠绿通透的眼瞳，反射着与人类的略微不同的光芒。

    「不过，请允许在下心怀自负直言。早晚有一天，战场上将不需要你们人类」

    为战斗而生的死者之鸟，笑着这样说道。

    辛短促地笑了一声，回答——他知道那一天不会到来，他也绝不允许那一天到来。

    「那就试试看吧，利剑」

    †

    蕾娜接到了压制完毕的报告。

    她位于山顶附近，然而龙牙大山位于九十公里外的远方，她连山的影子也看不见，——甚至连冲天的浓烟也看不见。

    炸药只够摧毁据点，无力炸毁整座大山，自然不会产生肉眼可见的明显震动。

    从如此远的距离，就算能看到些什么，也都是不清晰的。

    所以，缓冲带阵地内的所有部队依旧等待着——等着深入敌后的国家王子，等着王子率领的死人之鸟，等着一路并肩战斗至此的队友们平安归来。

    终于。

    忽然，漫天的银色开始变淡。

    蜉蝣型无人机是〈军团〉中体积最小、最轻量级的机种，内部能够存储的能量也十分有限。

    覆盖着天空的银色蝶群以能量残余较少的无人机为首，开始向南飞去，不再回来。银色的浓度开始逐渐降低。

    与联合王国参谋院的预测相同，失去了龙牙大山内的据点，〈军团〉的蜉蝣型无人机便无法再在空中展开，遮蔽阳光。

    天空，正逐渐恢复原本的蓝色。

    待到旭日东升，在数个月来终于澄澈如洗的蓝天下，龙牙大山据点攻略部队终于回来了。

    夏日的天空蓝得浓重，与下方一片洁白的雪原显得格格不入。

    虽是北方，不过初夏的太阳依旧热辣，在刺眼的阳光下，积雪开始快速融化，甚至让人担心雪融后的水大量流入河流会不会引发别的问题。

    踩着湿漉漉的积雪，攻略部队回来了。

    重装甲运输车一个接一个停泊，穿着钢铁色驾驶服的处理单元们从车厢内接连出现。

    第二机甲分队的总队长和临时接任前线总指挥权的莱顿来到蕾娜面前，行了一礼后说道。

    「米利泽大校，第八十六独立机动部队现已归还，请指示」

    「辛苦了，紫苑中尉，修贾中尉。——其他各位也辛苦了，接下来就请好好休息吧」

    长官与部下之间的礼仪到此为止，包括莱顿在内的处理单元们立刻放松了下来。

    有的人开始聊起了天，有的人看到火炮支援分队的人跑过来马上笑逐颜开地迎上去，缓冲区阵地转瞬间被欢笑与喧器包围。

    莱顿摆了摆手离开，紫苑中尉等其他处理单元们、以及重装甲运输车也跟在后面。有的人冲蕾娜招呼「回来啦~」「大校也辛苦了」，有的人向她行注目礼，也有的人与同伴聊着天而没有察觉，从她的身旁走过。

    其中，一个穿着统一的钢铁色驾驶服、戴着熟悉的天蓝色纱巾的人，正朝她走来。

    大概是又做了什么见不得人的胡闹动作，驾驶服和纱巾上面沾满了灰。

    一如既往地破烂不堪的〈殡仪员〉正被红莲和十香从菲德的后背上搬下来，红莲十分不爽地苦着脸，十香则是露出忍着头痛一般的苦笑。

    不过，他到底还是回来了。

    和蕾娜的期望一样，和他许下的约定一样。

    辛来到她的面前。蕾娜迎了上去，不是以指挥官，而是以她个人的身份，露出笑容，说道。

    「你说过会回来的吧」

    听到猝不及防的话，辛僵住了身子。

    蕾娜大概是以为自己在微笑，然而那笑容因内心的怒意而蒙上了一层不可名状的暗影，只是她自己不知道而已。

    「呃，那个……我回来了啊」

    声音有些沙哑，大概是喉咙伤到了。闻此，已经知道了缘由的蕾娜更是气不打一处来。

    「关于回收「无慈悲女王」的过程，我已经听莱顿报告过了。之后对你身体的诊察结果，也听卫生班说了。你现在就是因为卫生兵没有下达许可，把指挥权临时交给了莱顿不是吗」

    辛无言以对。他将目光转向蕾娜身后，试图寻找那个莱顿，而后者大概是猜到了会变成这个局面，早早脱身了。

    想了一会儿——在蕾娜看来只是在寻找借口——结果什么都没想出来，辛只好垂下双肩。

    「对不起」

    「可不是嘛！你怎么总是这样乱来……！」

    她不管他的借口。「没办法」「不得已」，这些她都不听。

    她说过，要他回来。

    他也回答了，一定会回来。

    那么，他就有了无论如何都要回来的义务。……绝对不允许他再擅自拿生命冒险。

    如果，如果他真的死了。

    心底忽然涌起一股膨大的情绪，蕾娜只觉喉头一紧，不得不用力忍住了眼泪。

    昨天听莱顿讲述战斗过程时，……虽然最后听到他得救了，但她还是止不住地颤抖。

    「我真的是担心死了。……万一「无慈悲女王」没有出现在那里，万一救助晚了几分钟，你说不定就回不来了……」

    「…………」

    「听见没有，以后可不许再做那种蠢事了。有困难就要请求帮助，——绝对不许你，再选择牺牲自己了」

    「…非常抱歉」

    辛老实地道歉，然后忽然露出了恶作剧般的笑容。

    好久没见到他那么纯真的笑容了。

    「那你呢，蕾娜？在那之后，你没做什么乱来的事吧？」

    蕾娜僵住了身子。

    「……那，当然了」

    「真的吗？回头我可要向志甸她们核实的」

    「志甸是和我一伙儿的，她才不会跟你说实话呢」

    她满不在乎一般回答。只见辛眼角的笑意愈发浓厚。

    「你这是此地无银三百两啊」

    「咦，……啊！」

    蕾娜终于察觉自己失言，慌忙捂住嘴。辛笑得肩膀直颤。

    「你说过，会等我回来的吧？」

    「」

    听到辛把自己刚才的话原封不动地还回来，蕾娜不满地鼓起了嘴，然而辛仍旧追击。

    「可你还拿自己的性命去冒险了吗？」

    「辛你这笨蛋」

    无言以对。

    虽然无言以对，但什么都说不出来总觉得很不甘心，只好恨恨地骂了这么一句。

    闻此，辛又露出了笑容。蕾娜「哼」地转过身迈开脚步，迟了一拍，他便从身后追来。她加快脚步，却甩不掉他。….哎，没办法。

    蕾娜放缓了脚步，主动走在他身旁。

    抬头看向身旁血红色的眼眸，她开了口。

    这次，她露出了笑容。是发自心底的、纯粹因喜悦而生的笑容。

    她一直都想说这句话。

    从两年前，只能说出「不要丢下我」的时候、连长相都不知道却只能各自道别的时候起，就一直想。

    两年前，她用泪水和伤悲送他离去；两年后的现在，她要用笑容和问候迎接他回归。

    「欢迎回来」

    眼前血红色的眼眸，露出安稳的笑意。

    「嗯，……我回来了」

    两年前的别离时，他们不知道对方的长相，只是知道名字。

    半年前，他们各自存活了下来，在同一个场所进行了交谈。

    三个月前，在旅途的终点，他们得以重逢，见到了彼此的面容。

    那时，只是见到了而已。

    而现在，他们终于要向着彼此靠近。

    就算有不可退让的固执，就算有难以理解的特异，就算有彻头彻尾的差别，他们也会为了走到一起而不惜努力。

    心中的决意只属于两人，没有说出口，却已成为默契。

    Image00006

