    来到那个地址，只见眼前的宅邸广阔到难以想象是一户人家。

    高耸的门扉上端布满了尖锐的铁枪，宣示着拒绝一般隔绝了内外。站在门前，辛抬起头看向宅邸。

    旧帝国贵族武家之首，诺赞侯爵之家。

    曾经支配了帝国的大贵族，即使在退还了领地和爵位后，仍然掌控着匹敌城镇的私有地和数个企业，在军队内部也留有一定影响力。

    现在，执掌该家族的老者，正是辛的祖父。

    回到别离两个月的基地，尽管时间不算长，但还是产生了一种归家的心情。

    季节已经入夏，窗外吹进来的暖风干爽怡人。

    基地周围的森林郁郁葱葱，空气中夹杂着草木的芬芳，以及演习、维护和众人嘈杂的声音，喧嚣一如日常。感到惬意的蕾娜将视线从窗外转向办公室内。

    「接下来一段时间没什么任务，可以好好休养一阵了吧，维卡」

    坐在会客用沙发上的维卡耸了耸肩。

    「趁这段时间，最好能尽快完成〈阿卡诺斯特〉的演习和调整。联邦西部战线的地势和联合王国相差太多，应该需要为可能出现的意外情况做好准备」

    第八十六独立机动部队被派到联合王国时，也曾进行过类似的调整。

    为了联合王国的雪原而制造的〈阿卡诺斯特〉，恐怕无法直接应用于联邦的地域。

    不过，大概是察觉了蕾娜表情中的担忧，维卡冲她瞟了一眼，继续说道。

    「和在联合王国使用的时候一样，〈小鸟〉在任务和演习中以外会关机存放在机库里，演习的地点也会使用离这儿比较远的场地。……不必担心，不会增加诺赞的负担」

    闻此，蕾娜苦笑。自己的表情真的那么明显吗。

    「感谢您的关照，维卡」

    「毕竟诺赞的索敌能力确实极为宝贵，如果在战斗以外的时间受到不必要的负荷，万一真的倒下去就损失太大了。……好在如果只有瑞谢一人，貌似是没什么大碍」

    「是啊」

    在蕾娜和瑞谢「真的没事吗」「不是在强撑着吧」的严苛追问下，辛仍然没有改口，看样子应该是真的没事。

    至于看到辛罕见地说着「我就这么没信誉吗」而稍有些赌气的样子觉得有些可爱结果逼问过了头一事，则藏在了她的心底。

    「不过联邦也希望能用其它控制或机器的方式复现这个功能吧。……愿意的话，我可以试试看」

    维卡用坦然的表情和明显是在开玩笑的语气说道。蕾娜回答。

    「不行」

    「嗯，我想也是」

    王子殿下耸了耸肩，丝毫没有在意。

    回来前，扎法尔王太子给了蕾娜一份长长的清单，标题是“不能让维卡做的事情列表”，蕾娜认为还是不要告诉维卡比较好。

    清单的封面用红字写着「维卡，如果你看到了这份清单，你懂的吧。列表上写的所有事情绝对不可以做，也禁止进行任何扩大解释」note，看上去相当恐怖。

    译注：指将莫些条款或词语的含义在不洁背条款本意的前提下适当扩大，以容纳安解字面意想无法覆盖的情形。常用于法律上。

    再加上落款有王太子殿下和国王陛下两人的亲笔签名，威慑力倍增。

    不知这人除了开发〈小鸟〉以外，又做了什么伤天害理的事。蕾娜有一瞬想打听，但立刻害怕于可能得知的结果，于是换了个问题。

    「维卡，您说按照普通校级军官的规格接待就可以……不过这几天住下来，有什么不满意的地方吗？如果有需求，我们会在力所能及的范围满足」

    联邦向联合王国派造的部队回来后，这次换成联合王国向联邦出租兵力了，负责人正是维卡。他现在作为〈阿卡诺斯特〉部队的指挥官，级别为中校，被编入机动部队的指挥系统内。

    既然是中校，为他提供的待遇自然也是按照相应的级别，与尉官军衔的处理单元们显然不同，—但他同时也是王族一员，不知能否适应这边的环境。

    「在联合王国，除了基地里，在前线哪里还分什么王族。住处和待遇都没有不满，虽然准备得有些仓促，但条件都不错。只是——」

    「只是什么？」

    「太热了」

    听到维卡很是不耐烦的语气，蕾娜先是一愣，然后扑哧地笑了出来。

    确实。

    生于联合王国的维卡自幼经历寒冷气候，且前一段时间的战场还被密布空中的孵型无人机冻到下雪不停，突然面对初夏的炎热天气，有些不适应也是正常。

    「没什么好笑的吧。君可愿在冬日来访我国吗？不是我夸，我国的冬天可是教人冻到骨头里面去」

    「对不起。如果是去游玩的话，我当然是愿意的」

    等到这场战争结束，或许会有那么一天。

    「嗯，有机会再来吧。届时君必会万分想念此般酷暑」蕾娜微微一笑。

    「好的，有机会的话」

    然后，她说道。

    「机动部队第一机甲团的诺赞大尉等人，在这次派遣任务结束后，会暂时脱离战斗序列。这段时间内，他们会在邻镇的教育设施内生活，顺便算作休假……」

    「我听说了。不只是他们，君亦是从昨日起进入了休假吧。我记得是齐默尔曼总统要设宴招待？」

    「是的。总统是辛和莱顿他们的监护人，我也接到了邀请。……辛和莱顿还有弗雷德莉卡已经回去了，……辛是今天……」

    蕾娜垂下眼帘，目光中饱含爱怜。

    一直以来，辛都表示了拒绝；这是他第一次主动提出想要去见一面。

    「去了祖父家——诺赞侯爵的宅邸」

    大厅深处挂着一枚纹章，上面刻着持有长剑的无头骸骨。

    看到有印象的——准确地说是相当熟悉的图案，辛不由得驻足观看。

    和哥哥的纹章图案一模一样。自己的纹章亦是来源于此。

    「此乃诺赞家族代代相传的纹章」

    在前方引路的老管家折返回来，向辛说明。

    老管家穿着旧式的燕尾服，银框的单片眼镜，后背挺直但不失恭谨。

    他走路时和辛一样也不会发出声音，宛如一个影子在地面上无声滑动。

    「曾经老爷为庆祝您和您兄长的生日，各送给二位一本画册，画册的封面也是这个图案。里面的故事是关于祖先的伟业，老爷为了让孩子们也能看懂，改写成了简单的内容。……令尊虽被流放至共和国，但仍定期有信件寄来。老爷出于惯例没有回信，但送了这本画册，以期作为节日时的庆贺」

    「……」

    「您的兄长似乎并不喜欢，但您好像十分在意。……听说在共和国参军时，二位驾机的纹章中亦有骸骨的图案，是因为还有印象呢，或者是出于什么目的？」

    「……不是的」

    看着面露些许期待的老管家，辛轻轻摇了摇头。他已经不记得了，想不起来了——至少现在。

    不过，雷恐怕还记得吧。

    为年幼的弟弟每夜诵读的，——以前的自己相当中意的画册。

    他似乎终于明白了，为什么雷选择它作为了自己战机的纹章。

    曾经，他认为是哥哥在讽刺没能死成的自己。

    再战场上重逢、得到救助后，他便一直思考其中的缘由。

    现在，他终于明白了。

    哥哥。

    原来。

    自始至终，你从未怨恨过我。

    「辛应该已经见到他的祖父了吧」

    先锋战队所属的第一机甲团从昨天开始便是休假，于是今天基地食堂里一下子少了许多熟悉的面孔。

    正午已过，食堂内空荡了许多。坐在窗边能晒到太阳的桌前，赛欧一边吃着迟来的午饭，一边说道。

    坐在对面的科莲娜瞟了他一眼。

    八十六们被共和国夺去了家人和故乡，即便是休假也已无家可归。

    像辛这样移民没多久、在联邦这边仍然有亲属的人倒也有几个，但不多。

    于是，休假的时候，大家不是回家去了，而是跑到邻近的城镇里玩耍购物。

    莱顿和弗雷德莉卡先一步回到了厄伦斯特的家里，安珠则是陪同尚不熟悉联邦的达斯汀去买东西。

    坐在对面的科莲娜一言不发。

    面对为了搞赏归家的兵士而使尽了浑身解数的炊事班做出的料理，她一口也没有吃，只是静静地在想着什么。

    显然，她的心里装着的是不在此地的某人。

    察觉到的赛欧只好苦笑。

    「行啦，至于吗。他今天就是去见个面，马上就回来」

    辛几乎已忘记了他的父母，而他的祖父还记得。

    一直以来，对于他而言，去见祖父只是让自己重新认识到已经失去之物，重新明白自己已无法心怀希望的行为而而现在，他终于肯改变想法，开始认为去见祖父更是为了去拾回失去之物，哪怕它们已不再是原来的形状。他想要重新得到。

    所以，一直以来心怀拒绝的他，才迈出了那一步吧。

    「没事的，他只是去看看而已，马上就回来了」

    「……可是，……」

    科莲娜欲言又止。赛欧明白她想说的话。

    今天回来了，并不能保证明天也能回来。或许，有一天，他就永远不回来了。

    那一天早晚会到来。

    不是缘分已尽，也不是永世分离，但总有一天，他们会分道扬镳，奔向各自的归宿。

    若战死在八十六区，就不会有这一天。他们必定会死，不是死在同一天，也会躺在同一片土地上。所以，她从未想过这件事情。

    如果永远都不用想，该多好。

    但，她活下来了。她和他们，都还有明天。

    「我们也一样的，科莲娜」

    「……」

    「我们也是一无所有，但以后不会一直是这样了。我们也该去想，接下来要怎么办，……想要变成什么样才行了」

    被领着进入会客室，只见候在里面的人悄无声息地站起身来。

    有两人。

    一位是头发斑白、有着鹰一般锐利黑眼，身躯高瘦而结实的老绅士；另一位是矮个子圆脸、一头白发盘得好看的老妇人。

    老绅士——诺赞侯爵开了口。

    「你就是……」

    疑问声中，带着一丝恳切。闻此，辛一时不知该如何作答，只好略一点头。

    除此之外，他不知道要怎样做才好。辛料到了这个情况，但还是悄悄抿紧了嘴唇。

    没有任何感觉。看到自己的祖父站在面前，他没有丝毫的感慨。

    虽是血肉之亲，但除此之外，他们只是路人。

    这一事实让他感到一丝哀伤，胸口似是有什么东西堵住。

    与辛内心的纠缠相反，诺赞侯爵只是面露欣慰。

    「长得这么大了。仔细一看，确实有点印象，像我的孩子赖夏，也像麦卡家的小姐」

    「头发和身子是诺赞家的，不过脸更像尤娜。眼睛的颜色也是」

    老妇人接过了花头。她脸上是怀念的笑容，圆圆的镜片背后，是血红色的眼瞳——焰红种特有的颜色。

    辛听说，自己的祖母、即诺赞侯爵之妻已在多年前离世。

    帝国的贵族十分忌讳与其它颜色种族的人生育后代，所以眼前这位女性应该不是自己的祖母。

    「哦哦」诺赞侯爵觉察到辛的困惑，于是向他介绍。

    「这位是盖尔达麦卡女士，是你母亲的母亲——也就是外祖母。……我想，既然要见，一起见会好一些」

    麦卡女士微笑着向辛致意。诺赞侯爵的嘴角也扬起了笑容。

    「先聊些什么呢。话是这么说，不过在你看来，我们只是第一次见面的有血缘关系的两个老头老太太而已，好多事情怕是不愿意说或一下子不便开口吧」

    「嗯，也对呢，那先来一杯茶怎么样？甜的喜欢吃吗？」

    「这是我们自家温室里种的草莓做的果酱，回去的时候带一点吧」

    看到对方的笑容，辛才明白她在问向自己，于是一边思索着一边开了口。

    他与他们的距离还太过遥远，令他不得不摸索回答。

    但，若不回答，对话也无法继续。

    他对他们尚无任何念想，只是刚刚见到的陌生人。

    即便如此。

    毕竟，这两位老人，还记得自己未见过的、父母曾经幸福的模样。

    「……我不太喜欢吃甜的。不过，部队里的吉祥物和上司会高兴的。……谢谢您的好意」

    诺赞侯爵微笑着。

    「嗯，就先从这些事情开始聊吧。……今天的晚餐想准备一些你喜欢吃的，可惜我们都不知道，厨师长也发愁，正在走廊偷听呢，得给他一点提示才行啊。你会留下来吃晚饭吧？愿意的话，今晚在这儿住下也好」

    「……不了」

    不知为何，辛大概能明白，祖父看上去平淡的语气背后，究竟藏着多少的勇气。

    然而，—他摇了摇头，同时自然而然地露出了笑容。

    在大规模攻势中失去了家人的“她”，在休假期间同样无家可归。

    所以今天早上，厄伦斯特说要和赛欧他们一起搞一场欢迎仪式，邀她到家里来。

    ——蕾娜。

    「今天就不多打扰了。……还有人在等我回去」

