    极光真令人向往啊对吧！各位好，我是安里アサト。

    哎，不过在联合王国篇没 出 现 极 光就是了。难得是在雪地里打仗！还有钻石尘，其实我也没有亲眼见过。

    传说女武神的铠甲熠熠发光，形成了夜空中璀璨的极光，所以本想上演驾驶着女武神〈瑞根丽芙〉的机动部队在极光下奔驰的一幕，可惜事与愿违，只好割爱。

    顺带一提，第二、三卷中辛指挥的战队之名"Nordlicht"note便是极光的意思。

    译注：为德语北极光之意。

    明明从那时起就想着要写出来，结果到现在都没登场，真是不甘心。我一定会让它回来的……！

    …哎，在雪地里打仗挺辛苦的，还是算了吧……

    好了，示弱的话就说到这儿。

    感谢各位的厚爱，这次得以呈上《86 -Eighty Six-》系列的第六卷《长夜漫漫》。

    联合王国篇至此完结，让大家等这么久实在抱歉.…！这次也是，哦，应该说这次是迄今以来辛最为迷茫的一篇。

    辛，你好歹算是主人公，能不能利索一点？嗯？（向笔下角色施压的作者）

    *地狱之门

    原文为但丁《神曲》第二百页十二行的一节，译文引自谷口江里也译本（JICC出版社，1989年3月第一版）第二十八页。note

    译注：指小说原文内的引用元。

    没能在正文中提及，于是在此补充，请读者谅解。

    *斯隆涅

    人见人爱的潘加朱姆Panjandrum。

    “啥玩意儿？”这样问的人请去搜索一下。

    实际上灵感并非源自潘加朱姆，而是如文中维卡所说，来源于中世纪攻城战中防守方的守卫用兵器。

    其它提到的诸如公鸡地雷和地雷犬也是实际存在过或曾经设想过的武器，有兴趣的读者也可以自行搜索。

    *第三章后半部分

    辛这孩子，在第三卷之后吃了那么大的苦头，还不长记性。

    〈瑞根丽芙〉的黑匣子会记录驾驶舱内的语音信息……而且在任务后要把黑匣子和报告书一起提交给上级……

    阿弥陀佛。

    最后是谢辞。

    感谢本系列的责编清濑先生和土屋先生，高机动型的最终形态和第四章结尾的完成，要归功于二位的指导意见。

    感谢しらび老师，这次也为我们送上了数幅精美的插画，包括同时发售的电击文库MAGAZINE四月号的封面。

    辛和蕾娜并肩走在一起的画面，真的是……！

    感谢I-IV老师提出了关于〈瑞根丽芙〉的那个机关Gimmick。虽然方式和当初有所不同，但在这次的高潮部分大放异彩！

    感谢吉原老师，恐怕正在和漫画第一卷最初的高潮部分苦斗吧。感谢您追加的凯耶的情节，凯耶真是太可爱太可爱了……！

    最后是将本书拿在手里的各位读者，感谢您一直以来的关注与支持。

    第四卷得以重逢的两人开始了新的篇章，然而相见不久、互相几乎一无所知的他们，内心一直充满了困惑和纠葛，两人之间也是摩擦不断。

    不过现在，那些矛盾也终于化解了一部分。

    接下来，辛和蕾娜究竟会各自得出怎样的结论，还希望大家能够继续守望。

    没错，这个系列还没完呢，故事还有后续，各位请继续关照哦。

    下一卷Ep.7的内容终于要轻松一些了，拭目以待！我没骗人哦是真的！

    那么，愿我能再一次，带你走进地狱之门另一侧，穿入冰封的原野下，来到地下深处亡灵徘徊的地狱战场上，走近充满困惑却仍直面挑战的他、以及心怀战栗却仍勇往直前的她的身边。

    后记写作中BGM：迷失者（lost one）的恸哭（Neru feat.镜音铃）

