    图源:猫箱

    翻译:米瑟冈萨斯

    由于是初次拜访祖父家，在谢绝留宿的请求后，辛回到了书面上的监护人一厄伦斯特的私邸。

    打开玄关的门，先前回来的同伴们与弗雷德莉卡，还有被厄伦斯特邀请来的蕾娜，怀着笑容出来迎接他。即使回到厄伦斯特的宅邸，他也未能让感受到回家的感觉。

    也不知道为什么，蕾娜的眼角似乎湿润了，至于原因的话，可能是对女仆特蕾莎做的共和国料理感到怀念。

    对辛而言，那是诞生了他的祖国，是个他并不对之存在故乡意识的国家。尽管如此，那也是蕾娜的祖国，……是令她怀念的故国。

    忘却吧，舍弃吧。……那并不是轻易就能说出来的话语，他至今仍然深切体会到。

    共和国是迫害的一方，作为被迫害的一方，机动打击集群中的八十六恐怕还在担忧着……也几乎无法为故乡的毁灭而哀叹。

    只是他没有注意到，其实已经擦肩而过很远了吧。

    从今往后，得尽量意识到才行。他思虑万千。就如那天蕾娜在雪原战场上所说的，他打从一开始就不在意。

    客厅的大桌子上摆满了弗雷德莉卡喜欢玩的纸牌游戏，他中途加入进去。与查看战域地图和作战书时不同，一直盯着扇形展开的手牌的蕾娜，她那张在随处可见的、显得无忧无虑的少女的脸，自然的洋溢出微笑。暂且不论在先前作战中右手受伤还未痊愈的弗雷德莉卡向他肆意撒娇，在纸牌游戏中惨败，然后不像大人一样垂头丧气的厄伦斯特也有些……非常的郁闷。

    在晚饭收拾结束后加入游戏的特蕾莎，她那副集中火力轰炸厄伦斯特的样子也令人有点畏惧。

    不久之后，夜晚已深。弗雷德莉卡开始昏昏欲睡，娱乐活动也就此结束。

    「那么晚安了。辛」

    「嗯。晚安」

    领着蕾娜到特蕾莎准备的客房，互相道过晚安后他就回到了自己的房间。与军队和八十六区中狭窄的床相比，这张床要大得多，他就一头扎进还还不是很习惯的床上。

    他突然意识到。

    厄伦斯特的宅邸拥有比居民数量还要多很多的房间，剩余的房间就当做客房使用。不如说给予辛他们居住的房间原本就是客房来着，因为那里的环境最安静，所以同伴们就让辛住到空房的附近。

    也就是说。

    辛被给予的私人房间，只与蕾娜的客房隔了一面墙。

    在意识到的那一瞬间，他的内心涌现出一股说不清楚的安心感。

    ……隔壁。

    就在他的旁边，她不会再突然消失。不会被不讲理般，无情地夺去。

    不能抛下她。

    事实令他格外安心。当他放下高度的警惕后，袭来一股将近强制性的，令他难以抗拒的强烈睡意。

    意识迅速落到消失的边缘，此时回响在他脑海里的，是感官同调的另一边，那如银铃一般的声音。

    ——我不会丢下你的。我一定会等着你。

    因为被她那样说了啊。

    今后，他也一样会等着她。

    两年前，他以为是最后一次交谈的话语，再次回响在脑海中。

    ——不要丢下我。

    如果现在的我，在那个时候。

    会给出不一样的回答吧。

    最后，思考着的辛，就在心满意足的情况下，堕入睡眠的黑暗。

