    被选为第六战的项目为2对2的『弓道』。凭借明人的奋斗，结果C班获得了胜利。于是我们依次拿下自己选择的项目，成功拼得3胜3负。

    坂柳并未做什么特别的指示，而是静静守望着项目的进行。

    仿佛是期待着结果能够是3胜3负一样。

    接下来，终于迎来最后的第7战。

    而它的内容，也许是命运的作祟——

    『国际象棋』 必要人数1人 执棋时间限制1小时（超时判负）

    规则·基于标准国际象棋规则。但是在41手后也不会延长时间限制。

    司令塔·任意时间都可以给出指示，消耗时间限制，上限30分钟。

    这次并没有用类似菲舍尔规则之类每下一步棋就加时间的规则。（注：Fischer Rule，初始所持时间5分钟，每下一步加5秒）

    这恐怕是为了采用偏后期的棋局策略吧。虽然通常国际象棋对局持续两个小时以上也非常正常，不过选了1个小时也是为了这点么。

    「以3胜3负迎来最后第7战。还有比这更令人开心的事情么。而且居然是这个项目放到了最后。果然是留到最后的东西有福气啊。」

    坂柳应该是打算在决胜负的时候进行干预，给队友作指示。

    而这次，我们恐怕会在相同的时机进行干预。

    从司令塔干预的部分来看，半吊子的水平恐怕是赢不了坂柳的。

    「A班被逼到这个份上，对你们而言难道不是失算么？」

    「算是吧。不得不承认体育方面是被你们压制了。」

    坂柳对之前6战做了总评。

    「然而这第7战不太一样。在很大程度上司令塔的实力会决定输赢。」

    「很遗憾，我可是很会下国际象棋的。」

    之后，坂上老师和星之宫老师会看到我们之间的战斗。

    还是先铺好防线比较妥当。

    「哎哟哎哟……真是巧了。那我这手国际象棋可能选失败了呀。」

    不过首先是前哨战。我们双方会先让安排好的一名学生进行对决。

    我从还没出场的学生一览当中，选择了堀北铃音。

    另一边，坂柳选择的学生——是桥本正义。

    「果然堀北同学出场了么。身为优等生的她之所以至今都没出场，是因为要为这最后的项目做温存么。」

    「毕竟已经没必要当作杀手锏藏着掖着了。」

    双方的选择通知给了各班级，双方为了对决开始移动。

    「二位不用补充些水分吗？」

    星之宫老师担心起自考试开始一次都没站起来过的我俩。

    「多谢您的关心。不过请不用担心。」

    「我也没问题的。」

    「是么？那就好……」

    星之宫老师可能不太喜欢这种紧绷的氛围，不太舒畅地叹了口气。

    「看来已经准备好了。那么现在第7战，国际象棋正式开始。」

    在坂上老师的指示下，我们先终止了杂谈。

    「拜托了。」

    我们二人对堀北和桥本低头致意。

    终于，最终战开始了。

    1

    我的面前放着国际象棋盘。一周之前，我甚至都不知道规则。

    今天，我在这里第一次触碰到棋子。

    在和他通过电脑的特训中，我理解了国际象棋的深奥与趣味。

    如果对手是绫小路君或者坂柳同学的话，我恐怕连万分之一的胜算都没有。

    不过我目前对峙的人并非他们俩。

    当然，桥本君的水准也是个未知数。

    然而首先，他不可能比那两个人更强。

    「请多指教啦堀北。」

    我的对手随意地对我搭话道。

    听说连A班的人都觉得他不是什么好货色。

    「你的表情真可怕呢。干嘛不多享受享受目前的状况咧？」

    「一直身居A班，而且1年间一直领跑的你们A班人怎么可能懂，对我们C班而言，这一战的意义有多么深重。」

    「输了的话要支付很痛的一笔班级点数，这一点我们班也一样。」

    若是赢了这局国际象棋，班上就能获得130点数。

    这一战关乎能否得到这一笔点数结束第一年，真的非常重大。

    「话说你记得我的名字么？」

    「你叫桥本君对吧，虽然我一次都没和你说过话。」

    「真是光荣。提起C班的堀北，那可是个小名人哦。在无人岛考试的时候让龙园吃了鳖的那次，我第一次听说了你的名字。」

    那时我什么都没做。那全都是暗地行动的绫小路君的战略。

    不……也许对他而言那甚至称不上什么战略。

    「我国际象棋才刚学几个月，求你手下留情哦？」

    「很不凑巧。我才学一星期。」

    「嘿……」

    战斗已然打响。

    哪怕是下棋经历这一条，都可能交错着真相与谎言。

    这是场双方互相牵制，钻对方精神空隙的战斗。

    这场特别考试对私语非常宽容。

    例外的也只有能直接报答案的笔试而已。身为司令塔的绫小路君和坂柳同学，恐怕已经进行了很多次这样的战斗了吧。

    然后现在是3胜3负，都拖到最后的第七战了。

    这多亏了平田君复归、须藤君保持了理性，以及大家团结一心。

    虽说只有高园寺君的事情需要反省，不过之后再反省就行了。

    我绝不能让这场战斗白费。

    我想起今早考试前绫小路君对我说过的，令我简直无语的一番狂妄发言。

    「无论对手是谁，都不可能战胜手下留情的我。」

    虽然很令人火大，不过不知为何，这番话放到现在却无比可靠。

    既然桥本君比不上他，那我也有一线胜机。

    为什么呢。

    我不觉得我会输。

    从比赛开始前，我就只能想象的到我占到优势的状况。

    「那么现在开始，进行第七战项目，国际象棋。请二位就坐。」

    我听从老师的指示坐了下来。

    面前的桥本君虽说依旧挂着笑容，但他的眼里毫无笑意。

    这场较量的胜败，直接关系到班级的胜败。

    看来这件事让桥本君也感到了压力。

    「那么，我们开始吧。」

    说罢，桥本君拿起了黑与白的兵。

    「你知道决定先后攻的方法吧？」

    「嗯。」

    他确认之后，便将两枚棋子藏在手里，随即伸出双手。

    「我选左手。」

    我答罢，桥本君张开的手中，露出来的是白棋。

    也就是说，我是白方先手。

    「我很期待你第一手会怎么下。」

    「不知能否回应你的期待就是了。」

    我拿起白棋。第一次碰到的棋子，感觉冷冰冰的。

    就这样，我和桥本君对打的第7战开始了。

    我的第一手——兵E4.

    比赛正式开始，桥本君也暂且收敛了笑容。

    随即，他移动了黑棋。他回了一手兵E5.

    我立即动马，准备吃黑方的兵。

    这是我跟绫小路君的多次对战当中，我最为信赖的一手下法。

    凭借黑方如何保护兵来掌握局势。

    「坂柳也教了我不少东西的。我可不会开局就让黑方不利哦？」

    从第一手开始，我们双方并没有考虑太久就动了棋子。

    所持时间是1小时。因为绫小路君要用30分钟，所以事实上只有30分钟。

    并没有功夫把时间浪费在开局上。

    开始对下后我发现了一点。那就是，他并不会轻易进入防守状态。

    不知道桥本君是找谁学的，根本就不用定式战法。

    而且，他不断对我展开攻势。

    「这战法很扭曲对吧？」

    「是呀。这是承自你师傅的战法么。」

    「嗯。坂柳也跟我一样的。可能是因为教的时候最有感觉么？你呢，跟我不一样，下的挺扎实的……是自学么？」

    他开始试探我。是想从我的发言中引出什么东西么。

    「我这一周里一心下棋。除此之外的东西我全都舍弃了」

    「嘿……意思是你确信国际象棋能被选中么？」

    「你这么想也无妨。」

    随着每一手的落定，棋子位置都在瞬息万变。

    他经常冷不防将我的军，我看上去可能像是被他压制了。

    不过，我的每步棋都在确实地侵食桥本君。

    「你真的刚下1个星期？」

    「你可真喜欢讲话。」

    「我就讲话算个长处啦。」

    只要不违反道德，无论他说什么都算规则之内。

    我没有阻止他的权利。

    「没错，就是1星期。但你也不能否定这可能是谎言。」

    「如果你真的只下过1个星期，那怎么看都不像是自学。只有可能是被像我们班公主大人那样对国际象棋非常自信的家伙彻头彻尾地训练了一通吧？」

    「谁知道呢。我也不能完全否认没有这回事。」

    我也没有给他无谓情报的打算。

    「嘛，这事就先这样吧。话说回来，能告诉我些关于绫小路的事情么？」

    原来是盯上这事了么？看来有没有下棋经历从一开始对他而言就无所谓。

    他应该只是扯了个话茬，真正目的是想问绫小路君的事情。

    就连桥本君也开始注意起他了么。

    「你想知道些什么？」

    「我在想，从无人岛事件以后一直在背地里活跃的人，会不会是绫小路呢。」

    他开始打算从精神上动摇我了。

    而他之所以被选上，这一点应该也是理由之一。

    「你为什么这么觉得？」

    「只是我的直觉。告诉我吧堀北。」

    「什么告不告诉——我甚至都不知道你在说些什么。」

    「是么？在我看来你正动摇着呢。」

    「在我得知你是对手时，就已经预料到你会对我进行精神攻击了。」

    「……嘿？」

    「你无论怎么进攻，我的本营都不会崩塌。」

    说罢，我便用象去将桥本君的王。

    桥本君正在笑的表情忽地消失了。

    「你还有闲工夫再说下去么？」

    这之后，一直沉默不语的我开始了反击。

    「事情有趣起来了耶……」

    回过神来，形势已经开始朝我这边倾倒了。

    他绝非弱小的对手，但他下的每步棋都在我的意料之中。

    从比赛开始还没到10分钟，他的手终于停了下来。

    他进行了第一次深思熟虑。他那偶尔还朝我看的游刃有余的表情，也已经消失不见了。

    「哎呀，你好强啊堀北。脸这么可爱下手却这么狠。」

    「你也是，看不出你长得这副模样，棋倒是下的挺好。」

    「多余的奉承就免了罢。哎，天外有天啊。」

    这场比赛，就这么进行下去的话肯定是我的胜利。就是这个流向。

    而身为对局者的桥本君，也肯定能感受到这个流向。

    然而——这场比赛，是不可能就这么决出胜负的。

    2

    荧屏里显示着二人的对决。

    桥本在开局不断发起攻势，可是堀北冷静地将其尽数化解。

    碰到不由自主想用棋子做防御的地方，她会冷静地避免这么做，并回避掉危机。

    然后她扎实地进行运营，将优势握在了手中。

    才刚要到中盘，堀北就已经快要看到胜利二字了。

    没错，这场对决目前是堀北的优势。她发挥出远超和我练习时候的实力。

    「这场胜负挺有意思的，我都想一直看到终盘了。」

    坂柳的声音十分愉悦，根本听不出一丝焦虑。

    「我也赞成。就这么一直看到最后吧。」

    「呵呵，是呀……虽然我想这么说，可我不能这么做。虽然我也不是不信任桥本君，不过看来堀北同学很冷静。他擅长的话术似乎也没派上用场。」

    时机就是现在么。电脑显示出坂柳身为司令塔干预了比赛。

    她应该是判断，再这么拖下去桥本很有可能会败下阵来。

    对坂柳来说，不等到中盘就上场应该也是意料之外的。

    不过这份判断非常准确。

    依目前的状况，再放置一会儿恐怕就要决出胜负了。

    堀北现在就是有这么的强。

    我现在特别想再观望一会儿。因为我想看看她的成长。

    我开始对堀北在跟坂柳对局的时候会怎么对应产生了兴趣。

    「你不参与么，绫小路君。」

    「也许比起我随便参加，还是拜托目前的堀北胜率来的更高吧。」

    「原来如此。那我就毫不留情地扭转局势咯？」

    她开始打起字来。然后，正在考虑的桥本像是如鱼得水地积极行动了起来。

    司令塔的持有时间有30分钟，是在敲下回车的那一瞬停止，似乎是考虑到了指令传输的时延。然后在对手落子的一瞬间再次开始计时。

    堀北对坂柳。但愿堀北能跟她五五开呀。

    若是如此，那么堀北就可能可以把优势保留到最后。然而事情肯定不会这么顺利的。拥有绝对自信的坂柳参与了比赛。很明显，从方才的流向中无法想象的一手，令堀北焦虑了起来。

    所以要思考。要思考对手换成比自己强的人的时候，应该如何应对。

    然后好好利用序盘省下来的所持时间，做出对应。

    「看来让的时间还不够多呀。」

    面对堀北的一手，坂柳从没想过5秒以上。

    她会立即在要害之处落子。

    给予堀北的胜机，转瞬间便丧失殆尽。

    目前已经仅剩一丁点优势了。堀北的手停了下来。

    然后，哪怕是初出茅庐，她应该也感受到，同望尘莫及的对手对局时的那份绝望感了吧。

    被人追上，被人逼到绝路的自己。

    2分钟，3分钟。堀北已经无法再动棋子了。

    这里便是界线。是胜者与败者的分界线。

    我为了从遭到压制的堀北手里接过接力棒，而发出了干预的信号。

    而它会通过耳机，化为语音传给堀北。

    堀北抬头看了一眼摄像头。她随即点了点头，将思考全部托付给了我。

    接下来进行战斗的并非堀北和坂柳。

    而是我和坂柳。并且是单挑。

    「好了，这下终于——变成你我之间的较量了。」

    「看来是这样。」

    虽说所持时间只有30分钟，但还是足够下到终局的。

    我和坂柳嘴里谈着话，敲打键盘的手也没闲着。

    我们双方下一步花费的时间从10秒，长的话到20秒左右。在按下回车把指令发出去的一刻，我们这边的所持时间就会停止减少。

    分析一遍直到中盘为止的流向后，接下来该怎么下棋我都已经规划好了。

    我们二人的棋子行云流水地纵横于棋盘之上。

    『喂喂，你们俩这下法是哪个异次元的……！』

    显示器里传来按照指示落子之后的桥本的声音。

    『我们之间的战斗完全相形见绌了……』

    『……是呀。』

    他们会动摇也是难免。他们跟交换的人之间，隔着业余和职业这么大的差距。他们可能乍看一眼，还看不出盘面上哪边有利，哪边不利。

    不，比起这些事情……刚一开始下棋，我便被强行地理解了一件事。

    我倒吸了一口气。

    她国际象棋的水平高到我真心想对她表示敬意了。

    她就算进军国际象棋界然后驰名天下，我也不会惊讶。

    小时候，我曾经在白房子里学过国际象棋。

    我跟一大堆被称作职业讲师的人下过，但我比他们所有人都强。

    「怎么了绫小路君。我的一手有没有传达到你的心里呢？」

    「嗯。痛彻心扉呐。」

    经过中盘战，来到后半战后，我不仅没有拉开差距，反而要耗尽全力去想怎样才不被她将军。

    我只要判断错了一个地方，恐怕就要被她一鼓作气地突破了。

    「我可一点都不担心你。因为绫小路君绝对不会犯什么低级错误。」

    「那你能放弃抵抗么。」

    「这我可做不到。如果你不犯错的话，那我就用实力胜你一筹、正面突破。」

    不知不觉间，堀北和桥本已经一言不发，只是作为我们二人的手移动棋子。

    等到快要进后半战的时候……坂柳停下了手。

    如果按照普通的走向，坂柳接下来要走的这步棋我是读得出来的。

    然而——坂柳却在这时进行了深思熟虑。

    我们目前为止一直都在下快棋，因此桥本也动摇了。

    坂柳虽然嘴里不说，但她也许感觉到了危机。

    经过数分钟的沉默后，她下出了一步棋。这手经过深思熟虑后的棋，非常强力。

    我并没有失误。也没打算给她可趁之机。

    可这是——

    这次轮到我停手了。

    「啊啊，这是多么令人愉快的时光啊。观众的顾虑之类的已经无所谓了。我现在只是强烈地期望着，这一战能够成为我人生中最棒的东西。」

    我不知道星之宫老师和坂上老师她们对国际象棋有多深的了解。

    但他们二人肯定也能切身体会到，这是一场多么不同寻常的战斗了吧。

    1分钟，2分钟。时间不曾停歇地流逝。

    我不断地耗费着自己充裕的所持时间。

    『你在干什么……你在干什么啊绫小路君。』

    显示屏那头，传来静静观战的堀北的声音。

    『已经只剩大约5分钟了……！』

    这种事情我也知道。

    这是场一局当中混杂了4个人思考的复杂棋局。

    毫无疑问曾经身为优势方的我们，如今已经完全和对手不分上下。

    我接下来的一步将是决定生死的一步。

    无论花多少时间去解读都不为过。

    「你不是这种程度就举手投降的人吧，绫小路君。让我见识见识吧。」

    比起胜负，坂柳只对能够引出我的全力有兴趣。

    对你而言，只要为了自己开心，考试的胜负根本无所谓是吧。

    只剩不到3分钟了。我之前描绘的直到终局的路线，被我全部推倒重来了一遍。

    然后我开始构筑通往胜利的道路。在只剩2分钟之前——

    我敲下键盘，给堀北发去指示。

    堀北像是一直在等待此刻一般，再次运起了棋子。

    在盘面上强力翱翔的棋子。然后是再度陷入焦虑的桥本。

    跟刚才流畅的展开不同，坂柳的下一步也开始慢慢变长。

    最初是30秒，下一步也是30秒。再下一步，则是1分钟。

    相反，我则用1秒、2秒应对了她的棋招。

    现在的状况是，我正牵着坂柳的手，带她走向通往我方胜利的道路。

    很快便是终盘战。再过一会儿便会决出胜负。

    由我发起的一手将军。

    虽然她还剩下一点余地，但也只剩些许。

    很快她就将无路可逃。

    「非常，精彩……」

    坂柳对我发出了赞许。

    1分钟，2分钟，3分钟。坂柳第二次思考了起来。

    所持时间越来越少，宝贵的一分一秒也正不断地削减。

    之前为止还在跟我说话的坂柳，自此之后再也没吭声。

    「喂喂，喂喂！」

    桥本叫出声来。剩余时间已经不到2分钟，终于比我还要少了。

    如果用光30分钟的话，那么就只能交给还剩有所持时间的桥本。这实质上也确定了败北。

    「坂柳！这样岂不是我们输了么！」

    看来桥本是没有想出能够逃过将军的路数吧。

    坂柳的所持时间已经不到1分钟了。

    「真的非常精彩，绫小路君。你已经充分回应了我的希望了。」

    在时间不断减少的当口，坂柳又一次夸赞了我。

    「我还是第一次亲身体会冒冷汗的感觉。你的确是一个强敌。」

    在时间快要用完的时候，坂柳说道。

    「——这下就结束了。」

    坂柳的这句低语，这句败北的宣言，桥本是听不见的。

    司令塔并没有结束对局的权限。

    在时间用尽后，把主导权交还给双方的棋手，然后才能投子告负。

    或者也可以让桥本一直下到最后的将军为止。

    无论如何，当刚才坂柳表达认输意愿的那刻起，战斗就已经结束了。

    「真是场愉快的战斗。让它结束真的很可惜……」

    只剩40秒了。坂柳的声音非常平稳。与此同时传来她敲打键盘的声音。

    刚才那句话并非认输，而是坂柳确信了自己胜利的一手狠棋。

    「……等的就是这个……公主大人！」

    桥本，不对……是他背后的坂柳发起了起死回生的攻击。

    吃了她这一手的我，顿感一阵电流窜过我的背后。

    奄奄一息的黑方重新苏醒，再度生机勃勃。

    下了两三步后，我感觉棋路已经偏离了我设计好的道路。

    然后——等我回过神来，我发现自己反倒被逼上了绝路。

    回过神来，我已然被引诱到通往坂柳胜利的道路上了。

    从这跌宕起伏的状况当中，静寂再度降临到我的身上。

    在所持时间不到1分半的现在，我陷入了最大的困境当中。

    而运子的堀北，也肯定强烈地感受到了这个状况。

    直到刚才还能窥见的对方的败北。仿佛触手可及的C班的胜利。

    而这些全都渐行渐远的感觉，现在堀北肯定品尝到了吧。剩余时间不到1分钟了。

    『绫小路君……』

    堀北俯着脑袋对我说道。

    『我不想输。』

    她只是将自己的想法说了出口。

    『我……』

    堀北将现在想道出的话语说了出口。

    『我……我不想认输……我想赢啊……』

    她发自内心的呐喊。

    『就算是现在，我也在拼命思考为了胜利该怎么走，思考过后又再次思考啊。』

    任凭感情呐喊，这实在不像是堀北的作风。

    『可是，凭我是没法想出超越坂柳同学的一步棋的……能做到这个的，就只有你了！』

    我闭上双眼。

    还剩下几十秒的时间。

    最后的最后的最后的最后。

    考虑到之后的对局，在只剩30秒的一刻起，败北基本上就已经确定。

    已经不剩任何安全路线。我只能在这场战斗中，赌上为了胜利的最后机会了。

    我敲打着键盘，迅捷而又确切地，将我想出的一手输了进去。

    然后我敲下回车发了出去。所持时间的计时在此停了下来。

    堀北一直在祈祷着，等待着我发过去的讯息。

    在我发出指示过了大约30秒后，堀北睁开了双眼。

    看来令她久等的指示已经通过耳机传达给她了。

    我朝坂上老师和星之宫老师看了一眼。

    他们二人的视线牢牢盯住显示屏，守望着这场棋局的去向。

    「你还要接着下么……绫小路。」

    桥本似笑非笑地露出复杂的表情，抬头看了看摄像头。

    堀北走出了一步棋。

    坂柳的所持时间再度开始流动。

    「非常精彩，绫小路君。」

    接下这步棋的坂柳第三次对我表达了敬意。

    「我从未和如此复杂并且强劲的对手对战过。能够应对我的每一步棋，对等地，偶尔还能做出更加高明的回应。」

    通过我方的一手已然看清终局形势的坂柳，如此预测道。

    「刚才绫小路君下的这步棋，正可谓是挑不出毛病的一步。毫无疑问这是常人所无法企及的领域。」

    百感交集的坂柳，声音都些许颤抖了。

    「——然而。」

    安静的室内，回荡着坂柳的声音。

    「这样一来，我的胜利便无可动摇了。」

    说罢，她用键盘打出了指示。

    一直等待应答的桥本，立即根据指示移动了棋子。

    我也为了应战而不断运子。终局将近。

    没有对话，只有棋子移动的声音。

    还剩5……4……3……。然后，终于……

    弃后将军。

    这是牺牲掉最强棋子皇后的，堪称究极的绝招。

    使用这招取得的胜利意义非常，但由于风险过高，一旦失败己方必然败北。而她却在被逼到绝境之时完成了这一招。

    堀北停下了双手。

    她对耳机中能传来我的话语抱有些许的希望，但这也只持续了一瞬。

    她应该也领悟到了吧。这手将军，已然无路可逃。

    胜败已定。

    『绫小路君……』

    即便如此，堀北是不是也有什么不愿放弃的东西呢。

    『告诉我，绫小路君……。真的已经无棋可走了么……？』

    我的双手离开了键盘。

    『绫小路君……！』

    堀北比任何人都更加期望着赢过A班。

    她觉得若是拜托我的话，也许能够取胜，便把一切都托付给了我。

    这最后的第7战。我要夸奖她面对难缠的桥本能够取得优势。

    堀北没有任何过错。

    只是对方打出了比堀北遵从指示下出的那步棋更加高明的，最佳的一步棋罢了。

    司令塔的所持时间停在了0上，通信就此断绝。

    「……我输了。」

    堀北非常泄气地向桥本低头示意。

    「多谢指教。」

    桥本也跟着低头示意。

    「——到此为止。」

    随着默默守望着这一结局的，坂上老师的话语，第7项目的比赛就此结束。

    「刚才的项目是A班取胜。因此本次最终考试的结果为4胜3负，A班胜利。C班的战斗同样非常出色。」

    最后的国际象棋项目宣告结束。总之，之后得考虑下借口了。我都作为司令塔干预了，可国际象棋还是输了。肯定免不了会有很多人不满，抱怨我为什么不把棋局交给堀北处理。

    「真是场相当厉害的对局……这么说没问题吧？总之C班也斗争到底了，很出色。」

    星之宫老师还是老样子地安慰起我来。

    「要是感觉那啥的话，要不在老师胸口哭出来也行哦？」

    「星之宫老师。」

    星之宫老师打趣地说完，坂上老师则露骨地生气起来叫了她的名字。

    「开，开玩笑的啦。」

    她肩头一抖，慌忙向坂上老师低头认错。

    「不过绫小路君。看来你是个比我想的还要优秀得多的孩子。快速心算的时候能够做对那么难的第十题，国际象棋也能跟坂柳同学有来有回，并且在笔试中也做对了高分值的部分。哦，外加跑的还挺快来着……」

    说到这里，星之宫老师略微沉思。

    「这算啥。难道说你一直隐藏着这份能力么？」

    「只是这次碰巧派上用场罢了。」

    「是么，碰巧么~也是有这种事的吧~……什么的……。嗯，我大概明白为什么小佐枝会盯上绫小路君了。原来如此，真是犯规呢。」

    无论怎样掩藏，都少不了有些部分会暴露在教师的面前。

    「放心吧~我在这儿的所见所闻都不会告诉其他学生的。」

    说着，她温柔地摸了摸我的肩膀。随后，她把脸凑到我的耳边，如此说道。

    「老师并不讨厌像绫小路君这样的孩子，不过作为敌人的话可能就最讨厌了。」

    星之宫老师留下这句话便离去，她的脸上并没有笑容。

    看来我在无意间，让她把我看作B班的敌人了。

    「考试已经结束。学生请立马离开教室。」

    「坂上老师，先回一次教室比较好吗？」

    「不，今天就到此结束。你们就这么回宿舍也无妨。」

    看来并不需要所有人先集合一次。这样也挺好的。

    「学生真好呐，现在就能回去了。」

    「星之宫老师，快开始准备事后整理。」

    「我知道啦。」

    坂上和星之宫老师开始为多功能教室的撤走工作做起了准备。目前的状况迟缓到根本看不出来刚刚进行过一场紧迫感十足的战斗，而这时，坂柳从电脑另一侧不紧不慢地出现了。

    她应该是在等老师远离学生们的时机。

    「辛苦了，绫小路君。」

    「嗯。你也是。」

    我们首先为第七战给对方打了个招呼。

    虽然不过是30分钟而已，但我们的大脑都全力运转了，肯定是相当的疲劳才对。

    「下国际象棋是需要耐力的。堀北同学序盘时的出色应对，然后还有绫小路君更胜于此的激烈战斗。真的非常精彩。」

    坂柳一脸满足地说道。看来她已经尽情发挥了全力。

    「说实话，你远比我想象中的要强。你直接摧毁了堀北建立的优势，我输得毫无怨言。」

    「才没这回事。这是场非常出色的对局。直到最后胜负都有可能倾向任何一方。然而关于我下出的那步棋决定了胜败这一点，你没有异议吧？」

    「你那手弃后将军非常精彩。」

    现实是显示屏那侧发生的事情。

    我的指示与坂柳的指示。两者交错的结果，是坂柳更胜一筹。

    那里，并未留存逆转与奇迹。

    真真切切的胜利与败北，在学校的裁量下，得到了判断、决定与确定。

    虽然C班也善战过了，但依旧败给A班，失去了30班级点数。

    单看结果的话只是轻伤，不过要配合其他班级的结果来看整体……

    「有什么想让我做的吗？」

    「想要你做的么？并没有什么。」

    坂柳温柔一笑，满足地点了点头。

    「我只是单纯地期待能和你战斗罢了。而如今这已经实现了。已经足够了。」

    若是这样，那我光是做出回应就好了么。

    如果话说太长会被坂上老师盯上的，非常麻烦。所以我也站了起来。

    正当我为了离开而朝门伸出手的那刻，月城代理理事长的身影出现在了多功能教室中。

    「哎呀，可真是让我见识了好东西。」

    「哎哟哎哟，这不是月城代理理事长么。您也看了特别考试么？」

    「嗯。我们学校方可是有着对不正事项做出管理的立场的。我在别的房间里，可是全程看完了你们二位作为司令塔的干预，以及考试的走向。」

    说罢，他一边鼓掌一边赞赏我们两人。

    「哪边都寸步不让，刚才的这局棋正可谓势均力敌。对我们校方而言，这次算是收集到非常出色的数据了。我确信，本次胜负在来年以后也能作为一笔巨大的财富保留下来。」

    我看向月城代理理事长的双眼，他也十分愉快地和我目光相汇。

    仅凭如此，不用同他交谈，我便理解了一切。

    「您能满意就好，月城代理理事长。」

    坂柳低头致意。看来她为这场战斗能够成立而感受到无上的充实感。

    「话说B班和D班之间尘埃落定了吗？」

    「嗯。在你们比完的1个小时以前。」

    比的还挺快啊。

    「哪边赢了呢？」

    坂柳对此也产生了兴趣，于是问起了结果。

    「5胜2败，D班的胜利。可谓爆了个大冷门。」

    龙园打败了一之濑么。这下子就有190分的变动。

    D班，不C班看来也在重整旗鼓呀。

    然后我们将再次回到D班，从头再来。

    「一之濑同学吃了场惨痛的败北呀。嘛这也是难免的。」

    如果龙园不在的话，这次肯定是B班的胜利。

    他是为了自己，还是为了班级行动的呢。

    总之他的内心也开始产生变化了吧。

    与此同时，这对于一之濑而言便是威胁的回归。

    「请诸位退场吧。特别考试已经结束了。老师们也请退场。」

    月城代理理事长催促坂上老师和星之宫老师赶紧离开。

    「可是我们还要做事后处理——」

    「这事就由我方承担了。」

    月城代理理事长做了个手势，几个工作人员便一齐进入室内。

    「你们是什么人。你们并非学校的相关人员吧？」

    坂上老师惊讶地问道。

    「政府这次想尽快得知本次考试的数据。这些人是为此派遣过来的，尽请放心。」

    代理理事长都说到这份上，身为老师不得不退让。

    2人急忙停下手头的活，和我们一起离开了多功能室。

    老师们应该是就这么回办公室，根本没多在意我们就离开了。

    另一边，坂柳则一脸惊讶地瞟了那群工作人员一眼。

    然而多功能室的门已经关上，还能听到精心上锁的声音。

    「你有什么在意的事情么？」

    并未留在多功能室内的月城代理理事长对坂柳问道。

    「不，什么都没有。」

    「是么。」

    好了——那我也回去吧。我看了眼手机，发现堀北发来一条短信。

    『你辛苦了。』

    是非常简短的一条讯息。以后再去听她的不平不满吧。

    「再见了坂柳。」

    我稍微打个招呼准备回去，可是……

    「——能稍微等一下吗，绫小路君。」

    「怎么了。」

    坂柳叫停了走在走廊里的我。

    原本沉浸在胜利余韵中的坂柳的表情，开始浮现出几分阴霾。

    「……你真的认为那步棋是最佳选择才下的么？」

    最后的最后。看来她对我在深思熟虑之后所得出的结论产生了疑问。

    「实际上赢的是你。除此之外还能有什么。」

    「不……对不起。看来是我想象了些多余的东西。」

    「赢了我你难道不高兴吗？」

    「并不是这样的。只是，也许我内心某处，期望着能够败给你吧。」

    这还真是奇怪的思考方式。

    「话说在前头，我这次根本没有放水。」

    「嗯，我知道的。」

    即便如此，坂柳的心中依旧有着某种芥蒂。

    可能在她眼里，我的形象应该是更加高大的吧。

    「你真是个残酷的人啊，绫小路君。」

    一直站在多功能室门前的月城代理理事长，突然朝我抛来这么一句话。

    坂柳回过头去。迟了一会儿，我也无奈地回了头。

    月城代理理事长温柔地微笑着，走到我们跟前。

    「你就是个残酷的人。」

    「您指什么呢，月城代理理事长。」

    不是我，而是坂柳如此问道。

    「要不你告诉她如何？」

    「你在说什么。」

    「明明坦白地告诉她就好的。」

    看来他在多功能室里把‘要事’办完之后，就游刃有余了。

    「那场棋局，原本赢的应该是绫小路君才对。」

    这句令人听不过去的话语一出，坂柳不可能不纠缠上去。

    这个男人，为什么要冒着自身的风险把这事说出来呢。

    「您在说什么呢。事实上就是我输了啊。」

    「嗯。的确如此。这确实是事实。」

    从这种说话方式中，能够看出月城代理理事长的性格。

    「然而过程不一样——没错吧？」

    一直闭嘴听我们说话的坂柳，也开始理解起这个事态。随后她恍然大悟。

    「何等愚蠢……校方居然强制干预了我们学生间的考试么。」

    这并非遗憾、气馁，而是愤慨。毫无疑问坂柳愤怒了。

    「坂柳同学，这是你的不是。你不但没有遵守我的要求，结果还给绫小路君送去了保护点数。为了将其剥夺，我们这不是只好用些多少有点强硬的手段了么。这儿姑且算是个‘学校’嘛。」

    原来如此。为了做出肃清，才要干这种无谓的揭自家老底的事么。

    「真是的。如果一切都能顺应我方意愿的话，这次就能够让绫小路君退学了，可惜这学校里有很多热心过头的老师呀。可费了我们一番功夫。」

    我在深思熟虑的最后，在电脑里输入了指示。

    然而，从我用键盘输入，到传达为止花了大约30秒的时间。

    之前的输入都只花了10秒左右就能到的，之所以这个指示发生了时延。

    其中的原因在于，这个指示是经过了捏造后，才作为自动语音从耳机里播放出来。

    通过电脑内部进行操作，将过程与结果变为了别的东西。

    「他那个时候本来打算下在别的地方。那是超越了被认为是最优手的，更加最优的一手棋。虽然我方准备了大量人员、大量机器，却也不得不进行非常困难的判断。」

    如果改成太露骨的坏棋，那所有人都会觉得不自然。

    也就是说，月城代理理事长这边为了不让这种情况发生，而不得不去考虑很困难的一手。

    「在这个层面上，能够读清我方这一手的坂柳同学可谓相当出色了。」

    这已经根本算不上什么赞赏。

    「为什么你不说呢，绫小路君。」

    「就算做了也是白搭。不，说到底他根本就没法说。」

    ‘很简单的事情’——月城代理理事长解释道。

    「他身为White Room出身者，并且是强行潜进这所学校的状态，怎么可能希望惹人注目。」

    如果我把月城干预这件事散播出去，就会发展成非常棘手的问题。

    虽然事情非常可惜，但目前的状况也只能把泪吞到肚子里了。

    「就算非常凄惨，胜利就是胜利。要不你就高兴一点？」

    「……代理理事长，您可真擅长挑衅。可是——您可得付出很大的代价哦？」

    看到她饱含愤怒的笑容，月城代理理事长再次简单地鼓了鼓掌。

    「区区一个高一小孩，居然也会说些有意思的话呢。就因为自己是个山大王，连气焰都大起来了是么。」

    本来，站在同一土俵上的学生们，是都不想跟坂柳为敌的。

    可在这个男人眼里，这不过是小孩子在夸海口罢了。

    「既然你说我要付出很大的代价，那现在就做些什么让我见识一下啊。来啊，快点。」

    怎么可能会发生什么呢。短暂的静寂之后。

    「好了，那我也该走了。大人可是有很多事要忙的。」

    月城代理理事长开始迈步，刻意从我们俩之间穿过。

    「如果可以的话，我希望你能选择自主退学。这样就能不用再把别的学生卷进来了。」

    留下这句话后，月城便朝走廊深处走去。坂柳也跟在他后面慢慢走了起来。

    「这结果太扫兴了。我非常不愉快。」

    「真是抱歉。」

    「绫小路君不用道歉。我只是为孩子之间的事情却给大人插手了而感到沮丧罢了。我最棒的回忆就这么被践踏了。」

    她完全不在意自己的胜利留下了瑕疵。

    她只是无法原谅这场胜负本身被糟蹋了而已。

    「只是——让我就这么接受，是不是有些强人所难了呢？」

    坂柳停下脚步，抬头看向了我。

    「的确。确实是这么回事。」

    虽然我想对月城代理理事长的干预保持沉默，不过结果让坂柳知道了说不定也挺好的。对我自己而言，这件事也留下了轻微的芥蒂。

    「请你从被代理理事长篡改之前的那步开始，和我继续对决吧。」

    我在这里拒绝坂柳的要求，是件非常简单的事情。

    但是，我感觉这样的话就会毁掉坂柳的什么东西，同时也会毁掉我自己的某种东西。

    「我并没有拒绝的理由。只是我们应该在哪儿决胜负呢？」

    「你知道图书室里放有国际象棋吗？」

    「不……我第一次听说。」

    「我偶尔会在那儿下棋，这次我们就用那里吧。」

    我没有反对的理由，于是我们就转移到了图书室里。

    可能是因为特别考试结束、所有课程也修完了，今天谁也不在。

    过于静寂的图书馆中，我拿起了国际象棋的棋盘。

    我们使用了一个二人桌，然后把棋盘摊了上去。

    坂柳十分麻利地把最后的场面再现了出来。

    「好了，现在的状况和那时相同了。请让我见识下你真正的一手吧。」

    我拿起棋子，将其下在本应落子的那个位置上。

    3

    之后的对局，我们彼此一言不发，任由时间流逝。

    夕阳时分，唯有黑白棋子的落子声不断回响。

    然而这也仅在转瞬之间。

    这场从终盘开始的对局，并不需要很长的时间。

    终局之时终于来临。坂柳盯着盘面，静静叹了口气。

    能够逃过将军的方法，已然无处可寻。

    「不愧是绫小路君。这场对局看来是我输了。」

    这是场每一手都决定死活的胜负。

    坂柳似乎没有任何不满，心满意足地承认了败北。

    「你还挺坦率的。」

    「在你眼里，我是那种不愿承认败北的高自尊女孩吗？」

    说句实话，要说不是那是骗人的。

    「我想知道的，只是谁占上风谁处下风罢了。我可不会对这份结果表示不满。」

    「不过，这次虽说我赢了，但说到底这只是再现，并不能保证在那时，在那个时间点上能够进行相同的对局。」

    并不能排除这其中留有想出新下法时间的可能性。

    不，更重要的是——

    「这一局是堀北面对桥本时下出来的优势战局。很明显是在我方取胜概率更大的情况下进行的选手更迭。我并不认为这算是公平的胜负。」

    这局棋盘面上的展开，是建立在堀北取得优势的前提下才得以实现的。能够在不利的状况下将形势逆转，坂柳的水平是货真价实的。

    如果从头开始对局，我并不能保证自己能够取胜。

    就算她提出要跟我比，能逃的话我都想尽量逃掉。

    「你是打算安慰我么？」

    坂柳可能是觉得我的发言很有趣，呵呵地笑了出来。

    「并非如此。我只是客观陈述了事实罢了。」

    「对于这次的结果我已经很满足了。这样不就可以了吗。」

    如果你满足的话那倒也好。只不过我就很不痛快了。

    「在这场特别考试公布的阶段，你就可以挑1对1的项目直接跟我竞争了。只要你如此提案，我就不得不去接受。可你为什么不这么做？」

    当然，这是从10种项目里选出7种的随机战。并不能保证一定能被选中。不过只要双方能在一对一的项目上做好妥协，那就有很高的概率能够实现才对。

    「只是些鸡毛蒜皮的理由罢了。正如绫小路君的推测，并没有保证说一定能够实现。而且如果随便和我进行1对1的话，你无论如何都会被周遭怀疑的。我就是想规避这两点。虽然这一切都被代理理事长利用了就是。」

    坂柳并未忘记对我的顾虑，尽她所能地在这场特别考试中为我着想。

    正因如此，她才会打心底为月城的干预感到气愤。

    我能够猜测到，无论是今天选到的7种项目还是它们的顺序，恐怕都并非完全的随机。

    完全公平的战斗并没能实现。

    「而且我挑选了我觉得A班里最有国际象棋才能的桥本君，而你则培育了堀北同学。在这一点上我也输了。」

    坂柳缓缓地低下头，说道。

    「绫小路君。能和你对战真的太好了。这下我内心中便寻得了一份答案。那就是，你毫无疑问是天才。绝非什么赝品。」

    「你不想用国际象棋来一雪前耻吗。」

    「你想让我雪耻吗？」

    「……不，我不想。」

    「呵呵，真是坦率。」

    能够像这样安静地对局一场，本身就是非常罕见、十分有限的一次机会。

    正因为特别考试结束了、从明天起就开始放长假了，现在才能够腾出没有其他人的空间。

    「我之所以不想雪耻……说句实话，因为我判断你我国际象棋的水平不分上下。如果随便下个10局，下成5胜5败一点都不奇怪。我的看法对不对？」

    「嗯，非常准确。」

    我们的实力，拮抗到令人感到有趣。

    若是重复对局，肯定会下成坂柳刚才讲的那种战绩。

    「然而在这次紧要关头的对局当中，我感觉绫小路君还是略胜一筹。那时其实就已经算是我输了。不过算下棋经历的话，绫小路君稍微长一点呢。这应该就是差距所在吧。」

    坂柳表示在哪里取得胜利更加重要，而她的脸上，也流露着几分争强好胜。

    「如果用国际象棋雪耻的话，那娱乐就将不再是娱乐了。国际象棋是愉快的消遣——我希望能将自己对它的认知停留在这个层面上。」

    坂柳一只手拿起马的棋子，如此说道。

    「关于你刚提到的下棋经历，你果然看到了么。」

    「是的。我看到绫小路君在White Room里技压群雄的样子了。从那以后，我就开始爱好下棋。我相信着，总有一天能够和你对局。」

    看来，我在看到A班项目时的那份直觉是对的。

    国际象棋能被选为项目，绝非偶然。

    「好了——我们是时候回去了。」

    「我来收拾。你坐在那儿等我。」

    「非常感谢。那我就恭敬不如从命了。」

    我把棋子和棋盘都放回了原处。

    「虽然这事非常遗憾，但我今后想跟绫小路君稍微保持点距离。毕竟我一直执着于你会让同学起疑心的。更重要的是……」

    「更重要的是？」

    「我好想知道你的事情，想知道的不得了。我的心境，就如同一直、一直都在追逐一位从未谋面的青梅竹马一样。如果简简单单就能让彼此的竞争成立，那这份价值也会褪色。」

    她充满怜爱地望着我，露出了笑容。

    「考虑到月城代理理事长，现在已经没工夫进行学生之间的互相争斗了。」

    真是本末倒置。这个学校本该是让学生与学生进行竞争的地方。

    之后若是发生类似的竞争，也无法咬定对方会不会再次干预。

    倒不如说为了妨碍我，对方可能会无所不用其极。

    从这点来说，我非常庆幸自己只需要警戒一边就行。

    毕竟，如果四面八方皆是敌人，那定会疲于应付。我们2人离开了图书室。

    「说起来，我们俩还是第一次像这样并肩回去呢。」

    「这么一说还真是。」

    坂柳的周围一向都有其他人。

    而且我们两个并排行走的样子，搁在平常是根本难以想象的。

    「真抱歉，我走得很慢。」

    「这种事情没必要道歉。」

    我们的确走得很慢。因为有行走不便的坂柳在。

    然而不可思议的是，今天我居然很庆幸能够这样散步。

    如果按平常的步调，应该转眼就能走到宿舍了。

    「你今后打算怎么办？」

    「只能看月城出什么招了。哪怕是代理他也是理事长。普通的手段对他肯定不管用。」

    「的确。照那个样子，父亲的复权应该也没那么简单。」

    「你打算怎么做呢？」

    我一问，坂柳稍微思索起来。

    「姑且先一如既往地，一边享受一边过下去吧。葛城君若是想造反我就奉陪。一之濑同学若是逼过来，我就击溃她玩玩也挺有意思。她要是退学的话就能见识到B班的崩坏了。」

    她的笑容，就好似拿着洋娃娃玩耍的天真无邪的少女。

    「虽然目前完全看不到龙园君的动向……不过他要是回归战线的话，我也想和他战一战。这么看来，也许我意外地能过个不那么无聊的学生生活耶。」

    「那真是太好了。」

    「绫小路君又打算如何呢？」

    「我还是尽量想避免自己立于台前。我会去让堀北努力的。」

    「她的成长确实令人瞠目结舌。我也十分期待。」

    总有一天，她也能够成为坂柳口中，作为和一之濑、龙园一样值得警戒的对象，而被列举出来吧。这样一来，坂柳一定会更加享受的。

    「……有一件事请让我谢罪一下。」

    「谢罪？」

    「刚才我说过自己想要避开1对1的理由吧，其实我说谎了。」

    之所以避开1对1，是因为考虑到我，不想让我太引人注目。

    坂柳将这句回答撤回了。

    「其实，是因为我哪怕多1秒，都想跟绫小路君在相同的地方呆得更久。」

    说着，她向我伸出了右手。

    我以为她想跟我握手便握了回去，结果她却用左手包住了我的手。

    「人类通过互相接触，能够知晓何为温暖。这一点非常的重要。肌肤的温暖绝非什么不好的东西。希望你能记住。」

    「你这话什么意思？」

    「这是我想给你的，迟来的讯息。」

    在我还没理解过来的时候，坂柳便缓缓放开双手，向前走去。

    「好了，我们回去吧。」

    看来她并不愿意告诉我她在说什么。

    我们二人，一边望着渐渐西沉的夕阳，一边走在回家的路上。

    「话说你听说了吗？A班的吉田君他——」

    我们俩的关系，并没到能够叙旧的地步。

    我们只是漫无目的地，一个劲地重复着日常的话题。

    直到我们抵达宿舍的，那个瞬间为止。

