    各位读者四个月不见了。每隔四月发售一本已经完全成了惯例呢。

    即便年号变为了令和，您的衣笠也不会有什么太大的变化。

    11卷写完了呢。一年级本篇就此结束了，虽说顺利写到了结业式，但在写二年级篇之前，下一卷要写春假的故事。我不仅想写概括，还想写学生们在这一年间发生了怎样的变化、今后还会如何变化。

    然后就是……说不定会有恋爱进展，但也可能没有。到底有没有啊！？

    总之写完一年级本篇后，我最想说的就是……页数不足啊！

    本来是打算将10卷与11卷总合成一册的，但这完全不行吧？

    试着写写看就越来越多了。即便用上了两卷，但还是有很多内容没写上去。明明每卷刚开始写的时候都在想‘该怎样写满300p啊~’，但每次回过神来却只剩几页了！——这种事频发了好几次。

    因此我想在下一卷的11.5写点读者等待焦急的故事。

    接下来是杂谈。

    我少见地见到了业界的人。他跟我说‘完全不知道您平常在干什么，请玩玩SNS啊！’。虽然我几年前因工作关系玩过一些博客之类的社交，但我有点不喜欢或者说不善于操作这类东西。我觉得在这个后记里写近状，对我来说正合适。

    我平常就工作和偶尔打下高尔夫球。高尔夫也没打进过球洞（打得差劲、费用还贵、也没体力）只是打个一个多小时就结束的运动。不过这样才好，因为我感到满足了。

    即便玩了SNS，大概也会写那种特别无趣的内容。

    呃！后记也以无趣的内容结尾了耶！

    我们下次再见！

