    翻译：kuraiyami

    在我手中的，是一个小小的盒子。明明很轻，却不知为何沉甸甸的。

    而这时，我的心跳数已然到了最高潮。肯定有120以上了。

    “那我就在这儿确认一下咯？”

    我为了掩饰紧张而朝清隆那边看去。

    不过我并没有对上他的双眼，而是盯着他鼻子附近，假装迎上他的视线。

    要是在这种状况下看了他的目光，我有自信当场晕过去。

    这是清隆送我的生日礼物兼白情回礼。

    我小心翼翼地剥开包装纸，为了之后能好好让它复原。

    然后——我揭开了盒盖。

    “这……这是什么啊？！”

    我不禁将自己的第一印象喊了出来。

    这是个闪着金光的，心形的东西。

    “是项链”

    “这，这我看了也知道啊！可这礼物也太郑重了吧！”

    你想啊，这基本上不就算是表白了么？！

    虽然我从来没被表白过，所以不确定是不是这么一回事就是了。

    不过可以确定的是，这肯定不是送普通朋友级别的礼物。

    虽说我依稀记得自己曾经说过“回礼要给我翻几番哦”，可我说这话只是开个玩笑而已。

    “很重？”

    清隆这家伙，一副不知道该喜该悲的样子。

    如果他是有意送我这个的话，那这不就是那啥意思了么。

    我脑海里想象着毫无可能的if，随即很快便把它甩到脑后了。

    “你想啊，项链肯定不是送普通朋友级别的东西好吗！”

    我首先得把这份礼物的异常之处好好传达给清隆才行。

    “而且，而且哦？这礼物感觉一点都不适合我！居然是心形啥的！”

    虽然我确实觉着这项链不适合我，不过这只是小问题。

    这要是给别人看到了，那闹误会的女生肯定层出不穷好吧！真是的！

    “居然是心形的！”

    我那以为这可能是你突如其来的告白的心境，你可得接好了哦！

    “呼，呼”

    我的感情就这么不由自主地爆发了……嘛这大概怪我自己。

    就因为我想要更贵重点的回礼，这家伙可能就这么回应了我的要求。

    这之后，我听他好好解释了一遍，才算是弄明白了状况。

    这是从没给女生送过礼物的清隆，靠自己精心挑选后的成果。

    也就是说——这是第一次的赠礼。

    这我哪儿有不收下的道理。

    哎，我这是已经深陷其中了呀。

    我边想，边戴上项链在镜子前确认自己的模样。

    要是将来哪天，我能戴着这个项链，和他两个人出去玩的话。

    那这一定会是非常愉快的一天。

    我如此确信着。

