    图源：人生老仙

    翻译：全废の熙

    「呐，可以占用你点时间吗？」

    我正打算回去的时候，有男生从身后朝我搭话了。

    根本用不着回头确认。又是那个男的。

    总是待在那个女的周围，无比碍眼的人。

    「怎么了？绫小路君。」

    做出笑容后，再慢慢地回头看过去。

    在学校走廊这种公共场合，不能随意给人看不像样的模样。

    「这次你好像没有去帮堀北的忙啊。」

    我还在想他特意追来要说什么呢……

    虽然我内心感到了无语，但还是加强了警戒。

    「边走边聊吧？」

    「好啊。」

    我完全无法把握名为绫小路清隆的男人，他是个像影子一样的存在。

    「你这之后还有什么安排吗？」

    「嗯。有跟B班的人约好去玩。在这种紧要关头还出去玩，你会不会觉得我很过分？」

    刚认识他的时候，我只是觉得他不怎么显眼。虽然五官端正，但仅此而已。

    运动能力不怎么厉害，脑袋也不怎么聪明。我认为他是平凡的一个人。

    「不会，放松是必要的。我想这是所有人都懂得道理。」

    不过——这个认知实在是太小觑他了。

    说不定这个男的，他的能力比我现在对他的评价还要强。

    现在也像这样一步步地试探我的行动。

    「你还不知道吗？我什么都不做的理由。我可是赞同了让绫小路君你退学，参与了山内君的计划的。而这一切都被大家知道了，这种情况下，你觉得我哪里还有脸面再站到带领班级的位置上去啊。」

    在这状况下，还是老实说明自己如今无法动弹吧。

    「你一脸没有接受的样子呢。」

    「算是吧。」

    不过，仅靠这些说明，果然还是无法让他认同。

    要是对手是个傻瓜，靠这点说明就足够了的。

    「我先讲清楚啊，可不是因为堀北成为了领导者，我才不想帮忙的噢？」

    去做这种事真会让我特别不愉快啊……

    「真的？」

    虽然他怀疑了，但我不能承认。

    「真的真的」

    然而这个男人的表情却没有任何变化。

    「啊，你肯定在怀疑。」

    「对绫小路君来说，我现在看起来怎么样？实话就行，说来听听。」

    虽然我没兴趣，但要让对方持有兴趣。

    我想知道这个男的在想些什么、在思考些什么。

    要是不这样做——就不能消灭那个女的。

    因此让他在触手可及的范围内观察到我的内面，这也是不得已之举。

    要是不这样……就没有胜利的希望了。

    这个男的——肯定是一个很可怕的人。

