    图源：人生老仙

    翻译：全废の熙

    我处在深度睡眠之中。

    我小时的身影，与他小时候的身影，多次浮现在了梦境中。

    我认为这场景比那些名扬天下的美术馆、展示品还要具有艺术性。

    就是如此的雄大、甘甜、让人狂热地喜爱的事物。

    这在某种意义上，也算是爱了。

    爱也有各种各样的分类。

    爱情、慈爱、情爱……爱恨。

    大概在我对他抱有的感情中，这些感情全都包含得有吧。

    「……3小时36分。」

    早上一起床，我做的第一件事，就是确认睡眠时间。

    明明平常不睡够7小时到8小时是不会感到舒适的。

    这都要怪昨天太过于兴奋，而无法入眠。

    每日辅助我的睡眠的抱枕，仅限今天却没什么用。

    「呵呵呵……」

    我不禁笑了起来。

    因为从未这么兴奋过，所以无法有效地控制感情。

    即便打算抑制笑容，但却自然地笑了起来。

    这真是没辙呢。

    我如今直面着自身的矛盾。

    一边想着自己绝对不可能会输掉。

    却又一边期待他能带给我败北。

    这两种相反的感情相互碰撞，谁都不肯退一步。

    不过，最终一定会决出胜负来的。

    也就是说会决出优劣来。

    啊啊——这是多么美好的事啊。

    我抱紧了抱枕，令人舒心的困意袭向了我。

    再睡一会儿吧，我想尽情享受自己跟他一起热情地起舞。

    然而手机那无机质的声音却打扰了我的梦境。

    「是真澄吗……她也真是爱操心呢。」

    我明白的。接下来的梦境就留到今晚吧。

    我跟他在今天决出胜负后，我再慢慢地享受梦境吧。

