    翻译：kuraiyami

    多功能室里。空出来我和绫小路君两人独处的时光。

    老师们在里头小声商量着什么，是在做最终确认么。

    而我怦然跳动的心跳声，是如此的舒心。

    每当我望着面前的绫小路君，我的全身都会发热到想错开视线。

    哈哈，这不就像个陷入情网的女孩子么。

    我客观地做着观察，打心底享受着现在。

    现在就先享受一会儿比赛前的对话吧。

    因为给予我们二人的独处时间非常有限。

    “终于……这一天终于来了。说实话我昨晚没怎么睡，差点起不来了呢”

    我率真地把我今早的状况告诉了他。

    两人独处的第一句话，稍微有些卡壳了。

    绫小路君有些困扰地对我做了答复。

    “我可不记得有让你这么等过。说到底我和你的相遇本就是偶然罢了”

    像我这样对这种单纯的偶然翘首以盼，他会感到疑惑也是在所难免。

    “你是想说，如果你不来这所学校，我们就不会相遇是么？”

    这个世界很广阔。的确，我和绫小路君的再会近乎就是偶然。

    “的确，我们在这所学校相会只是偶然。但我一直都确信我终有一日会与你再会。这是命中注定之事”

    没错，这并非偶然，而是必然。

    “命运么。你这话还挺抽象的”

    确实，这番话里没有任何理论要素。

    这只是一种直觉。

    然而……我们不就这么相会了么？绫小路君。

    这不是必然，又是什么呢？

    “因为我也是个少女嘛”

    不过，也没有必要用除此以外的表达了。

    “假如你没来读这所学校，那我应该还得再等3年。我有自信能够将这份期待藏在心中，不慌不忙地过完日子。然而，现在已经不行了。当我得知你在我身边后，每分每秒都令我倍感漫长。‘好想和你对决’，光是压抑这份心情就让我煞费苦心。我就是这么期待着这一天”

    心上人。我私自对绫小路清隆君抱有类似青梅竹马的感情。

    因此，我已经无法凭自己的意志控制那倾吐而出的话语了。

    我颇为饶舌，又充满思慕地滔滔不绝起来。

    他那双冷静观察着这一切的眼瞳，又令我的幸福更上一层。

    “你就不怕梦醒么？”

    梦都是顺自己心意的。一旦梦醒后回到现实，这份幸福瞬间便会烟消云散。和绫小路对决、败北，然后绝望。或者是轻而易举地取胜然后失望。

    这种展开的可能性，确实无法排除。

    但是，就算这样也没关系。

    “梦总是会醒的嘛”

    若是能在这里觅得“答案”，那我也不会有所不满。

    “一般的话，我会说……请你手下留情……”

    我紧紧盯住绫小路君飘忽不定的双眼。

    “不过，这次请你全力放马过来哦”

    面对我的话语，虽然动作很细微，不过我确定他的确点了点头。

    与此同时，我也能察觉到他的内心想法。

    和如此激动不已的我之间的这种冷暖差距的真相。

    “要说没有什么复杂的想法那肯定是骗人的。这场特别考试的内容根本没法让我们完全发挥自己的实力。毕竟就算是司令塔，能介入的要素也极其有限”

    这场特别考试的重点，便是学生之间的能力差距很大程度决定着胜败。司令塔的介入、项目的规则之类不过是摆设罢了。当然，肯定会有班级使出比较强硬的战略……不过这是人家的事情了。

    “话虽如此，要是司令塔介入太多，又会有别的麻烦。我也有必要为你考虑嘛。你不想让其他同学知道你的实力对吧？”

    这场特别考试的意义，终究只在我和绫小路君的秘密对决上。

    所以，这次只是瞒着老师和其他学生所进行的玩耍的延长罢了。

    所以绫小路君会感到奇怪也是在所难免。

    不过，绫小路君，这不也很好么。

    就算对决的方式再怎么限制，只要这次能够公平对战就可以了。

    能够分出谁上谁下的话，我便再无所求了。

    老师们过来了。接下来特别考试就要开始了。

    “各位～考试马上就要开始了～请各位就坐～”

    听了星之宫老师的话，我和绫小路君便坐到各自的位置上。

    只要在同样的室内，我和他无论何时，想怎么谈就能怎么谈。

    “请多指教咯，绫小路君”

    我用没人能听见的音量，又向着他打了声招呼。

    压抑着我高鸣的心跳——

    然后，心愿完成之时，终于到来了。

