    网译版 转自 轻之国度

    翻译：其实我是电饭煲，Eirik，慢懂，涂灰，jkabkel，反礼的SIKI，全废の熙，Blackonion

    校对：全废の熙

    图源：人生老仙

    修图：多拉泽

    那天透过玻璃所看到的景象，在我的记忆中宛如隔日。

    父亲带我去拜访的那座深山中的设施，其外观被染成了一片纯白。

    不，不只是外观。

    在我的记忆中，走廊也好、穿过的小房间也是，全都被厚厚地涂成了纯白的一色。

    我用双手紧紧地贴在通透的玻璃上，目不转睛地注视着房间里面。

    从玻璃的另一面看过来，似乎就变成了单面镜，里面的人看不到我这边的样子。

    「怎么了有栖。你这么感兴趣的样子很少见啊。」

    「我不可能不对所谓的人造天才实验感兴趣吧。」

    「……你说话还是照样不像个孩子呢」

    这么说着，抱着我的父亲似乎有些困惑地微微一笑。按父亲所说，任何人只要上过这所设施的课程，就能将其培育成优秀的人才，无一例外。对于这一点，我不得不抱有疑问。

    「但是，这个实验有很多问题存在吧？」

    「你的意思是？」

    「就算只提人道这方面，似乎也会受到各路人士的打压呢。」

    「哈，哈哈……」

    「更何况我不觉得他们能够成功造出人工天才。」

    人在出生的瞬间、在获得生命的那一瞬间，其潜力就已决定好了。

    这基于偶然的产物，会不断在各种各样的领域时而表现出来。

    这就是，这个人类社会的结构。

    人不可能超越烙印在其基因上的东西。

    这是从祖先代代继承下来的血脉、亦或是由于突然变异而产生的觉醒。

    这也就是说，倘若想制造天才，那便只能在基因的层面进行处理，除此之外别无它法。

    作为从出生起就落后的凡人，无论怎么做都无法走出凡人的领域。

    无论被赋予怎样优越的环境，学习的人不优秀便不会成为天才。

    这是我从幼年开始便抱有的看法。

    这是我观察了在幼年便接受了诸多精英教育的同级生后得出的结论。

    因此，这项实验与我的想法处于完全的对立面。

    话虽如此……基因层面上的问题并没那么简单。

    「即便在这所设施中有人崭露头角，那真的能够说是拜这场实验所赐吗？」

    「你为什么会这么想呢？」

    「因为我觉得，最终崭露头角的孩子不过是拥有优秀的基因罢了。」

    「原来如此。确实这些孩子们上的课相当严格。在其中过关斩将的孩子本来就很优秀——也存在这种可能性呢。你真的和她很像，十分聪明。而且，你们性格也一样呢。」

    「您这么说我很高兴。对我而言，能与母亲相提并论便是最棒的褒奖了。」

    我坦率地接受了父亲的称赞，重新注视起作为实验体的孩子们。

    无论是有才能的孩子、还是没有才能的孩子，大家都平等地在其中接受教育。

    然后从掉队的人开始，顺次从中消失。

    就是这样的机制。

    「最终，即便有的孩子在这些课程中过关斩将，那也只是拜其父母的才能所赐。」

    虽然我对此抱有兴趣，但这是毫无意义的实验。我不禁这么想。

    「不好说呢。或许是这样，也或许不是这样。这些事我也不清楚。不过，在这里的孩子们有着背负起未来的命运——我无法完全否认这种可能性。」

    对当时仍是孩子的我来说，没法完全理解父亲的熟人想要完成的事。

    我的视线回到了玻璃的另一侧。

    「——那个孩子，从刚才起就一直冷静且轻松地完成了所有的课题呢。」

    从完成课题这个层面上来说，现在在我视线里的孩子们所有人都完成了。

    不过，他们都是一副拼了命与其撕咬的样子。

    这是当然的。

    无论是学习还是体育运动，在这里的互相竞争都已经超越了孩子的级别。

    而其中唯独有一人正大放异彩。

    正在进行的西洋棋对弈中，那位少年也接连地战胜对手。

    那是在透过玻璃看到的孩子们当中，唯一夺取了我的视线和心的人。

    看到那孩子，父亲似乎有些高兴、又似乎有些寂寥地点了点头。

    「哦，他是老师的孩子。我记得名字是……绫小路……清隆君，似乎是这个名。」

    所谓老师，就是运营这所设施的那个人，他是父亲的熟人。

    在我的印象中，父亲总是对他低下头，表现出一副谦卑的样子。

    「如果是老师的孩子，果然基因也很优秀吧。」

    「这不好说呢。至少老师本人并非从十分优秀的大学毕业、也没有出类拔萃的运动神经哦。他的妻子也是一个普通人。这孩子任何一方的祖父母，也同样没有什么优秀的才能。只不过，老师他有着比谁都强烈的野心、以及不肯放弃的不屈斗志。因此，他变成了一位非常了不起的人，曾一时达到了足以撼动国家这种程度的地位。」

    「那也就是说——他是这场实验中最合适不过的实验对象吗？」

    听到我的提问，父亲表情十分复杂地点了点头。

    「是这样呢……对那个人来说，这是个十分理想的孩子吧。但是……从我的角度来看，不禁觉得那孩子很可怜。」

    「为什么呢？」

    「毕竟他从一出生起就是在这所设施中度过的。对他而言，第一眼看到的既不是父亲，也不是母亲，而是这所设施中的白色天花板。他若是能在很早的阶段掉队的话，大概也能和老师一起生活吧。不，也许正是因为他能不断过关斩将，他才能一直得到老师的宠爱。如果真是这样的话，这还真是……」

    也就是说，他未曾得到过双亲所给予的爱。

    这是多么孤独、又是多么寂寥的人生啊。

    明明抛开才能，也还有很多与人亲密相处才能体会到的事。

    我用力抱紧了最爱的父亲。

    像是回应我似的，父亲也再次抱紧了我。

    「这所设施的最终目的，是将接受教育的所有孩子都变成天才。但是，这项计划目前还处在实验阶段。这是着眼于50年、亦或是100年以后的战斗。这些孩子们并不是为了能在长大成人之后发挥才能，而是为了未来的孩子们才存在于此的。无论是留下来的孩子也好、掉队的孩子也罢，他们全都不过是样本而已。」

    他们仅仅是被幽禁在这所设施中、不断被用于提取数据罢了。父亲这么说道。

    说着这些话的父亲，侧脸看上去稍稍有些痛苦。

    「父亲，您讨厌这所设施吗？」

    「嗯？……不好说呢……老实说，我或许没法坦率地表示支持。假如在这里成长起来的孩子们，果真变得比其他任何人都要优秀；假如这所设施中的事，成为理所当然一般的事——我觉得那只是不幸的开始罢了。」

    「请您放心，我会把这项计划破坏给您看。我会向您证明，天才并非是通过教育来创造的，而是在出生的瞬间就决定的。」

    我不能输给任何一个在这所设施中培育出来的孩子。

    继承了优秀基因的我必须去阻止这件事。

    「是啊。我很期待哦，有栖。」

    「话说回来，父亲。我，想学学看西洋棋——」

    从睡梦中醒来，我睡眼惺忪地支起了上半身。

    「做了个很怀念的梦呢……」

    我想起了那天的事，是因为与你的对决越发临近了吧。

    从与你相遇直到现在，我一天也不曾忘记过你。

    总有一天，我会与你重逢，然后与你互相交锋。

    我一直这么坚信着。

