    2月的某一天。这是名为班内投票的考试正式决定下来不久前发生的事。

    在这个时期，高度育成高等学校的教师们因工作而持续过着忙碌的时间。

    他们在为学生们的升级、退学以及毕业而做准备。

    再加上，还要准备面向所有年级的、最后的特别考试。

    在因各种各样的因素而彼此牵连的这个时期。

    任何一位老师都没有闲暇，每天都被工作步步紧逼着。今年负责1年级学生的老师们的心情却比其他年级的老师更加复杂。

    「以上就是1年级学生最后的特别考试内容，以及有关引入最新制度的通知事项。」

    某个男人，在全体教师面前讲完了关于本年度最后的特别考试的说明。

    对于2年级学生和3年级学生，他的说明与惯例相比没有改变。但是，只有对于1年级学生的部分有所不同。

    「如果哪位老师对此抱有疑问的话，请提出。」

    在紧张的气氛中，他环视着侧耳倾听的老师们。

    寂静无声的时间持续了数秒。

    「我可以稍微提几个问题吗，月城理事长代理。」

    在被一片寂静所笼罩职员室里。

    负责1年级A班的真岛举起了手，打破了这份寂静。

    负责同一年级的茶柱、星之宫一同向真岛看去。

    被称为月城理事长代理的男人，早已注意到负责1年级学生的老师们抱有许多疑问。倒不如说，他认为如果对方不抱有疑问的话就太不像话了。

    这关系到对他们作为一个人的评价。

    他们是否单单作为一个社会成员、作为一个大人、只是一个仅仅为了拿到工资而工作的老师。

    「是什么呢？1年级A班的班主任，真岛老师。」

    预见到会有人提出质疑的月城朝向了他，面带温和的微笑。

    「在2年级学生和3年级学生的特别考试和往年基准一样的情况下，1年级学生进行的考试基准大幅超过了往年平均。比如班内投票……这场考试中包含了很大的退学风险吧。」

    作为负责一年级学生的老师、为了拥有着未来的孩子们而考虑，真岛不畏理事长代理这个头衔，向月城提出抗议。

    「请原谅我的无礼，但月城理事长代理您刚来这所学校就任还没多久。虽然我想这是您参考了以往的经验做出的判断，但是因为1年级尚未出现退学者、就采取强制措施使其产生，我认为这有些欠妥了。」

    月城受到了来自真岛的提问……或者说抗议，他有些高兴似地露出了洁白的牙齿。

    「包含很大的退学风险，吗。学生们担心退学，这种状况在至今为止的特别考试中不也一样么？这所学校的规定是，只要考一次不及格就会被退学吧？一般的高中可没这么严格的制度哦。」

    「我指的是不合理的地方。的确，没考到一定成绩学生就会被退学。我并不是想说这种规定对学生来说难度很低。实际上，往年有很多人退学也是事实。」

    在这所学校里，每年会在基准范围之内举行各种各样的特别考试。

    在那些考试中，今年的1年级学生眼看就要无人退学便过关了。虽然不清楚这是否是由于他们与其他年级的实力差异，但应该是有不少原因的。

    然后，真岛认为将这方面活用并在下一年之后将其延续下去，这点十分重要。

    但是月城的想法与其相左。

    「既然以往出现了许多退学者，那这不是一回事吗？」

    「不是的。很明显，这与至今为止的方针相比有所不同。我难以赞同您设计出强制出现退学者的考试结构这件事。」

    在其他老师都在沉默不语的时候，只有真岛顽强地对此紧咬不放。

    「而且，您在这次学年末举行的最后的特别考试中，贸然决定引入新系统。这也是至今为止从未有过的事，其中的理由您也一概没有说明。」

    真岛的抵抗只是徒劳——老师们从一开始就明白这点。

    他们不可能颠覆这项决定。

    这是无法改变的事。

    「看来真岛老师的思维稍微有些僵化呢。你难道就没有考虑过，至今为止的做法并不正确、至今为止的一切才是错误的这种可能性吗？」

    在职员室里，月城和真岛重复着互相回击。但是，真岛的劣势洞若观火。月城这样的人，并不是一介教师可以对其说三道四的对手。

    「年轻孩子的吸收能力之高超出大人们的想象。考虑到这点，我搁置了2年级和3年级学生，将新的考试限定为仅对1年级学生实行。毕竟他们这些1年级学生，还尚未被这所学校染上颜色。这项新的尝试如果能够成功，对下一届1年级学生的试验也会变得很容易进行了。」

    「今年的1年级学生无人退学走到了这一步，您要以这种形式令其终结吗。」

    「眼前的记录这种东西毫无意义。我们要有志于未来哦，有志于未来。」

    月城的反击和演说仍在继续。

    「这所学校受到了政府很大的期待，是为了进行一些实验性质的尝试而新设的学校，其历史尚浅。正因如此，我认为才更应该去做各种各样的尝试。」

    「有志于未来是很重要。但是，这也可以认为你把现在的1年级学生当做了实验品。作为负责他们班级的老师，这是我难以容忍的事情。」

    真岛不断迎面挑战月城，想方设法地尝试去修正特别考试的方针。

    然而，他已经不可能动摇班内投票的实行这一既定事项了吧。

    「……真岛老师，请到此为止。」

    正是因为明白这点，茶柱在某种程度上话已经说的差不多的时候开口制止了他。

    真岛也一度忍住了即将倾吐而出的话语。

    但是，再一次开口催促他说下去的不是别人，正是月城。

    「没关系的。有话想说的话，希望您能一句一句说来听听。实际上，老师您感到担心的心情我也很明白。是这样吧？真岛老师。」

    「那么您也是有可能重新考虑一下这件事的吧？」

    真岛询问月城是否能够重新考虑特别考试。

    虽然看起来像是向他垂下了一根救命稻草，然而并非如此。

    与坂柳理事长不同，月城理事长代理对当事人的意见一概不打算听取。

    「重新考虑，吗。这很困难呢。虽然是代理，但我也有作为理事的立场。在这所学校里理事的立场，也就是担负着决定指导方针并对学校做出指导的职责，但理事也仍是一个傀儡。毕竟我只不过是被处在更上面的——政府拥立的法人雇佣来的罢了。」

    此言一出，真岛的抵抗也就变得毫无意义了。

    当事人的意见是次要的，重要的只有高度育成高等学校的未来。

    「最终，因为严厉的规则而接连出现退学者也没关系呢。」

    「不合适的人应当被排除。这是社会的结构——不，这是自然界的法则哦。而且，我这边不是已经做出了认可『保护点数』的引入这项让步吗。只有这点还请您认可。」

    紧张的氛围，开始慢慢缓和下来。

    进展缓慢的晨会也临近尾声。

    「最重要的是，作为现任理事长的坂柳先生正因不正当行为的嫌疑而在禁闭中。如果这是事实的话，我不可能原封不动地全盘继承那样的人所构筑的教育方针吧。当然，我打心底里希望他能尽早消除嫌疑、回到他原本的岗位上来。」

    响起啪的一声，月城拍了一下手，环视了一圈在场的所有老师。

    「时间也差不多了，这件事就暂且到此为止吧。哎呀，对了。我正在摸索下一学年本校是否也能举办文化祭。我想我还会向老师们征求意见，因此届时还请多多指教。」

    「文化祭？在原则上，本校对于向一般外界开放应该是采取保留态度的吧？」

    这时，负责2年级和3年级的老师们首次提出了意见。

    「这种守旧的地方也是有问题的。为了成为更加被国家所认可的学校，我认为根据需要，无论多少次都一定要去改变规则。当然，邀请的人有必要进行严格挑选，所以这点也无需担心。并非针对普通人开放，终究只会在政界这种，熟知这所学校的人中进行严格挑选。这样做的话，也就不会向外界泄露多余的情报了。总之，我想积极地对这件事进行研讨。」

    以上。月城理事长代理就此结束了讲话，老师们的战斗也就结束了。

    他们什么也做不到。

    1

    在月城离去后的职员室里，现在还未到上课时间。

    「真岛老师，还有星之宫老师，请问能否稍微耽误你们一点时间呢？」

    茶柱向这两位开口说道。

    曾几何时，在这所学校里互相竞争、共同成长的他们，既是对手也是友人。

    两人并未特别向茶柱询问理由，只是带上了必要的文件便跟她走了，来到了与学生们正等待着的教室相连的走廊上。这与他们交情已久倒也不无关系。

    「真是郁闷呢……马上就要把一场绝对会有人退学的考试告诉学生们了呀」

    最先开口说话的是星之宫。

    她深深地叹了口气，视线随之落在了点名册上。

    「我在想……谁会成为消失的那个人呢」

    并非对此抱有期待，但她还是决定去面对这件事。

    「还没有确定一定会有人消失吧。虽然很少，但方法还是有的。」

    「可是，取消退学的手段只有2000万点哦？」

    说是这么说，但星之宫当然也很清楚实际情况。

    就现状而言，任何一个班级都没保有如此庞大的点数。

    「倘若有办法救助的话，这次不用付300班级点数倒也不错吧。毕竟强制退学是史无前例的事，这也是理所当然的。」

    通常，为了取消学生的退学处置，必须要付2000万个人点数和300班级点数。这次后者被免去了。

    但也不能因此就认为老师和学生们能够接受强制退学吧。

    「无论如何，我不敢苟同月城理事长代理的做法。」

    「确实~佐枝酱会这么想也没办法呢。他突然就来这么一出，而且做事任性妄为又不讲道理呢。」

    星之宫凑近茶柱抱了上去，不过被嫌弃地推开了。

    「就算抱怨也不会有什么改变。如果说了多余的话，很有可能会被炒鱿鱼。」

    「这话，轮到你来和我们说？真岛君不是才刚狠狠地顶撞了上去吗，让我超级提心吊胆了一把呢。不能在那种场合说多余的话哦。」

    「正如知惠所说。对方根本不会在乎炒老师鱿鱼，毕竟替代品要多少有多少，这点我们都很清楚。不如说，这正如了他的意。」

    「或许他的目的是炒了像真岛这样反抗的老师，任用对自已来说方便的老师也说不定。」

    月城在职员室里的讲话是为了揪出反抗的老师，茶柱和星之宫两人如此考虑到。

    真岛也没有去否认这种想法。

    「佐枝酱也是，好不容易才升上了心念已久的C班，就别勉强自己了，好吧？」

    「你对我们班排位上升这件事还真是相当从容呢。」

    「讨厌，难道佐枝酱在幻想可能会升上A班吗？」

    被窥探内心的大眼睛盯着，茶柱别开了目光。

    虽然星之宫平常缺心眼的发言很多，但她大多是在考虑过的基础上展开行动的。

    与其交情甚久的茶柱对这点有充分的了解。

    「……不。我还没有蠢到这种地步。」

    「是这样呢。如果你说出以A班为目标这种话……我可会大翻脸哦」

    星之宫举起双手，做出了一副惊讶的样子。

    这是女性之间没什么特别意义的对话，但真岛从中看不出风平浪静。

    她们就像是在热带草原上互相对峙着的食肉动物。

    「你们两个，还在为那件事争来争去吗，我说，都过了多少年了——」

    「真岛君。这和时间无关。」

    「没错。一点关系也没有。」

    本打算去调停的真岛却被两个人瞪着，只能无奈退场。

    即便是果敢顶撞月城的真岛，有时也会碰到抬不起头的对手。

    「……是这样吗。不管怎么说，虽然这不是我能插嘴的事，但你们可别带入私情啊。」

    「不会的。是这样吧，知惠？」

    「当然不会，呢。是吧，佐枝酱」

    虽然她们互相揣摩着彼此的内心，但表面上却装作一副无事发生的样子。

    「总之我想说的是，我们要克制一下不谨慎的行为。」

    茶柱匆匆结束了谈话，向C班走去。

    另外2人目送着她离去。

    「你们真的没有带入个人情感吧？」

    看着明显心情变差的茶柱的背影，真岛问道。

    「别把我和她相提并论哦真岛君。毕竟我这边已经没有任何留恋了。不过，那孩子从那时开始就一直没有改变，永远像个学生的样子。所以她才会把那种无聊的初恋一直珍藏在心底。」

    「……你的表情很可怕。」

    「诶？不是吧，讨厌，我露出了那种表情？」

    星之宫一下子取出翻盖镜，对着镜子做出了莞尔一笑的表情。

    「好，今天我也水灵又可爱。你也这么想吧？」

    「不知道。」

    「好过分。嘛，也罢。」

    星之宫对照完镜子后，真岛送了她一条建议。

    「你可得小心脚下，注意别被绊倒了。今年的D班，不，应该说是C班……和往年相比很不一样。」

    虽然班级点数还有差距，但就连老师们都看不清今后特别考试的走向。

    「也许是这样呢。但是没问题，我这边有一之濑在。而且——」

    「而且？」

    「如果她真的爬上来了，我会直接彻底击垮她的。」

    「作为老师可别插手学生之间的竞争哦？」

    「我不会这么做。只是，我不会轻饶佐枝酱」

    我也不想因为老师之间互相斗争而被人说三道四——星之宫这么说道。

    「你是认真的啊。」

    「毕竟我唯独不想输给佐枝酱呢！」

    这就是自学生时代以来这两人之间的关系。

    她们既是挚友，也是对手。

