    3月8日。

    现在在C班里，作为班主任的茶柱将要宣布一年级最后的特别考试的开始。

    为C班而准备的桌椅，分别有39套。

    直到前不久，这个数字还是理所当然的40，但现在却少了1套。

    这是由于山内春树退学了。

    不止C班如此。D班退学的是真锅，A班则是弥彦。

    这次的变故，无疑对1年级全体学生造成了巨大的冲击。

    在他们心中曾有过的『应该有救济措施』这样的想法被彻底粉碎。

    他们还未从这件事带来的震惊和悲伤中恢复过来，日子便毫不停息地继续前进了下去。

    伴随着告知班会开始的铃声，班主任茶柱走了进来。

    教室里没有一丁点多余的闲谈。

    「——那么，接下来公布1年级的最终考试。」

    茶柱开始说明一年级最后的特别考试的内容。

    虽说早就心知肚明了，她并不会提到山内。

    他最好的朋友池和须藤正在努力接受这份现实吧。

    「作为这1年结尾的特别考试，将会请你们展现你们至今为止所学的综合成果，包括智力、体力、团队合作，或许还有运气。总之，你们有必要去发挥你们身上所带有的各种各样的潜力。」

    一般来说，像池这样的学生会立刻毫不客气地向茶柱提出询问或者质疑。

    但池却在安静地听着老师讲话。

    想必他是抱有『下一个退学的可能就是自己了』这种危机感吧。

    「这场特别考试，是凭借各个班级的综合能力去相互竞争的『选拔项目考试』。根据规则，将会决定好对战班级，然后进行考试。这点和Paper Shuffle那时候一样。」

    选拔项目考试，这是茶柱公布的学年末最后的特别考试。内容是什么样的呢。

    「首先，为了能让你们能在我进行说明时更容易理解，我要用10张白色的卡片，以及与班级人数匹配的黄色卡片来接着进行的说明。」

    这么说着，茶柱将上面什么也没写的卡片排列好，并贴在黑板上。

    每张卡片的大小大致都和扑克牌差不多。

    虽然10张白色的卡片上什么也没写，但另一方面，黄色的卡片似乎每张上面都写着一位学生的名字。

    被贴在黑板上的总共有48张卡片。

    与学生的人数相比，黄色卡片少了1张。这其中应该有什么意义吧。

    「首先给你们说明这10张白色卡片的用途。你们要先相互商量好，然后按你们的喜好定下10个『项目』，并将项目写在这卡片上面。」

    一听到这话，池便面露难色。

    不过，看着他一副忍住不随便插嘴的样子，茶柱感到有些好笑似地这么说道。

    「有在意的地方可以随便提问哦？」

    「不、不是，但……老师，我在多余的地方插嘴的话您不是会生气吗？」

    池的动摇显而易见。

    「没有你那些多余的打岔，我怎么也冷静不下来呢。」

    至今为止茶柱始终是在最后才接受提问，不过形式上她还是允许中途提问的。

    班上的大多数同学都将视线集中了池一个人身上。

    虽然觉得有点困惑，但他还是把感到有疑问的地方说了出来。

    「那就、那个……项目？是指什么呢？」

    「笔试、将棋、扑克、棒球，把你们觉得能赢的项目根据喜好写下来就行。然后，关于如何定胜负这方面，也由你们来考虑并制定规则。」

    「诶？什么都可以自由决定吗？」

    虽然被告知可以自由地决定，但池和其他学生好像还不是很明白。

    「虽说可以自由决定，但在决定项目这件事上有几条规则。极端点来说，要是把大多数人都不知道的小众竞技和游戏定为项目，那么除了提议的人以外谁都赢不了。然后就是，项目的规则必须公平且容易理解。为此，你们提出项目后校方会判断其是否合适，并决定是否采用」

    确实，要是有人选择了特别小众的体育运动或者个人玩得特别深入的游戏这种类似于个人狂热的竞技项目，亦或是制定了特异的规则，那大多数人都会毫无胜算。

    可是……连规则都全部交由我们来决定吗。

    「另外，为了避免平局，有必要对项目进行调整。比如在围棋的规则上，双方占地数量相同就是平局了。但为了避免这种情况，作为对白方，也就是后手方的让子，为其追加半目的占地而定为白方获胜。再比如将棋，虽然乍一看给人的印象是没有平局的，但要是出现了相入玉（双方入玉）这种局面，就能造成平局，尽管这十分罕见。这种情况就认定为持将棋，然后根据棋盘上的棋子和持驹（手里赢来的棋子）决定输赢。请你们就像这样预先定好细致的规则。要是无法在这些平局的情况下决定输赢，那么项目就不会被采用。」

    一定会伴随着胜负、并且不能太小众的项目吗。

    尽管有无数种，但从某种程度上来说，在学生的范围内可以选择的项目似乎是有限的。

    「那么就让我来举一个实例，重现一下刚才说的那些吧。池，你擅长什么？什么都可以，说说看吧。」

    「呃……我擅长什么……」

    他是没能马上想到自己擅长的项目吧，池思考了起来。

    「那，我跟人猜拳还挺强的哦」

    听了他这像是在开玩笑一样的回答，班上的同学们不由地笑了出来。

    不过茶柱认真地接受了他这个回答，把『猜拳』写在了白色卡片上。

    「那么，我们就假定把猜拳作为被选定的项目。」

    不觉得这提议会被认真接受的池和班上的同学们一下子傻了眼。

    「规则怎么定呢？」

    「那就……先赢3局为胜？」

    茶柱按照池的话，在写有猜拳的卡片下方，附加上了这条规则。

    「这是大部分人都知道项目，且规则简单而条理清晰。校方没有任何理由不采用这个项目。」

    「居、居然被采用了啊」

    虽然这项目出自随意的发言，但对校方来说没有问题。

    「然后再这样重复9次，10个项目就能选完。」

    茶柱拿起粉笔，在黑板上写了起来。

    「考试的日程也很重要。考试大体上分为三个阶段。」

    特别考试

    3月8日 ‧ 特别考试公布日。即日决定对战班级

    3月15日 ‧ 确定10个项目。公布对战班级的10个项目及其对应规则

    3月22日 ‧ 选拔项目考试日

    「但、但是老师，要是比了20个项目的话，会相当费时吧？」

    「各个班级要在选拔项目考试的当天，从10个项目中进一步选出5个，将其作为『本命』项目提交。总之，最终对战项目要被限定为10个，而不是20个。」

    听到这儿，堀北开口问道。

    「也就是说，10个项目中有5个是烟雾弹……这是让我们向对手传达假情报吧？」

    「也确实会起到这种作用吧。这样限定好的10个项目，会通过校方准备好的机制自动地随机选出7个。流程就是这样。」

    茶柱对她的想法表示认可。

    根据以往的特别考试来看，这次考试的时间似乎会很长。

    之所以最终要选出7个项目，有可能是考虑到一定要分出胜负这点。

    既然不会出现平局，在7个项目中的4个里面取得胜利时便胜负已分。

    「就算在进行7个项目的中途就分出胜负，对战还是会进行下去，直到最后一个项目为止。毕竟这关乎班级点数的变动。也就是说，就算确定了战败，也要互相竞争到最后。决定这10个项目的最终受理日是到14号周日这天结束为止。毕竟校方有必要检查项目是否可以被承认。还是尽早一个一个让校方进行认定比较安全。」

    「如果到14号为止还没能确定10个项目的话会怎么样呢？」

    「这种情况下，校方这边会把替代方案中准备好的项目分配给你们。不过就别指望那会是适合你们班的项目了。这对你们来说只会是百害而无一利。」

    无论如何，似乎事先就定下10个项目会比较好。

    「还有一点很重要。同一个班级无法向学校登记两个相同的项目。如果已经登记有以先进两球为胜的足球项目，就算再把以点球定胜负的足球项目当成另一个项目去登记也会被视为无效。希望你们注意这点。」

    「一旦决定下来的项目，还能取消吗？」

    「这不行。」

    「那么……请问考试当天在这7个项目中出战的学生，无论是谁、无论参加几次都是可以的吗？」

    「这些关于项目的规则只靠嘴上说说的话，大概有些地方会很难理解。为此，校方准备了一张纸详细记载了这些说明。之后不管是拿去复印还是干什么，都随你们自由处理。堀北，你寻求的答案也有好好写在里面。」

    虽然校方也可以准备对应人数份的纸张，不过或许这反而是一种关怀的体现。

    要是只有一张纸，那么班里的同学们就要集合一次，然后浏览其内容。

    这样就很容易引导大家作为一个班的伙伴进行发言讨论。

    「各班决定好的10个项目也会在15号传达给对战的班级，这点我在黑板上也写了。毕竟如果不知道对手选了什么项目、制定了怎样的规则，那么比赛也难以成立。」

    也就是说，有接近一周的时间能够进行学习和练习、同时制定对策。

    似乎还有互相解读对方会在考试当天选什么项目这样的战斗。

    「22号考试结束后，23号就休息一天。学校举办了24号的毕业典礼、25号的结业典礼之后，你们就能无忧无虑地进入春假了。」

    以胜利、亦或是战败的姿态结束，这两种结果所对应的积极性也会很不一样吧。

    总之，选拔项目考试的流程我大体上有把握了。

    不过——

    从茶柱的表情中，隐隐透露出她尚有什么重要的事没说明。

    「除了决定项目以外，还有另外一点也很重要。那就是，为了统领如此多的学生，在这场特别考试里必须有1人成为『司令塔』的角色。作为司令塔的同学不能直接参加项目，这点希望你们记住。」

    「司令塔，吗……」

    代表学生的卡片只有38张是因为这个吗。

    「这是需要随机应变地做出应对的重要职务。你们理解成干预所有的项目并做出辅助的生命线就好。像是学生的替换、解决他们无法解决的问题之类，以及不光是体育运动、就算是围棋和将棋也好，司令塔都被赋予了能够介入其中的余地。」

    不单单只是学生之间比试基础能力，还有司令塔的介入吗。

    「司令塔进行『干预』的方式也由你们来决定。我想想，如果拿猜拳作比喻……可以设定『在任何时候司令塔都可以参加，并可以进行仅一次猜拳』或者『可以更换猜拳的学生』这样的干预方式。」

    平等的干预大致会被认可，就是这么个意思吧。

    如果是棒球和足球之类的项目，设定可以替换选手这种干预方式，实际上就是由司令塔担任领队的职责。

    虽说有7个项目，但这『干预』的因素会变成十分重要的部分吧。

    「在班级获胜的时候，司令塔虽然可以个别地获得个人点数，但战败时也得负有相应的责任。没错，班级战败的时候就要请他担起责任退学。」

    又是这种强制让败者退学的机制吗。

    「在这场特别考试中，司令塔是必不可少的。如果没有司令塔，考试就不会开始。假如你们没法讨论出结果并且感到困扰，就来找我商量吧，我会替你们随意地任命一个。」

    这次考试的形式，又是要求指名某一个人。

    这样一来，我在前些天的考试中获得的保护点数就会成为很大的焦点。

    我很清楚，现在有许许多多的目光、亦或是个人情感向我涌来。

    这是唯一能够使退学无效化的保护点数。

    若是持有这保护点数的我，即便作为司令塔战败也能避免被退学。

    但是——

    为了不出现退学者让我来担任司令塔，还是为了尽可能提升获胜的可能性，选择让堀北这样优秀的学生来担任司令塔。对同学们来说，应该选择哪个都可以吧。

    如果有除我以外的学生自愿担任司令塔，恐怕大多数的同学都不会反对。

    相反，在谁都不想担任司令塔的情况下，大家都会对我抱有期待吧。

    「对战的班级是怎样决定的？」

    「各班担任司令塔的学生在今天放学后，要在多功能教室集合。大概是以抽签的方式把选择权交给一个人，让他来选择班级吧。你们要提前商量一下，在抽中签之后要选择哪个班级。」

    抽中的班级先指定对战班级，然后剩余的两个班自动形成对战班级。

    「这样的话选D班是最好的啊，因为我们获胜的几率高啊。」

    「确实，如果与综合能力比较差的D班对战，胜率会有所提升吧。但是，未必与等级低的班级对战就是最有利的。」

    如果是这样，那么其他三个班级会指定D班的可能性一定会变高——茶柱如此说道。在龙园倒台的现在，确实与D班交手会最容易对付。

    「在这次考试中最重要的是合不合得来。把各班的优点发挥出来才是最关键的。」

    无论我们是对战A班还是B班，都没有必要绝望。

    也就是说，如果选出对班级有利的项目，这边也能有足够的胜算。

    但是，越是对上水准高的班级，对面也理所当然地有相应的实力，这点是无法避免的。

    即使听了茶柱的话，也没有一个人露出笑容。

    堀北现在也在脑海中不断地想象——现在的C班去发起挑战，能否战胜A班和B班。

    「看来这发言无法让你们感到一丝安慰呢，那我就告诉你们现实吧。如果你们在这次考试中失败，而D班获胜的话……你们会再次回到倒数第一吧。」

    茶柱再次拿起粉笔，在黑板上写下了现在的班级点数。

    3月1日的班级点数

    A班·1001点

    B班·640点

    C班·377点

    D班·318点

    C班和D班的点数势均力敌。也就是说，虽然在一年的时间里升上了C班，但在这最后的最后输了的话就会再次回到D班。

    也就是说，在学生们看来，无论如何都想要保持住胜利。

    「接下来说一下与班级点数的变动有关的事项……每个项目都会增减30点数，如果是7连胜就得210点，5胜2败就会从敌对班级那得到90点。并且学校会给予胜利的一方100点的报酬。」

    也就是说最多能获得310点。

    根据项目的输赢结果，就能从敌对班级那取得点数，这一规则也挺让人垂涎的。目前为止无法使其减少的上位班级的点数，也有可能一下子会降低许多。根据项目的排列和结果，完全有可能升上B班，也有可能降回D班。

    「如果出现了敌对班的班级点数不足的情况，由学校暂时填补不够的点数。也就是说班级点数变为负数的班级，表面上公布的点数是0点，但以后要以还债的形式向学校返还。」

    也就是说以看不见的形式，让班级点数变为0点以下吗。

    不过，这次所有班级的点数都在210以上，看样子不用担心这问题。

    1

    茶柱走了之后，距离上课还有一点点时间。

    学生们拿起了放在讲台上的写有项目规则的纸。

    「打扰下。」

    堀北挤进了人群，先用手机全都拍了下来。

    为了能回到自己的座位上慢慢看，所以抢先这样行动了吧。

    我依旧坐在自己的座位上，看着这一切。

    「也给你看看，虽然你可能并不感兴趣。」

    「真是难得的关照呢。」

    接着她在聊天软件上发来了两张照片。

    选拔项目考试，决定项目时的规则。

    ·过于小众的项目，过于复杂的项目，以及在规则上出现这些情况都要予以限制

    过于细节的比赛形式有不予通过的情况。

    在笔试问题等项目的情况下，为保证公平性会由校方出题。

    根据项目内容，禁止设定太偏离其基本规则的比赛规则。

    ·关于可以使用的设施

    特别考试当天，司令塔要在多动能教室推进项目进程。体育馆，操场，音乐室和理科教室等校内的设施基本上都可以使用，也存在一部分例外。

    ·关于项目限制和时间限制

    被判断为内容相同的项目每班只能选用一个。花费时间过长或没有时间限制的项目可能不会被选中。

    ·关于出场人数

    项目所需的人数除交换人员外，其余10种项目所需要的参赛人员全都不能重复参与。

    最少人数是1人，最多为20人（包括替补在内不可超过20人）。

    每个班级出场人数包括替补在内超过10人的项目最多只能有两个。

    ·关于参加条件

    每名学生只能参与一个项目，不可以参加2个以上的项目。但只有在需要全体同学参加一个项目的情况下，才可以参加两个以上的项目。

    ·关于司令塔的作用

    司令塔有干预全部7个项目的权利，如何干预要由设定项目的班级全体来决定。只有得到学校的批准，才能予以进行这一干预。

    规则大致就分为这5个种类。

    每个项目的参加人数在1到20之间。需要20人参加的项目相当有限，但通过某些做法也能将其编入。如果在第二个项目中就使用了将近40人的话，那么能够二次出战，甚至根据情况可以有学生三次出战。即便尽量减少参赛人数用少数精英去比赛，也得根据项目种类而不得不去改变参加人数的时候，难度一下子就加深了。

    「真是的，学校真是帮我们准备了费劲的特别考试呢。」

    「是啊，不过这说不定是这一年集大成的项目。」

    众多的学生参加，只有齐心协力才能取胜。

    这和运动会时有些相似，但这次不是只有体力好才有优势。根据着眼点的不同，有使用学习能力的战斗方式，还有灵活变通的方式，亦或是在精神方面做点什么，这些优势也有大放异彩的可能。

    不仅要认清自己的强项和弱项，去发现其他班级的长处和短处也是考试关键所在。考虑到选定项目这些事，学校所安排的特别考试的时间也就让人豁然开朗了。大量的听取各方意见反复挑选，才能发挥特别考试最大限度的力量。

    而且在我们班中，还存在‘不知道他会不会去参加项目’这种学生。如果无法全员参加就没办法让一个人参赛两次，那么还得在这方面多加调整。

    堀北在理解了整个说明之后，还是露出了几分不满意的表情。

    「你好像对这次特别考试有所不满啊。」

    「是啊，有好几个地方。最令我不满的是，当天哪个班的项目被选上的多，哪个班就有决定胜负的关键这点。只要对手准备的项目是偏向他们的，这就已经对我们相当不利了。」

    正因为对自己所准备的项目有绝对的自信，所以才会选择那些项目。

    那么，比起竞争对方班级的项目，当然更想用己方的项目上来一决胜负。

    「校方来准备10个项目并通知各个班级，然后在考试当天锁定7种项目。这样才更公平吧？」

    确实，从是否公平的观点上来看，堀北的主张是正确的。

    「这样做的话，处在下位的班级获胜的概率就有可能会下降。可以从这一侧面看待这场考试，假如运气不错，下位班级还能战胜上位班级。它就是这样一场求之不得的考试。」

    一般来说，水准越高的班级，在很多方面也越优秀。

    「这……确实有那样的看法呢。但我果然还是不喜欢这考试。」

    说起来——

    现在是学生们通过交流来了解项目的时间。

    但平田却一动不动地低着头，静静等待着时间流逝。

    「他前几天还是班级的中心啊」

    「你想说这是我的错吗？」

    「这事不好说。」

    虽然是平田自己的问题，但包括他本人在内，谁能理解这个问题、理解到什么程度，这些都是不明朗的。

    「我说，在交流之前我想先确认一件事。」

    平田保持着不动的样子，教室里正准备开始商议。这时候须藤发言了。

    他向我看了一眼后，开始环视整个班级。

    「很多人都不能接受上周末的结果。是吧，宽治。」

    「……算是吧，与其说是不能接受，倒不如说是有点不明白。所有人都很在意为什么赞赏票的第一名会是绫小路。为什么你得到了42票赞赏票啊？」

    班上大部分视线都转向了我，就连绫小路组也不例外。

    「这表示你从其他班级那得到了很多的赞赏票吧？」

    周末没有时间说明和解释。

    我早就预料到他们会向我提及这个问题。

    只是，我不能在这里把事情娓娓道来。

    我在这个班级里的社会地位处于最下级的位置，以我的立场是不能公然的说些什么的。

    「由我来说明这件事。」

    堀北率先这样说道。

    「等等，我们想让绫小路自己来说明啊。我的亲友……可是已经不在了啊」

    「我想他没办法自己进行说明。」

    堀北站起身来，像是在为我庇护似的，开始说道。

    「……为什么没办法啊？」

    「大概绫小路君自己也不太了解事情是怎么回事。」

    「你说……绫小路自己也不了解？」

    「对，简单地说，这一切都是坂柳同学所策划的作战。至于她为什么要那样做，我自己试着推理了一下。我来说一下自己的推理。」

    为了能一步步地说明，堀北用简单易懂的方式回答了问题。

    「首先，她将山内君视作目标后，对他说会给他赞赏票让他放心。事实上，山内君最后也在揪着这事不放，所以一定有过这种承诺。但是她在背地里应该就决定将赞赏票投给其他学生。」

    「可、可能是这样吧。不过我们就是在问为什么她给了绫小路」

    「也是。须藤君，你是怎么想的呢？」

    「那，比方说绫小路实际上是个很厉害的家伙，所以坂柳判断他值得赞扬……」

    「你看到过他有什么很厉害的地方吗？我对他的印象就是一个跑得快的学生而已。」

    「这个……我也是这样认为的。」

    「笔试考试的成绩也不怎么好，除了跑得快以外，他没有任何引人注目的地方。不如说从他跑得快但没有其他优越能力来看，很可能人还是个运动白痴。更没有给人带来‘他能言善辩’这样的印象。」

    这番话跟周围人对我的了解是完全一致的，没有可以否定的证据。

    「也就是说，你那假设不成立。」

    堀北没有一丝犹豫地断言道。

    「你想说他只是偶然被选中了吗。总觉得有点难以接受啊」

    「你想想看，如果绫小路君是个厉害的人，坂柳会故意把保护点数送给他？给自认为厉害的对手赞赏票，没有比这更愚蠢的事了。如果有例外，那就只能是从一开始就能预料到‘这人能拿赞善票’的一之濑而已。」

    事实上，一之濑总共得到了98张赞赏票。由‘与其把赞赏票投给陌生人，还不如聚集在一个人身上’这一想法而导致的结果。

    「确实没傻瓜会把保护点数给棘手的对手呢~」

    「不会的不会的。」

    配合着堀北的说明，惠、佐仓，还有很多男生也都表示认同。

    「虽然不知道为什么山内君会成为坂柳的目标，但要是假设她本来就希望山内君退学，那么就可以理解发生的那些一连串的问题了。跟她的打算一样，让我们班里的山内君和绫小路君形成一对一的竞争，再投给绫小路君大量的赞赏票，就可以做到锁定山内君一个人使其退学。」

    「你想说……春树之所以会退学，都是因为坂柳的战略啊。」

    「是的。而且她选中——利用绫小路君只是单纯的偶然而已。要选一个不起眼的，并且对A班没有害处的人。大概是通过这两点要求进而锁定了绫小路君吧」

    这个说明基本都是对我有利的。

    无法在堀北的说明中寻找随意离间我的办法。

    「这就是我想的，她以山内君为目标，并且保护绫小路君的理由。」

    无论是须藤还是池，听完了这些也只能接受现实了。

    即便如此，须藤还是无法不反咬一口吧。

    「我这样拥护他，让你很不爽吗？」

    堀北看着须藤，这样问道。

    须藤没有直接回答，而是移开了视线。

    「我拥护他，是因为我清楚让山内君退学最大的原因不在他，而是在于我。」

    是堀北在班级内揭露了山内的战略，将其逼入了绝境。

    「如果你要责备别人，那也应该冲着我来。」

    「那个就……」

    须藤根本不可能责备堀北。

    其实他也是知道的，不需要的学生被舍弃——这是没有办法的事。

    只是，不管是多么有利的发言，也不能让所有人全都接受。

    因为现在，我确实得到了保护点数。

    因为只有我一人处在安全范围内旁观这场考试。

    「这次特别考试……我可以自荐当司令塔吗？」

    我看准了时机，说出了这句话。

    坂柳虽然没有联系我，但这次她百分之百会是司令塔。

    那么，我也要担任司令塔才能和她决出胜负。

    「在上次的班内投票中，我确实让班上同学对我产生了怀疑，那么这次的考试就由我来做献身者，我想以此来化解这份疑念。」

    「绫小路……」

    须藤用有点惊讶的表情看着我。

    「这提议挺好的啊，这样一来谁都可以不用退学，绫小路也不用再受到怀疑。」

    这样就不会出现退学者了，池赞成让我来做司令塔。

    「等一下啊，我很高兴绫小路君你能主动去做司令塔，但是我有点反对让你来担任司令塔。」

    出乎意料的人对这件事提出了反对意见，那名学生是筱原。

    「如果我们拜托绫小路君做司令塔，即便是输了也有保护点数存在，的确谁也不会退学。但是，这不就代表了我们从一开始就放弃了胜负吗？感觉就像是为了输而做准备一样。毕竟绫小路君就如堀北同学说的那样，是个很普通的人。」

    也就是说，她完全不认为凭借着我下达的指示能够获得胜利。

    「如果我们和A班或者B班对决，不是要面对坂柳同学和一之濑同学吗？司令塔好像挺重要的，要是让绫小路君来做，我们是没有机会获胜的。如果我们输了，大概又要回到D班了，大家都清楚这一点吧？」

    有一部分学生表示赞同筱原的意见。

    「我想，先暂且招募一下司令塔的候选人会好一点吧。」

    但是，这是个要承担退学风险的职位。恐怕没有人会轻易地举手。

    如果是平时的话，也许可以依赖平田，但这次不行。

    直到现在平田也没有参与讨论，只是一个人默默地低着头。

    要说在这种状况下，唯一一个不畏惧退学能成为司令塔候选人的学生是……

    所有人一齐看向了堀北。

    不过像这次的情况，恐怕——

    「不好意思，我也不想承担退学风险。绫小路君能自告奋勇，可实在是帮大忙了。正如筱原同学所说的那样，如果与A班或B班战斗的话，老实说在现在这个阶段是无法保证绝对可以获胜的。」

    「不过啊，堀北同学明明刚才还在袒护绫小路君，现在却又想让他做司令塔呀？」

    听到了这些话的惠突然插了这么一句。

    「因为我想自己要是不遗余力地帮他证明他与山内君的退学无关，作为答谢他可能会自己来担任司令塔。」

    堀北在某种意义上，顺利地堵住了我的退路。

    不出我的意料，堀北有想要将司令塔的职位完完全全地交给我的意图。

    在她的眼里，我的实力比其他学生高出许多。

    与其将司令塔交给那种实力不行的学生，还不如推给我能更稳一点，她是做出了这样的判断吧。即便输掉了，我也有保护点数，也不会怎么样。

    「还有谁想担任司令塔吗？」

    如果持反对意见是被允许的话，那也只有司令塔的候选人们才能说。

    但是没有其他能承担退学风险的学生出现。

    「虽说是司令塔，但也可以和我们事先做好周密的商讨。在当天就按照计划好的指示和模式来行动，那谁当司令塔都不会有太大的差异。」

    也是啊，没多加思考的学生们发出了表示认可的声音。

    「不管怎么说，快要到上课时间了。学校可不会特意给我们时间讨论，我建议我们找个时间大家集合起来讨论下会比较好。」

    在平田带头处于无动于衷的状态下，堀北似乎肩负起了领导班级的重任。

