    这一天的午休‘几乎’全部C班的学生都在教室里集合。

    没有带便当的学生则预定先外出买午餐，之后尽快重新集合。

    同样作为购买便当一方的学生，我也暂时离开了教室。

    接着移动到周围无人烟的场所，联系上了某2个人。

    其中一人已经事先用手机发送过邮件，所以立刻就联系上了。

    以及接下来的另一个人——

    做完这件事并买了便当后我就回到了教室。

    但有2个人并没有回教室。

    其中一人是谁也无法干涉的男人，高圆寺六助。

    然后另一个人，是平田洋介。

    在教室集合的是除开这2人的剩下37人。

    「平田君似乎还是不参加呢。」

    「看起来是这样。」

    虽然能听见同学们流露出了担心平田的发言，但时间正在一分一秒地流失。

    确定项目的交流哪怕是多一次都好。

    「还说什么‘我洗心革面了’啊！那家伙结果压根不打算认真参加不是吗！」

    我也能理解须藤想高声暴怒的心情。

    或者说，应该也有学生会带着些许的期待，觉得说不定高园寺至少表面上会认真一些。

    然而现实并没有那么美好。

    不，或者该说人并没有那么容易发生改变吗？

    即便话说得漂亮，高园寺依然以随随便便的态度混到了现在。

    但我不觉得那种手段会一直有效。

    总有一天，会再次出现班内投票那样的考试。

    等到那时，不得不为自己的行为付出代价的是高园寺自己。

    「别管他了，就这么开始吧。可恶。」

    「你就算生气也只有吃亏的份哦。那么回到正题，这些是从老师那里得到的关于考试项目的说明书，我已经复制好了，现在分给所有人。在吃饭时熟读这些说明，放学后再进行具体的协商。」

    在负责主持的人不在的如今，只能由堀北来带动其他人。

    「就算是就餐过程中也行，要是有什么不明白的地方，可以随时向我提问。」

    看来对于已经反复读过说明书的堀北而言，并不存在任何疑问。

    1

    在课程平稳结束的这一天放学后。

    茶柱说出‘成为司令塔的学生立即来走廊’这句话后，就先行走出了教室。

    接下来最先起身离席的人是平田。

    「那个……关于项目，有想商量——」

    叫作西村的一个女生急切地想跟平田搭话。

    然而她的声音没有传达给平田，平田就这么安静地离开了教室。

    「平田君……」

    平田把自身带有的强烈拒绝性的气场赤裸裸地展示在了西村及其他的学生面前。

    要说唯一称得上是例外的，就只有高园寺了。他脸上挂着一副甚至可以说是没注意到这一连串骚动般的清爽表情，正盯着自己的手机。

    「我……稍微去一下厕所。马上就回来！」

    这么说着站起身的人是王美雨——被大家叫作小美的学生。

    虽然嘴上说是去厕所，但恐怕是去追平田了吧。

    「既然他派不上用场，那似乎只能我来干了呢。」

    堀北率先做着前往讲台的准备。

    「抱歉，之后就拜托你了。我还有司令塔的事。」

    「好，是要在多功能教室确定对战的班级吧。你要是获得选择权了，就选D班。」

    「我想你是知道的，最好不要对我抱有太大的期待。」

    我起身离开了C班。

    因为我肩负着作为司令塔的职责，所以向走廊进发。

    「这次是你吗？绫小路。到底谁才是真正的司令塔？」

    茶柱觉得很无奈地叹了一口气，视线似乎转向了那2人消失的方向。

    「司令塔就是我。」

    「……哼？」

    与茶柱汇合后我们便一起前往特别楼。

    「就为了决定个对战班级，竟然还需要去特别楼。」

    「因为还需要说明当天的系统以及其使用方法。」

    由于特别楼极端冷清，脚步声显得格外响亮不绝于耳。

    「难得入手了保护点数却被推上司令塔的位置，你真是遭殃呢。」

    「并不是被推上的，是我自己报名的。」

    茶柱停下了脚步。

    「……是你？」

    「有什么奇怪的吗？」

    「你不是讨厌引人注目吗？」

    茶柱抛出了自己的疑问。

    「只是有会不会被当盾牌的区别而已。」

    「原来如此。也就是说不管怎样，当时是没法拒绝的气氛吗。」

    持有保护点数的学生，肯定更容易成为司令塔。

    若是拒绝成为司令塔，那么就只有这一个人能在安全的范围内。

    区别只有被推下悬崖或者自己跳下悬崖而已。

    「不过，无论如何，成为司令塔就会伴随着巨大的责任。你要是放水的话，等于让C班败北。」

    因为周围没有其他人在，茶柱说出了比较威慑的发言。

    「你这是在威胁我吗？」

    我将视线看向了茶柱，她轻声笑了出来。

    「随你怎么想。不过绫小路，我开始有些期待了呢。如此一来终于能够见识到你的实力了。」

    茶柱是以A班为目标的，所以她似乎在这方面对我有很大的期待。

    「我不能保证会赢。」

    「是这样吗？不巧的是，我想象不出你会输的情形。」

    之后，我跟茶柱并没有特意进行其他的对话。

    2

    位于特别楼的多功能教室。这里似乎会是这次特别考试的核心。

    「看来除你以外的3人已经到了。」

    教室的门开着。映入眼帘的是负责各班级的班主任和学生。A班是坂柳。B班是一之濑。D班是金田。

    大致在意料之中，都是持有保护点数的学生。

    接着还有正对面放置着的2台电脑和通用的巨大显示屏。

    「刚好各班的司令塔都到齐了，接下来我想确定对战的班级。每人从这里抽一支签。抽到纸上有红色圆圈的学生将获得选择权。」

    抽签箱。

    真岛把它拿到我们面前，并催促A班第一个抽，但坂柳拒绝了。

    「常言道‘剩下的东西有福气’，我排最后一位也无所谓。一之濑同学，请。」

    「那，我就不客气了——」

    从一之濑开始抽起，按照B、C、D班的顺序。抽到的签并没有折起来，只要抽到立刻就能知道结果。最终D班的金田抽中了有红色记号的纸。

    也就是说D班获得了选择对战对手的权利。

    「真岛老师，看样子最后一根签都没必要确认了呢。」

    真岛老师拾起了最后的签。理所当然，那上面并没有红色圆圈。

    「看来剩下的东西似乎没福气呢。」

    「真是如此吗？未必需要我抽中才叫作幸运吧。」

    「果然对于A班来说，不管谁抽中都很从容吗？」

    「并非如此。一之濑同学，条件允许的话我想避开你的班级呢。」

    坂柳说出了不知道是客套还是真心的话。

    「告诉我你要指名哪个班级。」

    被真岛老师催促，金田轻轻点了点头。

    D班应该也在早上到放学后的时间段内协商过吧。

    ——协商跟哪个班级对决胜率才是最高的。

    「那我说了。我们D班——希望与B班对决。」

    从金田嘴中告知的，是意外的宣战对手。

    「确定选B班？」

    「是。」

    接受了二次确认，真岛老师决定好了对战班级。

    由于B班对D班已经确定下来了，自然就变成A班与C班的对决了。

    「我还以为肯定会选C班呢，结果却是B班。请问为什么呢？」

    坂柳向金田询问理由。

    「我们班现在想逆转的话，就必须要至少夺取一次上位班级的点数。但即便如此，现在还是想尽量避免跟A班战斗。」

    判断A班实在困难，于是选择了B班。

    「原来如此。以我个人而言能绕开强敌B班也算是帮了大忙。祝D班好运。」

    坂柳感谢般地对金田点了点头。然而，这个局面形成的背后蕴含着些许诡计。当然金田获得指名权是纯粹的偶然，但无论谁抽中签都会是一样的结果。

    我在放学之前事先联络了一之濑和石崎。

    接着传达了希望能让C班和A班对决的请求。

    一之濑似乎原本只是单纯地希望选A班作为对手，但由于欠我人情于是同意了让出A班。至于石崎他们，好像最初的方针就是指名B班，因此本来就不会有矛盾。

    这一切都是为了跟A班的坂柳进行对决。

    唯一可能出乱子的是我获得了选择权的情况。

    因为堀北说过要选D班，所以要是真到那时或多或少就需要找些借口。

    抽中的概率是4分之1，因此我并没有怎么担心。也就是说，在这里的互动只是已经确定结果的单行道而已。坂柳应该也很清楚我做了一定程度的准备工作。

    就这样每个班级的对战对手决定了下来。

    「为了特别考试正常进行，接下来开始说明考试系统。你们要在这个多功能教室使用这2台电脑进行考试。司令塔要实时在这些电脑上选择将哪些项目分配给谁。」

    左边电脑的画面在巨大显示屏上放大显示了出来。

    茶柱操作着电脑，真岛老师则继续说明。

    「这是A班的学生一览表。操作鼠标，拖动选择好的学生的面部照片，放进项目的边框里。要是搞错，或者中途想变更，就使用鼠标把面部照片放回边框外，就可以重新进行选择。或者用指尖点击画面也是可行的。」

    「总觉得有些像电视游戏呢。」

    「就是说啊～」

    一之濑和星之宫老师的对话似乎带着些愉快的氛围。

    「每一种项目进行学生的选择是有时间限制的。现在正在倒计时的数字，就是你们的选择时间。需要人数越多的项目拥有的选择时间越长。你们可以直接理解为每一个人大概有30秒选择时间。」

    也就是说需要10人的项目就有300秒的时间。

    「如果在规定时间内没选完，电脑会根据缺少的学生数量随机进行选择。一定要注意这点。相反，超出选择时间的时候，会直接把学生照片弹出项目的边框外。」

    也就是说严禁超出时间。

    「考试一旦开始，大型显示屏就会实时显示考试的情况。」

    显示屏上放出了如同电视上出现的将棋对局画面。这是参考画面。

    「在考试开始后，司令塔的干预条件会在自己的电脑显示屏上以文字的方式显示出来。」

    大显示屏的画面切换了下，变成了电脑的画面。

    画面上显示出了『暂停，司令塔可以重下这一步』。

    这就是事先说明过的‘司令塔的干预’吧。

    「在可以确认内容的同时，只要点击这条件就可以发动干预。要牢牢记住这事。」

    接着大显示屏又切换回了对局的画面。

    「从司令塔那发出的指示并不是以通话的形式进行的，采用的是电脑自动读取聊天文章这一形式。只要打出文章并按下enter，就会直接发送到参赛者的耳麦里。」

    之后电脑会自动读取那些文章并传达指令，是这么回事吗。不采取通话形式大概是为了防止不正当的行为吧。刚才的例题是『司令塔可以重下这一步』的干预，若巧妙组合信息，也可以传达出2、3步棋子的走向。

    「司令塔如果采取背离干预的行动，依情况而言，会当场视为违规败北。」

    果然如此吗。最好有自己发的文章会被第三者详细检查这一心理准备比较好。

    「每一个项目只有一个人能戴耳麦。即便是团队战，能接受指示的也只有一人。让谁戴耳机也由司令塔指定。」

    需要干的事比想象中的还多呢。

    虽说大致内容是事先决定的，但司令塔也必须时常考虑意料外的事态。

    「只要在遵守各项规则的前提下，司令塔的指示可以在自由的时机插入。」

    可随时自由用自己的电脑显示、切换，也可以扩大、缩小。

    比如观察参加项目的学生，或者为下一个项目做准备。如此一来，司令塔要干的事一点都不少。

    「以上是司令塔的职责分配，及其操作方法。有什么问题吗？」

    真岛老师扫视了下全员，但没有人怀有疑问。

    「那么，今天到此结束。如果有学生想再次确认操作方法，允许在教师陪同下到多功能教室进行操作，时间限定为考试前的那一周。以上就是司令塔的相关说明。」

    对我们司令塔的说明就这样结束了，还伴随着解散的宣言。

    3

    回家后，我以聊天的形式向堀北传达了对战班级的事，之后便开始考虑起了自己身肩司令塔这件事。仔细回想一下，这还是我第一次直面学校的考试。

    说实话，如果这是个人战的话，我觉得自己基本不可能会输。

    然而，这次考试我的任务是指挥全班。

    只能在班级力所能及的范围内进行战斗。

    即便是孙子那样的稀世军师，指挥小孩子的军队去对抗巨汉的大人们，怕是连万分之一的胜算也没有。

    虽说只有司令塔能使用的『干预』是核心，但说到底必须有为战斗服务的大前提。

    也就是说需要掌握C班现在所蕴含的潜力和可能性。

    谁喜欢谁、讨厌谁，谁擅长什么不擅长什么。

    不了解这些事的话，是没有胜算的。

    还有，从收集情报和统帅能力的角度上来看，就算在班级内我也是倒数级别的能力不足。连筱原和小野寺喜欢的食物我都一无所知。

    那么，首先应该做的事是什么？

    想都不用想。当然是向很了解班级情况的人打听。

    虽然很直白但这是不可避免的。

    而符合这条件的人有『惠』『平田』以及『栉田』3人。

    不单纯问某个人，我想向他们全都打听下情况。

    不过看现在这情况，只有惠会来协助我。

    平田现在处于再起不能的状态，至于栉田，则是因为班内投票导致的后遗症很深。虽然表面上她完全没有通过表情显露出来，但应该对堀北相当的气愤吧。另外不知道她对我抱有何种程度的怀疑，不过还是认为她的警戒心比以前更强了比较好。

    在黄昏进一步加深的6点前。

    伴随着门铃，一个来访者到了我的房间。

    我不假思索解开门锁，把来访者招呼进房间。

    「……呀豁。」

    来访者是轻井泽惠，她依然穿着校服。

    「你之前还留在学校吗。」

    「毕竟我跟你不同，朋友很多呢。再说，今天我是主角。」

    惠使用着稍微有些奇怪的措辞，把视线投向了我。

    「惠是主角？为什么？」

    我表现出一副不能理解的样子，惠似乎有些生气地移开了视线。

    「……怎么都好吧。比起这个，这种时间叫我出来还真够少见的呢。还说什么没必要警戒其他人。不是你说被谁见到会很困扰的吗？」

    惠似乎有些静不下心的样子，来回扫视着我的房间。

    「没关系。经过各种迂回转折，就结果而言，这个必要性也变得相当弱了。」

    「是因为A班的桥本君——是这个名字对吧，还有高年级也见过我们？」

    「差不多就是这么回事。」

    「我和清隆的关系，会一点点慢慢公开……这样也没问题？」

    「毫无问题。」

    是因为我的速答让惠感到安心了吗，她放心地呼了口气。

    「这样的话，那还好就是了。」

    确实也有些行动在我和惠的联系不为人知的情况下更容易进行。

    不过状况渐渐开始发生了变化。

    再说，从今以后比起间谍般的行为，让惠采取明面上的行为还更容易行动。

    「不过啊……不管怎么说都是同班的男生和女生哦？假如我到这里的事被人看到了，不就会出现‘那两个人单独在一起’这种奇怪的流言吗。」

    惠是会在意这种事的人吗？

    「这次我肩负着司令塔的职责。把C班中心人物的惠叫出来这件事也不会产生多么强烈的不自然。」

    为了让她安心，我姑且把这种客套话也补上了。

    「嗯……确实是这样啦。」

    关于这一点，惠心中似乎还有在意的部分。

    「说起来你为什么接过了司令塔的担子？就算持有保护点数，你也不是因此会感到内疚的那种人吧？」

    该说不愧是对我有一定程度的了解吗。

    「内心怎么想的姑且不提，毕竟还要注意同班同学对我的印象。再说，山内刚退学，班级内还处于疑心暗鬼的状态。那么做才是最佳选择。」

    「是这样？」

    「就是这样。」

    「要是我的话，不管被怎么说也不会当司令塔就是了。」

    因为惠自己构筑起了那样的立场。即使说出‘保护点数是我的’这种强硬的话，也没人会责怪她。真是出色。

    「那种事放一边，先告诉我班级的内情。」

    「内情啊——该从哪里开始说呢。我也不是全部都知道哦？尤其是男生的情况完全不了解。」

    「那没关系。可以的话我之后也想向栉田和平田分别打听。」

    终究只是展望。

    到底能不能真的实现，从现在的情况来看还是未知的。

    「当然如果能从他们那打听到的话，就能够掌握班内的全部情况了……」

    惠这么说，并露出一副觉得这事很难的样子挽起双手。

    「栉田同学姑且不论，现在的洋介君完全不能问吧？一副相当受挫的样子啊。」

    「你也在意吗？」

    「当然了。C班不管是谁都不乐见洋介君现在的情况吧。」

    平田不在的C班。确实是百害而无一利。由于少了缓和剂般的人物发挥作用，班级缺少了安定感。

    「总之先从你开始问。」

    「总觉得让我自己来说有些困难，还是按提问的形式来吧。」

    惠希望如此的话，那我就一个接一个打听女生的情况吧。

    我按照学生名册的顺序把C班女生全员的形象灌输进了脑子里。

    4

    「——差不多就这样吧。」

    在不足10分钟的时间内，我就从惠那里把可能需要的情报大致打听出来了。

    「呐。你不记在什么东西上可以吗？就算你叫我再说一次我也不会再说了哦。」

    「没问题。」

    「这是所谓的‘全部记到脑子里了’？」

    「大致都记住了。」

    啊——是这样吗，真厉害真厉害。惠以完全不像是表扬人的态度表扬了我。

    「话说回来对战对手是A班吧？不管怎么说这次还是有些糟吧？」

    「战斗的不是我，是身为同班同学的你们吧。就算司令塔能够干涉，也不一定能够颠覆战况。倒不如说你没问题吗？」

    「问、问我？我的话～……」

    惠似乎想说什么，但结果什么也没说出口。

    「……不要让我出场哦？」

    「那不是靠我就能够决定的事。因为对方的战略，出场大概2次的可能性也是有的。」

    「不不不，太勉强了啦。我既不擅长学习也不擅长运动。」

    惠频繁地摆动着头，强烈表达自己不想出场。

    「就算对手是坂柳同学清隆也能赢的。」

    惠对我竖起了大拇指。只不过是想减少自己的出场次数，以及不想背负责任而已吧。

    不过，事实上惠也无法完全把握我的水平如何。

    「以没人会期待的角度而言还是挺轻松的吧？」

    「这倒也是。」

    以输了理所当然的情况而言，说轻松也确实是轻松。

    「所以，要说的话就这些？这些话需要直接见面说？」

    只是这样的话打电话不就好了嘛。惠撅了噘嘴。

    「也有些事是直接见面说才更容易明白的，不是吗。」

    因为不是她期待的回答吗，惠的表情还是很僵硬。

    「哼……总之要说的话已经没了对吧？那，我……就这么回去了？」

    大概惠是觉得就算这么下去，状况也不会发生变化吧。

    最低限度的必要话题一结束，惠就抛出了这句话。

    「有什么要事的话会再联络你的。」

    「……是是。」

    惠露出一副期待着什么，却又放弃了的表情。

    不过似乎打算固执到底，绝不从自己的口中说出。

    明明要是说出口的话，以我而言也会更方便行动……

    「稍微等等。还有一些话要对你说。」

    为了不让惠进房间的时候发现，我把‘东西’收在了抽屉里。

    为了取那东西我站起了身。

    「什么啊……有话要说就早点啊。」

    「今天，是你的生日吧。」

    「唉——你原来知道啊……？」

    我从抽屉里把事先准备好的‘东西’取出来。这是我委托学校的商店，订货并让人送来的东西。也让他们进行了生日礼物相应的包装。

    「只是想捉弄一下你而已。」

    「别、别掺入奇怪的声东击西，有礼物就早点交出来啊。不过我已经从其他朋友那里收到不少好礼物了，能让我满意的难度会大幅上升就是了。」

    惠这么说着，背过脸向我这边伸出了手。

    见到惠这副样子，我立即停下了给礼物的手。

    「想要吗？」

    「没、也没那么想要」

    「没那么想要的话，那我也没必要强行给你了。」

    「哈、哈！？既然有一次下决定要给人礼物了，那就好好递到人手上啊！」

    她说了些意义不明的话。

    「毕竟这礼物也同样是白色情人节的回礼。」

    「果然来了……这就是所谓的‘嫌麻烦所以把礼物一次性送了’吧？」

    惠无奈地叹了口气，从我手里接过礼物。

    那是一个小小的四角盒子，而且非常轻。惠露出了有点惊讶的表情。

    「里面有放东西吗？」

    「我还没有勇气送别人空盒子。」

    要是那么做了，惠愤怒的表情可以说是历历在目了。

    「那，我就在这里打开了，没关系吧？」

    惠就像警方侦讯嫌疑人一样，打算确认盒子的内容物。她小心地把礼物用的包装纸剥下来，并把露出来的盒盖揭掉。

    从中显露出来的是闪耀着金色光辉的金属片。

    「什……这是什么啊！？」

    虽然看起来很惊讶，但不管是谁都能看出这是什么东西吧。

    「这是项链。」

    「这、这只要看外表就知道了啦！我是觉得这礼物分量太重了啦！」

    「分量太重？」

    「毕、毕竟项链不是该送给朋友的东西吧！」

    就算你这么说……

    我不是很明白惠说的话，歪了歪头。

    然而惠不仅没有给出回答，好像还想说些什么。

    「而且、而且哦？感觉也不适合我！居然是心形！」

    是在说项链核心部分挂着的心形吧。

    看来我送的生日礼物，并不是很好的‘东西’。

    「居然是心形！」

    惠是对那一部分相当不满吗。又重新强调了一遍。

    「呼、呼……」

    就算是我，被人这样满脸通红地抗议也会有点受伤的。

    无论对象是谁，送礼物都是希望能够惹对方喜欢。

    「这个不贵吗？」

    「不便宜呢。差不多2万日元吧。」

    「2万——为什么特意选这么贵的项链啊……？」

    「就算你问为什么……」

    惠以变得更红的脸看着我。

    这里还是老实地回答比较好吧。

    「说实话，我从没有给女生送过生日礼物。因此，我想着总之先搜集情报，就在网上检索了下。接着就在大规模邮购网站的『乐观市场』上，发现网站推荐的女性生日礼物第1名——就是那家店的项链了。上面也写着很受女高中生欢迎。」

    我还记得上面宣传过‘无论是恋人与否，这都是作为回礼的最佳选择’。

    同时我也判断，作为生日和白色情人节的回礼，为此付出相应的金额也是必要的。

    「呜哇……」

    总觉得，惠用被惊到一样的眼神看着我。

    说不定我搞错了什么。

    「你明明很聪明，这方面倒是有些笨拙。或者说是不食人间烟火。而且就算是很受女高中生欢迎，这种类型的女孩子更喜欢自己去选。选适合自己或者符合自己兴趣的。好在不是需要确认手指尺寸的戒指……直白地说，在满分100之内，这礼物的评价差不多就10分哦？」

    虽说我准备了高价的礼物，但结果似乎很凄惨。

    最终惠给我解释了一番女高中生所为何物，而且确实值得反省的要素也不少。

    我自认为是出于好意选的礼物，但如果被问到‘真的有考虑对方的心情吗’，我自己也会怀疑。

    「那假如我随便选了点心盒呢？」

    「大概升到15分吧。」

    没想到比起接近2万日元的项链，点心盒的分数还更高。

    「既然已经拆开，那大概也没法退货了，不要的话就在回去前丢在这里吧。要是不介意多等几天再送点心盒给你的话，我会再去准备礼物的。」

    我一边感慨自己学习不足，一边提出了这个建议。

    比起10分还是15分的礼物更让惠开心吧。

    虽然我是这么想的……

    「……」

    惠盯着项链，接着看了看我。

    然后把我原本以为会收起来的项链戴到了脖子上。

    惠说着‘稍微借我一下镜子’，接着利用我房间的镜子确认了自己的脖子。

    「嗯……和想象的一样，心形显得有点孩子气。不过我本人底子不错，不管戴什么都很合适呢」

    虽然我忍不住觉得‘你这个高中一年级在说什么呢’，但惠看上去很认真。

    这一小段时间惠按照自己的角度确认项链的视觉效果，之后满足地点了点头。

    我还以为惠只是试戴，之后会还回去，但她小心地把项链放回去以后，又把盒子收进了自己的包里。

    「这好像是你第一次送给女孩子的礼物来着？我姑且就帮你收下了。」

    「……这样的话，倒是再好不过了。」

    毕竟就算被退回来，这东西也不可以再送给其他人了。

