    决定对决班级后的第二天。

    跟昨天一样，要在放学后进行讨论。因此今天的午休没有特别的限制。

    我们绫小路组一如往常地要集合在一起吃午饭。

    组内成员立刻往教室的角落里汇合。

    「昨天谈到哪里了？」

    我不客气地向朋友们询问昨天的事情。

    因为要求司令塔集合来决定对决的班级，再加上说明就花了1小时左右的时间，在我回班上的时候同学们已经回家了。

    「你没收到堀北同学的联络吗？……这也难怪。」

    爱里说出了一些含糊不清的话。不久之后她再次开口说道。

    「不是有个项目指南吗。大家最终光是把握规则就千辛万苦了……」

    「连讨论都没讨成。彻底浪费时间了。」

    启诚无语般地叹了口气。

    只靠午休时间似乎是无法彻底理解规则的。暂且让人把握好规则就结束讨论了吗。真像是C班会干的事情。

    「而且，问题不仅出在班级内。」

    「什么意思？幸木。」

    「在校内，很少有地方能容纳大部分学生开集会吧？」

    「要是去卡拉OK或者购物中心内的长椅之类的地方，当然不可能收纳得下40个人。但那又怎么了？」

    「昨天的讨论结束后，我是第一个离开教室的……那时候我在C班旁边的走廊里看见了几个A班学生。」

    这个事怎么了吗？——波琉加和爱里用一脸不可思议的表情互看着。

    明人好像也不是很明白，但是还差一点就能察觉到了。

    「……那些人是间谍吗。」

    「就是这样。在这次考试中，班内决定的情报是最为关键的吧？他们光是听着C班的谈话，也能在某种程度上收集到情报。」

    敌人会选择什么样的项目，或者谁又擅长什么。

    哪怕是多得到一个情报，也会对自己班级更加有利。

    就是说战斗已经开始了。

    「从这点来看，C班起步已经晚了。」

    「可怕。坂柳同学已经开始做准备了吗。」

    波琉加颤抖地搓着胳膊。

    「那我们是不是也从A班收集点情报比较好？以牙还牙，以眼还眼。」

    波琉加提议以牙还牙。

    但是，启诚是不会轻易同意的。

    「如果那么简单就行的话就不用这么辛苦了。」

    「诶？」

    「大概不止我一人。堀北她也应该知道，做那种事是没有意义的。事到如今，你认为那个A班还会在教室里召集近40个人来讨论吗？」

    在缺乏统一性的C班，无论做什么都要以统一为前提。

    不像A班那样以坂柳等一部分居于上位的学生为首，直接决定所有事。

    谁来当司令塔，谁来考虑项目，谁来收集情报。

    对面在考试开始的瞬间就决定了谁来干这些事。

    就算他们会跟C班一样在教室里进行讨论，也会为了防止偷听，让2、3人站着警戒吧。

    「但是啊，姑且先试探一下不也挺好的吗？没准对面也有疏忽大意的时候。说不定他们堂堂正正的在教室里讨论着哟？」

    「如果是这样的话，我反而会觉得害怕。这样流出的情报实在太可疑了。」

    如果听到的情报是假的话，那只是浪费时间。启诚的想法正中靶心。情报是应当被隐藏的，没有隐藏的情报理应怀疑。

    「但是情报战本身是绝对有必要的。重要的是用什么方法，对吧……」

    「我们……能赢吗？」

    感觉像是被人包围起来了——爱里流露出不安。

    「现在看来，还是当做对方已经领先了我们一两步比较好吧。」

    什么都还没定的C班根本没有领先的部分。

    「但是，没想到会跟A班的战斗啊。」

    「不好意思啊。都怪我没抽中签。」

    实际上就算我抽中了也还是会选A班，姑且表面上先道个歉。

    「啊，不，我不是那个意思！抱歉抱歉！我并不是在责备隆儿你！」

    出乎我的意料，看来波琉加认为我的道歉有点沉重，她露出了慌张的样子。

    「波琉加，让人去抽中四分之一概率的签，再怎么说这都很为难人啊。」

    从明人出口说出这样的话，波琉加蜷缩了下。

    「所、所以说我不是那个意思啦……」

    她是想改变一下状况吧，稍稍想了想之后说道。

    「对方要是能手下留情点就好了。毕竟对手是C班嘛，三三也这么想吧？」

    「手下留情啊……那个坂柳，看起来是这种人吗？」

    「……完全不是。她不仅击溃了山内君，还可能会彻底肆虐C班。」

    波琉加抬起头，无精打采地看着天花板。

    「不过清隆，你可真是接连受灾啊，居然要在这种情况下担任司令塔。」

    启诚像慰劳我一样拍着我的肩膀。

    「我确实是有保护点数的。除了我来当司令塔以外没有别的选择了。虽然也不是想输，但谁都不用担心会被退学真是值得庆幸。」

    现在我能做的，也就是对朋友们说这样的话了。

    因为不管出于什么理由，我都擅自引导局面让班级对上了A班。

    「对手是A班，即使输了也不是清隆的责任。」

    「毕竟坂柳同学也当了司令塔。」

    在100人里面有99人认为坂柳会胜利吧。从这一局面来看，即使我输了，自己在班上的立场也不会有所改变。反过来如果赢了，也只会有‘多亏了堀北的领导、其缜密的战略奏效了’这样的评价吧。

    「是啊……可能很难赢她吧。」

    启诚抱着胳膊，好像放弃了似地吐了口气。

    但明人却说出了意想不到的发言。

    「虽说对手是A班，但也不是绝对赢不了吧。」

    「是……吗？不，我倒也不是想输……」

    「虽然算不上什么秘策，但不是有方法能从A班那里斩获胜利吗？」

    明人像这样开始进行了说明。

    「这个考试刚发表的时候，我也觉得和排名靠前的班级战斗是毫无胜算的。但是，池偶然的发言，让我发现了一丝胜机。」

    「池君的发言？啊，难道是在说猜拳那事？」

    波琉加好像想起了那件事，她这样说道。明人肯定的点了点头。

    「我最初觉得这个项目特别蠢。但是，如果我们选择了依靠运气的项目，那么无论对手是谁都会有5成左右的胜率。选抽王八也好大富豪也行，在考试当天设立5种凭借运气的项目，我认为这样做应该也可以吧。」

    听到明人的说明后，波琉加就豁然开朗了。

    「如果用这种战略来战斗的话，无论对上A班还是B班，都是势均力敌耶！」

    「是啊！我也觉得这是个不错的想法！」

    「不……没那么简单。」

    与高兴的3人不同，启诚冷静地批判了这个战略。

    「不好好计算一下是不知道的，用这个战略能取胜的可能性大概只有5%到10%吧。」

    「诶？这么低？那，虽然不能完全说胜率是50%，不过应该有2、30%左右吧？选中5个项目，赢4次很难吗？」

    「要想让比赛发展为波琉加所说的那种情况，需要相当大的运气。」

    抽取的7个项目中要有5个是C班的项目，并且要靠运气在自己设置的项目中获得4胜以上。如果以5成的概率来计算各项目的胜率，那么推导出来的概率为……

    我在脑海中计算那个概率。

    在7个项目中，自己班的5个项目全部被选中的概率为8.33%

    在5个项目战中，以50%的胜率赢得4胜以上的概率为18.75%

    通过这两个得出的结论是1.56%

    概率根本没有5%……仅靠运气来取胜很难说是个好办法。

    尽管如此，这还只考虑到了简单的一面，是靠运气赢得4胜以上的计算式。

    虽然实际上概率会因为各种要素而变动，但毫无疑问，这称不上是战略。

    既然如此，还不如多背负点风险，选择我们擅长的项目。

    依靠运气的项目最好少一些。

    「不行吗。不，我就知道或许会不行。」

    明人知道太天真后挠着脸。忽然发现爱里很担心的看着我。跟爱里视线交汇后她露出更加担心的表情。

    「清隆君……那个，没事吧？指挥塔——」

    因为战胜A班的难度摆在了面前，所以难怪她会这样想。

    「就是说呀隆儿。就算有保护点数，也不要勉强自己。」

    波琉加盖住爱里的后半段话，这样说道。

    「波琉加说得没错。至少我们从没想过你和坂柳勾结在一起。没错吧？」

    全员都点了点头肯定这发言。被人信任的感觉并不坏。

    「这个嘛，虽然好像班上也有些同学在怀疑，不过通过堀北同学的说明大家也都理解了吧。话说回来，刚开始的时候我还觉得保护点数是非常好的东西，但是一旦持有了也会很麻烦呢。」

    「虽然很羡慕能得到保护点数的人，但是看到清隆君后，想到要是我站在同样的立场上，没准马上就会用掉了。」

    别人都处于暴风雨中，却只有1人处在安全圈内这一事实。以半吊子的心情继续保持那份安全并不是很简单的事情。启诚抱着胳膊否定爱里那弱气的发言。

    「我就算被周围的人说些什么，我也不会交出保护点数的。」

    「就算这样做会引起同班同学的反感、嫉妒、怨恨？」

    「本来前提就错了。我才不想别人对自己用实力得到的东西说三道四的。倒不如说为了保全自己，清隆你应该好好地保存着。」

    仿佛自己成了牺牲者一般，启诚愤慨地挽起手臂。

    一直沉默的明人看着我说。

    「实际上，以A班为对手战斗是很困难的，实在很感谢清隆能接手这事。如果让其他学生来，可能他会成为退学2号。还是说，启诚你能成为司令塔的候选人吗？」

    「那是……哎，是这样没错。」

    但是，也不是不明白启诚无法释然的心情。让更有才能的学生当指挥塔的话，也能更加稳健的取胜。他是想强调这件事吧。

    「这次也附带了退学这种讨厌的惩罚，如果没有这惩罚，你们觉得谁才最适合当司令塔呢？果然是堀北同学吗？」

    爱里歪着头，露出一副脑里在思考人选的表情。

    「理应选堀北同学呢。或者选平田君、栉田同学？幸木也行呀。」

    她举例了一些学生的名字，都是些担任司令塔就可能会留下稳定结果的人们。

    「平田，呢……他怎么样了啊。」

    明人是觉得讨论A班相关的话题会让气氛变得很阴沉吧，他改变了话题。

    「启诚，你怎么看D班与B班的战斗？」

    他提及了同一个特别考试中的另一个对战组。

    「十有八九是B班获胜吧。两班连携力有差距，B班综合力也压倒性的高。」

    「也是啊。司令塔也是金田君而不是龙园君啊。」

    没有龙园的D班无需害怕。或许这想法很正确。

    但是，石崎等人在很早的阶段就希望D班能和B班战斗。这个判断意外的不可小觑。如果我处在率领D班的立场上，我也会指名B班当对战对手。A班以坂柳为首，还有葛城、桥本这种不能大意的对手，再加上放眼全年级也有很高学力的同学们。而C班因为有我存在，他们应该也不会太想对上我们。当然，他们也可能会期待我就这样待在暗处不出来，但基本上D班的优势并不是学力而是身体能力。如果要最大限度的发挥这个能力，果然还是应该选B班。但是，还没到能够获胜或是位于优势这种等级。最多只是为了提高不会输的可能性而已。

    实际上D班能否获胜，要取决于现在的选择，还有运气。

    只不过长出了萌芽而已。

    「啊，你们看看那边。」

    波琉加嘟哝着这句话，在她的视线前方——平田正在往食堂走去。

    他拖着沉重的脚步摇摇晃晃地，那步伐很接近僵尸或是幽灵。

    平田的眼瞳里不含霸气，与平时明朗表现差别甚大。

    「真是……重病啊。」

    波琉加小声嘟哝着，除此之外没有其他能说的话。这个男人比谁都为班级着想，并为班级而行动。在入学后的这一年里，班级里无一人退学，而且还很有一个班级应有的相貌，打造这些事迹的平田毫无疑问是最大功劳者。

    「这次的特别考试，平田是指望不上了。本来要和A班战斗就很辛苦了，他这模样让班级在考试初期就背负了巨大的不利因子。」

    启诚的发言听上去有些冷淡。

    「我们什么也——做不到呢。」

    其他的学生都在频繁地关照平田。

    但目前，不知道是谁的话都没传达到他内心里，还是外人无法窥见他的变化。

    总之因为触碰了雷区，伤口反而更大了。

    在绫小路组中，没人跟平田特别亲近。

    那么当然，组员们的声音是不可能传达到他内心里的。

    正因如此，大家并没有对启诚这事不关己的台词产生过度的反应。

    1

    终于，放学后开始了真正的讨论。但有一人立刻离开了座位，是平田。

    「平田君！」

    「平、平田君！」

    几个女孩子一齐向平田搭话。其中也包括小美。

    但是，他并没有停下脚步。像是在表达，自己已经不在乎班上会变得怎样了。

    只是为了不给班上添乱，来到校舍、听课、回家。

    他只会重复这些行动吧。

    「等等，平田君！」

    「该等等的是你们。」

    堀北用强烈的语气拖住了打算追赶平田的小美等人。

    「接下要进行讨论。你们想让缺席人数多增几个吗？」

    「但，但是……」

    「他现在这情况谁都无能为力。来，回你们座位上去。」

    堀北压住了她们想要追出去的心情，并让所有人都入席。

    现在应该转换心情，先确定好班级方针才是最重要的。

    「话说回来，高圆寺你留下来了啊。」

    意料之外的男人参与了讨论，须藤对此感到吃惊。

    「库库库。我也是班上的一员，当然会参加啊。」

    像是理所当然一般，他把自己一直佯装不知的事说了出来。

    「但是，真希望你们能一次性讨论完啊。我也是很忙的。」

    「这要求很难达成呢。这次的特别考试，不是一朝一夕就能决定的。就算决定了项目，也必须为了获胜要长期的坚持训练。」

    站在讲台上的堀北从正面驳回了高圆寺的要求。

    高圆寺并没有反驳堀北的话，只是咧嘴一笑。

    好像是在表达‘我就暂时听你们讨论吧’这一态度。

    「既然如此，我恐怕只会参加这一次。」

    说到底，高圆寺是不会动摇的。不管班上的方针怎样，他似乎都不会有好好协助的想法。须藤无言的站了起来，但是注意到堀北的目光后又马上坐了回去。如果在这里发生争执，就没办法推进话题了。

    「我只会在你周边做些工作，让你下次也会来参加。」

    高圆寺对着告诫自己的堀北露出笑容，架起了手脚

    这是让她继续展开讨论的暗号。

    「那个堀北。关于参加项目我有一个简单的疑问想问一下。」

    「什么疑问，池君。」

    举手的池站了起来。

    「好像总共只有7个项目，那不就轮不到我们出场吗？」

    「你所说的‘我们’指的是谁？」

    「诶……简单来说，就是指没那么厉害的学生们吧。是在指那些运动不是特别好，学习也不是很擅长的学生。应该不会轮到我们出场的吧。7个项目又不全是那种需要很多人参加的项目。假如选择了以少数精英去获胜的那种项目，那么不是会有很多人什么都不用做了吗？」

    每个班级都有近40名学生。

    就算选择了一两个多人项目，总共7个项目大概也就上场2、30人。

    总之他是想说，根据选择出场成员的构成来看，会有近半数人不能参加项目。

    「这种事不一定啊。要是碰上了需要20人参加的项目呢？」

    像是强行插入池的意见中似的，惠如此发言道。

    「轻井泽，你真笨啊。足球也就1队11人哦。人数在这之上的项目还有什么啊？我可一个也想不出来」

    「那么……棒球呢？」

    「棒球要10人吧，人比足球还少。」

    「棒球是9人一队。」

    立刻从堀北那飞来尖锐的指正。

    「……嘛，所以说根本不需要我们嘛。」

    「也还是有的啊，美式足球和足球一样要11人，我记得橄榄球也要15人。」

    须藤列举了需要10人以上的项目。

    「可是会让人比橄榄球吗？我连规则都不知道啊」

    这绝不是小众运动，但是对于没碰过的人来说完全是未知的领域。体育课上也不会教这种东西。就算是A班的学生也不例外吧。

    我无法想象从现在开始练习橄榄球的场景。

    不仅很难作为一个项目过申请，而且还对谁都没有好处。

    「所以说，我觉得不会轮到我们出场。」

    「你想说什么？」

    「那个……我想说用不着像这样的集合，以及做项目的练习什么的吧。」

    「我理解你想轻松一点的心情。确实如果让人去做他根本不想做的事情，这人在精神上肯定会有负担的。而且，还减少了宝贵的休息时间。」

    「我、我也没说到这个地步……」

    「但是，我判断大家有必要互相合作。」

    「告诉我理由。我能接受的话就会全力支持你的。」

    须藤这样说道。

    「因为要看对方的规则才能决定到底需要多少人。比如说对方提了排球。通常排球是6对6的运动,不过，也有一定程度修改规则的权利。如果对方制定了‘在限时30分钟的比赛中，每10分钟交替一次全体参赛人员’这样一个规则的话，结果会怎样呢？」

    「呃……每10分钟就交替6个人……」

    仅此就需要18人。有差不多一半学生参与了项目。

    而且，因为一次需要的人数为6人，这是无论哪个年级、班级都能参与项目的规则。学校方面也容易通过申请。

    「如果那样的项目不只一个呢？坦白说，也许会有两三个必须全员强制参加的项目。这种程度的心理准备是很有必要的。」

    当然，这取决于A班的项目和规则。

    从不让对手感到轻松这层意义上来说，假项目也可能会混入其中。

    「我想应该还有人没什么实感，但这是比想象中更复杂的特别考试。」

    要是一个一个去设立项目，就会出现一些人觉得这行为很愚蠢吧。

    就算冒出了池所说的猜拳、扑克之类的项目也不奇怪。

    因为无论如何都要赢得4胜，所以没有余力再去顾忌脸面了。

    无论什么内容，都要选择能够确切取胜的项目、以及必要的人选。

    「我今天并不打算拖太长时间。」

    不如说，就算拖下去也不会立马想出什么好主意。

    「所以今天先给在这里的所有人留个课题。直到明天放学后为止，希望你们想一想『自己擅长的项目』和『绝对不会输的项目』。可以不用在意那项目是个人战还是团队战。」

    在5个项目中，必须要设立『1对1的项目』。恐怕无论对哪个班来说，都是抱着绝对不会输的自信去挑战这一项目的吧。但是反过来看，输掉的时候所受到的伤害是无法估计的。希望出现一名学生有不输他人的特技和才能。

    「但是，不是校方认可的东西是不行的吧？不知道标准啊。」

    太过小众的项目和规则会被学校驳回。

    大多数学生都不太懂这个标准吧。

    「现在不用在意这事。等意见凑齐之后再来考虑这项目会不会被校方认可。现在不管是什么项目都欢迎你们来出主意。」

    「也就是说格斗游戏啦，卡拉OK之类的都可以吗？」

    「嗯。不管什么都行。」

    堀北再次强调了这一点，告诉他们不用担心。这是正确的做法吧。

    首先收集同学们擅长什么的情报，这是很关键的事。

    「什么都不擅长的人要怎么办呢？」

    波琉加向堀北提出了自己的疑问。

    「没自信的人不回答也没关系。采用自己没有必胜自信的项目是很危险的。」

    虽然希望一个也好有更多的项目提交，但是，并没有严选的时间，现在堀北的判断是没有错的，就这样观望着她应该没问题。

    「这么快就结束讨论没关系吗？」

    「讨论时间这么短的话，你下次也能轻松参与吧？高圆寺君。」

    「我说一次就是一次。」

    「……但是，你要不是不做完今天出的‘课题’我会很为难的。如果不做题，很难说你是参加过这次讨论的吧？」

    「是让人考虑自己擅长的项目来着？」

    他手拖着下巴，保持着笑容。

    「是啊。如果你说自己参加过一次讨论，那么就得把结果拿出来。」

    堀北的意图是，如果他没拿出结果，就让他来参加第二次讨论。

    高圆寺优雅地站起身来，只告诉堀北一句话。

    「我可是无所不能的。毕竟我是perfect human」

    「我可以认为，不管遇上什么对手、参与怎样的项目，你都一定能赢吗？」

    虽然含有一半的挑衅，但也有不禁寄于期待的部分存在吧。

    对于这个问题，高圆寺会怎么回答呢。

    「我参加的项目会稳拿胜利。原来如此，我跟你约定这事就可以了吗？」

    「是啊。如果做得到的话，这个特别考试你随便来也没关系。今后也没有必要参加讨论了，我也不会向你征求什么意见。」

    「喂，喂铃音。」

    须藤被这出乎意料的话弄慌了，但堀北继续说道。

    「但是请记住。如果你不参加或者输掉项目了……那时候我会怀疑你所有的发言，班上同学对你的不信任也会激增。」

    堀北，这主意不错。这样一来，当天就可以充分利用高圆寺了。虽然高圆寺的学习能力、身体能力都是一级品质，但唯一的不安因素就是性格。与其当天看他又是休息又是不认真参与，还不如现在忍一忍。高圆寺究竟会怎么回答呢。高圆寺刚要走出教室，却停下了脚步。

    「我只说一句。最好别以为那样的话会束缚住我。就算我确实是个不会输给任何人的天才，但要由我自己来决定是否为你使用这种才能。」

    也就是说，高圆寺的回答与实质上的NO相差无几。即便自己今后的发言被人怀疑也好，不信任激增也好，这些都跟他没有关系。他只会按照自己的想法去做。

    留下这句话，高圆寺再次迈开步伐，离开了教室。

    「……普通的方法对他完全不适用呢。」

    「那家伙，真的太小看人了。还说什么自己是不会输给任何人的天才。如果我是那家伙的对战对手，早就在篮球上打得他趴下。」

    我很理解须藤如此恶骂的心情。

    不管一个人多么有才华，也不能说他是万能的。

    实际上，高圆寺要是在篮球上和须藤对战，他能否取胜都值得怀疑。

    「如果他当天出战的话，也许会留下一定程度的结果。虽然不知道他听进去多少话，但现在只能观望了。没错吧？」

    「话是这么说……」

    确实，完全无法想象高圆寺输掉的模样。正因为看到那样的言词和自信，也就不能轻视‘他可能会认真去做’这种可能性。须藤对这一点也很清楚吧。

    「但是，你觉得他会认真比赛吗？」

    「谁知道呢」

    即便认真起来就能赢，但要是不认真就肯定赢不了。

    2

    第二天。我被早到学校的堀北这样告知。

    「在这次考试中，我想尽量不把平田君算作战力。」

    昨天，连高圆寺都参加了放学后的讨论，但平田却无言地拒绝了。

    堀北看到那个样子做出这个判断也是理所当然的。

    「这判断很妥善。要是指望他，所带着的不安因素也太多了。」

    就算强制让他参加，也只会起反效果吧。

    「只是这场考试倒还好，但是根据情况，今后也会一直持续下去吧。」

    她的这份担心，决不是小题大做。

    大家应该都期待平田恢复，但是现在还不清楚该用什么方法让他恢复。

    「如果平田脱离班级是没办法的事，那么也有让平田退学这一条路不是吗？」

    我将这提议告知她后，她虽然感到有些吃惊但也冷静地接受了。

    「说的……是啊，说不定也不得不考虑这种事。还好这次他没有自暴自弃，自己报名来当司令塔。」

    在这次的特别考试中，平田很有可能会主动说出自己想成为司令塔。

    然后故意败北退学。这些都很简单。

    但是，即使本人对这所学校没有留恋，他也并不想因此让别人为难。

    正因如此，他才没有做出‘为了输掉而去报名担任司令塔候选人’这种举动。

    只所以现在仍老老实实地生活着，是因为退学会让班级蒙受负面评价吧。一举一动都是为了在离开时不给别人添麻烦。

    但是，这始终只限于『现在』。

    「可是，没人能保证他会一直维持着好人样。不知道他什么时候会变得自暴自弃……」

    「是啊。」

    如果平田按照堀北说得那样自暴自弃了，根本不知道他会做出什么事来。

    退学时，顺便把班级搞个半毁——我也不能断言他绝对不会做出这种事。

    「正因如此，我现在才不想让抱着炸弹的他出场。然后，为了不诱发炸弹，我也想把班上统一起来。」

    平田最讨厌的事，就是C班内部不团结。

    为了避免这种情况，堀北从一开始就积极参加了这次考试。

    「你真辛苦啊。」

    「成为了司令塔的你，今后也会很辛苦的。」

    「全部都交给你了。包括与司令塔有关的部分，堀北肯定能想出合适的点子吧。」

    她两眼直直的盯着我。

    「你这样能赢坂柳吗？」

    「不知道。」

    「真敷衍……我是打算赢的。你能不能多参加一下？」

    那种事不用说我也知道。

    「我积极的参加班级活动，去决定项目成员以及司令塔的干预规则吗？你可以试着想象下这景象。」

    我说过这句话后，堀北的表情渐渐变得僵硬起来。

    「……十分惊人的是，我完全想象不出来。」

    「对吧？」

    说到底，我在班级里是个背地里的存在。就算成了司令塔也不会改变。

    要是我突然做出这样那样的指示，那就乱套了。

    就让我以堀北总结的战略为基准，加以利用吧。

    话说到一半便感到教室里的氛围突然变了。

    平田来学校了。很多学生都尽量不去正视他，但他们还是很在意他的。

    「早，早上好，平田…君。」

    早上，小美向差点迟到的平田搭话。这是不畏恶劣气氛的勇敢行动。但是被对方无视了。

    平田就这样没有理会任何人，静静地坐到座位上。

    就算这样，小美的笑容也没有瓦解。

    「谁能想象到现在这事态呢。」

    「就是说啊。」

    小美的奋斗也显得无力，平田那孤独的时间仍旧持续着。

    「话虽如此，只有她一直没放弃跟平田君搭话呢。我倒是不觉得她和平田君的关系有多么好……」

    堀北也注意到了小美特别在意平田的事。

    然后，开始不解她为什么要一直做这种事。

    「难道不是因为小美很温柔吗？」

    「既然是这样，那么要是她不对其他学生也这样做，就不合逻辑了。」

    「确实是这样。」

    山内快要退学的时候，小美就算关照他一下也不奇怪。

    但看这样，她一直跟平田搭话的理由果然只有这一个了吧。

    「也许是恋爱驱使了她。」

    「就只剩下这个可能性了吧……真是无聊的感情。」

    堀北像是感到吃惊般地挽起双手，说着无法理解并左右摇头。

    「分给他的班级资源，也许也应该加以限制……吧。」

    在一定时期内，要考虑让全班成员放着平田不管。

    「这应该很难办到吧？」

    「没那回事。除了她以外，已经没有人会积极地跟他搭话了。」

    平田却决定无视一直献身的小美。

    确实没多少学生能够做到这一步吧。

    「不管动机是什么，真希望她能快点忘记。」

    堀北思考着怎样才能让她放弃。

    「如果只是打招呼，我也不打算抱怨她。但是，明显已经产生了不好的影响。」

    「确实无法集中精神。」

    而且每当牵扯到平田的事，班级的气氛就会变得险恶。

    被平田强烈无视的小美，再次毫不畏惧地接近平田。

    「那个，平田君，今天中午——」

    小美本来是打算邀请他吃午饭的吧，然而……

    「能不能别再管我了？」

    「……」

    在教室里，平田突然说出了严厉的话语。

    平田对朝自己搭话的小美，表露出了拒绝的态度。

    「你很烦啊。」

    虽然言辞很柔和，但声音中只含有冷淡的感情。

    「那，那个，我……只是，想，一起，吃午饭……」

    小美拼命地保持笑容，但却在感情的洪流下再也维持不下去了。

    「我绝对，不会和你吃的。」

    再也没有比这更直接的拒绝了。

    女生们不想看到那样的平田，露骨地错开了视线。

    「喂，等一下洋介君。不管怎么说刚才那句话也太过了吧？」

    这时，惠行动了。不，也许在这种情况下，她不得不动。

    我能轻易地想象到惠的跟班们拜托她做些什么的场景。如果平田在这里收手的话，不仅能保住惠的面子，还能暂时让班级恢复平静。

    但是——

    「能不能别这么亲密地用名字来叫我。你和我已经没什么关系了吧？」

    「是、是这样没错。那么平田君，你对小美说得太过分了。」

    更改了称呼后，惠还是勇敢地面对着平田。

    作为女生的领导人，要好好地完成义务。

    「跟平时你对别人的态度相比，也没什么差别吧。」

    平田没有停止反击。

    「什么……我，我是为了班级——！」

    「你能安静点吗。不然的话……你明白的吧？」

    平田强行堵住了打算继续发言的惠的嘴。

    如果再做些多余的事，就暴露一切——就是这种带有威胁性的发言。

    平田深知惠的弱点。至少对她来说，她肯定会这样理解刚才那番发言。

    「什么啊，啊烦死了。我不管你了。」

    事已至此，惠无计可施了。

    只能无奈选择撤退。

    「你打算在我旁边站到什么时候？」

    平田轻易地击沉了惠后，便对站着不动、快要哭出来的小美乘胜追击。小美被平田彻底拒绝了，她低着头坐回自己的座位。

    平田大概也认为，小美再也不会来向自己搭话了吧。

    「全班同学的士气都降得很严重啊……」

    「高圆寺倒是好像一点都不介意。」

    虽然教室里很沉闷，但只有一个男人一点都不在意。

    即便平田和小美，还有惠在争吵的时候，他也在专心地打扮自己。

    「为什么我们班上有这么多问题儿童啊？」

    我觉得你也是其中之一耶——我没敢说出这句话。

    3

    不管气氛多么恶劣，时间都会平等地流逝。

    课程结束后，自然就是放学时间了。

    第2次班级会议。准确来说，包括我没参加的那次总共是第3次了吧。

    考试已经开始了三天。差不多该向前推进了吧。

    平田今天也马上一个人走出教室。

    小美立刻迷惑地望着他。

    然后振奋似的站了起来。

    但是，双脚却不能向前迈出一步。

    早上自己被平田拒绝的事情在她脑海中重现了吧。

    刚站起来的脚缩了回来，坐回了椅子上。

    「这样就可以了——」

    堀北那残酷但温柔的话语轻轻地略过我的耳垂。现在最好不要管平田。堀北和同学们都明白这是最佳办法。

    嫉妒的男生们偶尔会对平田表露出不满，但现在也听不到那些话了。这群家伙不是会蔑视堕落的男人的那种人吗，或者说，正因为对象是平田，所以才无法说坏话吗。

    「小美，今天的讨论结束后，一起回去吧？」

    栉田是预料到了小美的精神状态了吧，她向她搭话了。

    「这种时候她很可靠呢。」

    「是啊。」

    栉田无法放着有困难的朋友不管。

    如果无法拯救平田，至少也要拯救小美，这就是栉田的方针。

    即便赚取好感度是她的动机，只要对当事人来说能成为救赎也算是好的。

    小美微微点头，同意了。

    「那我也先告辞了。」

    果然，高圆寺好像没有参加的意愿，他在平田之后也离开了教室。

    就好像有着堀北的许可一样，一副堂堂正正的样子。

    最终，看这样将由37人进行讨论。

    目送高圆寺之后，堀北站到了讲台前。

    茶柱斜眼看了眼，也同样离开了教室。

    「那么。大家有没有回去考虑自己擅长的项目呢？」

    「等一下。在讨论之前有件事要注意一下。」

    在讨论之前，最先举手的人是启诚。

    「幸村君，有什么事？」

    「我担心有人偷听我们C班的谈话。」

    就算教室关得非常紧，但如果是留在旁边的走廊上不动，也能听到声音。

    「是啊。在这所学校里，连一个正经的讨论都不被允许呢。」

    「不应该制定对策吗？比如说派几个人去戒备。什么对策都不做，就这样堂堂正正的讨论，我认为这行为有点问题。」

    「嗯，你说得没错。」

    我已经了解了，堀北点头回应道。

    「但是我不认为戒备是一个有效的对策。」

    「……为什么？」

    「你是不是想警告大家不要偷听，不要接近教室？走廊是所有学生可以平等使用的共享空间。不，严格点说，这个C班也同样是共享空间。我们没有权利拒绝其他班级的学生。」

    堀北说如果我们妨碍别人路过走廊，也有可能会引起不满。

    「所以说只是戒备的话是没用的。」

    「那么，你打算让我们的谈话全部泄露出去吗？谁擅长什么谁不擅长什么，把这些信息免费提供给别人，只会百害而无一利啊。」

    「关于这点，用这个就可以解决了。」

    堀北取出的东西。是一部手机。

    「建个全班的小组群聊，用这个进行特别考试专用的讨论。在口头上交换意见的同时，将重要的事情记录在这里。这样的话，其他班级就算偷听也没问题。」

    听了这个想法，启诚也理解地点了点头。

    「原来如此……那样的话就没问题了。」

    「那么，我来邀请全员可以吗？」

    对于这样发问的栉田，堀北并不反对。

    说她是唯一一个知道全班同学联系方式的学生也不过分。

    「那个——」

    在堀北和启诚说话的途中，小美站了起来。

    「对不起。今天，我……那个，有点事……」

    「你是……要去追平田君吗？」

    听到栉田的提问，小美微微点了点头。

    迈出本应很沉重的步伐，走出去追赶平田。

    「等一下。现在做这种事情也没有意义。」

    「那是……什么意思？」

    对于堀北，小美用意想不到的强烈语气反问道。

    「他现在没一点用。而且连你都会被拖累的。」

    「我，我不想抛弃平田君。」

    「不是说抛弃不抛弃的问题，而是现在应该放着他不管。」

    「那么，要什么时候才能去帮助平田君呢？」

    「……那就要看他了。」

    「不对。那种事，不对，我觉得那是不对的！」

    这样说着，小美迈开了步伐。不顾阻拦走出了教室。

    「真是的——现在必须放着他不管啊。」

    当然，谁都不会去追小美。

    「我也稍微离开下。大家别回去就这么等着。」

    堀北表示要把小美带回来，就这样走出教室。

    她是认为不能将其托付给别人吧。

    「什么乱七八糟的……因为平田的关系，都不能好好讨论。」

    如此一来，启诚的抱怨也是正常的了。

    结果，我们到了第三天也仍旧没什么进展。我从座位上站了起来。

    「喂绫小路，你也打算追上去吗。铃音不是说了等着吗？」

    须藤如此提醒我。确实，如果一个个都像这样离去的话，会变得更糟糕。

    「我知道。」

    「什么我知道啊，喂！」

    我叫住刚刚走出走廊的堀北。

    「堀北。」

    「……我应该指示过不要动。」

    「如果打算强行把小美带回来，那么你没必要去。我去就好。你担任起了统领班级的职责吧。」

    「你也是司令塔吧。这绝不是他人的事哦，如果不分析班级战力，就无法发挥作为司令塔的力量。」

    「那方面全交给你来考虑就可以了吧。反正我什么都做不到。」

    「不是这个问题……」

    「你能解决平田这件事吗？」

    「那就……」

    「认为放着不管才是上策的人，是不该去追她的。」

    堀北作为平田坏掉的原因之一，不应该去靠近平田。

    「那么，你觉得……能解决吗？」

    「要看周围人的努力了。」

    「要是这样就能解决了，那么不是早就应该解决了吗。」

    不只是小美。有很多学生因为担心平田而跟他搭话过。

    并且正因为堀北确信没有一点效果，她才开始对小美的行动抱有疑问。

    「总之，一会儿见。再聊下去可快要追不上小美和平田了。」

    「早点回来啊。」

    她像母亲一样送我出去。我刚迈出脚步，就突然遇到了桥本。

    单纯的偶然……大概不是吧。是以监视我们C班为目的才接近过来的吗。

    刚才我和堀北的对话也有被听见的可能性。

    桥本没有露出惊讶的样子，而是像感到什么东西很有趣似的笑着说道。

    「哟，绫小路。」

    话虽如此，我没有时间跟他闲聊。

    「不好意思，现在我有点急事。」

    「如果是要追同班同学的话，她往那边去了。」

    我轻轻点头回应他，接着就去追小美了。

    这两天平田的行动模式全都是一样的。

    为了放学后不与任何人碰面，他一定会一溜烟地回到宿舍自己的房间。

    4

    出了学校不久，首先发现了小美的身影。

    然后在那前面，发现了平田回家的背影。

    虽然在那个场合下鼓起勇气跑了出去，但她好像没有向平田搭话。

    今天早上被拒绝的事，还在她脑海中挥之不去吧。

    「你不去打招呼吗？」

    「……绫小路君。」

    小美注意到了我。

    我跟小美并排走着，注视着平田的背影。

    「我有点，犹豫了……」

    毕竟她今天早上去搭话才刚被拒绝过。

    「那为什么要追上来。其他人基本上都放弃了。」

    「那是……为什么呢。」

    看样子她也没有仔细想过这事。

    小美开始思考自己为什么要追着平田不放。

    我想她喜欢平田并不是唯一的理由。

    烦恼了一会儿后，小美是找到了些答案吧，她说道。

    「现在，大家都觉得应该放着不管平田君。但是……我，我觉得那是不对的。正因为处于痛苦、难受的时期，才更应该帮助他……」

    所以我才追过来的，她这样说道。

    「就算因此小美你被他讨厌了也没关系吗？」

    如果只是一次接触还好，要是多了的话，平田的对应也会更加强烈。

    很有可能还会被他大声叱责。

    「……我讨厌那样。」

    想起平田那拒绝的态度，小美摇了摇头。

    「虽然我讨厌那样……但是如果平田君能通过讨厌我，而感到自己不是孤单一人……即便是他在被拯救之后也行，如果他能这么想的话……就算被讨厌我也不在乎！」

    她在逞强。为了不让内心受挫而在逞强。

    但是我认为，那强有力的双眼，毫无疑问是真货。

    「绫小路君，我做错了吗？」

    「不。你是对的。」

    现在，放任平田绝对不会让事态好转。

    要是这么做的话，那家伙就会被囚禁在深深的黑暗中而无法自拔。

    「那就去打招呼吧。」

    「好的。」

    小美再次迈出沉重的步伐。

    并且跑起来缩短了跟平田之间的距离。

    之后我可能会被堀北骂吧，但现在这样做是最好的。

    要想‘将平田逼到绝地’，那种温柔是最容易对他造成冲击的办法。

    然后在不久的将来，他的心就会坏掉，自行选择强行退学的道路吧。

    我一回到教室附近，玩弄着手机的桥本便看到了我。

    「哟。」

    「来C班盗取情报吗？」

    「不，很遗憾。要是关键的部分用手机来聊的话，我也没什么办法呢。」

    桥本耸耸肩，合上手机。

    正因为他偷听了，所以才知道我们使用了手机战略吧。

    「我一直在等你回来。追过去的成果怎么样？」

    「如你所见，空手而归。」

    我向他表示自己没能带回小美。

    「大家无法团结一致，你也真是辛苦啊。」

    「率领着这样班级的堀北才是最辛苦的人。」

    「就算你有保护点数，也没必要成为司令塔吧？」

    桥本话多地纠缠着我。是打算从我这里尽可能问出多的情报吧。

    「对方是A班。首先我们班就没有胜算。如果退学成了必然事件，除了让我来做以外没有别的选择了吧。」

    「原来如此，确实是这样啊。」

    桥本虽然露出一副没有认可的样子，但还是放弃了似的走了起来。

    「我原本是来稍微侦察下敌情的，但我们家公主说，没用的别去了。尽管如此，我也想把能得到的情报拿到手，但我也没蠢到这种地步。」

    桥本轻轻地拍着我的肩膀，不知往哪走去了。目送他的背影后，我回到了开始讨论项目的教室里。用眼神向堀北传达自己没能把小美带回来，然后坐回了座位。堀北并没有追问这件事。

    手机里正在进行擅长与不擅长的讨论，有半数以上学生在回应。

    跟我所知道的知识，还有惠补充的内容所带来的情报相同。须藤擅长篮球，小野寺擅长游泳，明人擅长弓道。像这样，各自将擅长的体育项目说了出来。之后由堀北和启诚这种对学习能力有自信的学生来说出自己能拿到高分的科目。只是，与体育的单项特化所不同，要是没有相当强的学力，将其设为项目的难度是非常高的。

    「绫小路君，走廊上有其他班级的学生吗？」

    「好像刚才还在走廊上，但他察觉到我们用手机开会后就回去了。」

    「这样啊。这也是当然的呢。」

    须藤知道现在已经没人偷听了，便行动了起来。

    「篮球，一定要把篮球加进去！」

    须藤直接和堀北谈判。

    「我不怀疑你的实力。无论对上哪个班级的对手你都不会输。没错吧？」

    「篮球有各种各样的战斗方式。要是选择1对1，我绝对会斩获1胜的。」

    篮球原本是规定5对5在球场上进行的竞技。

    但是，也存在着几个延伸出来的规则。须藤提倡的1对1也是其中之一。如果规则靠谱点，能作为一个完整的项目被校方承认吧。

    「是啊。你作为篮球选手的实力是毫无疑问的。如果是1对1，我想你肯定会给我们带来1胜的。」

    「绝对会。」

    「但是，这次特别考试没那么简单。」

    「什，什么啊。」

    「因为1对1的项目只能选择一个。」

    在决定项目的规则上有着『项目的参加人数不能相同』的规定。

    「如果允许设置许多个1对1的项目，那就只需要选择擅长那事的人就好了。我们班里有擅长游泳的小野寺同学。要想为了取胜，让她以1对1的形式比赛游泳也可以解决问题。」

    这样就可以坚实地取得1胜。

    当然，也有撞上男生的风险在，但只要小野寺状态好也足以取胜。

    「在英语的比赛中，王同学也经常取得接近满分的成绩。像这种，有很高的可能性能在1对1的项目中获胜的学生，在这班上并不少。」

    认为能给班级带来胜利的须藤的脸色，稍微阴沉了下来。

    「我不怎么熟悉篮球这项运动，出于兴趣单纯的问一下。如果是正规的篮球，也就是以5对5决胜负。成员配置是这样的，除了你以外，其他4人都是不擅长运动的女生。这种队伍不管对上怎样的敌人也都战胜的吗？」

    「老实说，如果对上了弱队，我有信心一个人也能赢。但是，如果里面混有篮球经验者……我也不能断言了。」

    「真是诚实的人。我坦率地尊敬你不在这里无意义地说出豪言壮语这一行为。」

    正因如此——堀北以这句话为引子开口说道。

    「你也好好想一想。扔掉篮球项目确实很可惜。那么，比赛为5对5，由你来选择以最小的战力能赢得项目的成员们。如果我也能接受的话，我答应你向校方提出这个项目。」

    「……我明白了。」

    须藤点头，认真听取了堀北的话。

    然后为了考虑自己的项目，回到了座位上。

    这是个难题。须藤的运动神经很好。虽然毫无疑问在篮球上能够最大限度的发挥其作用，但他也能去参与别的项目。

    他在这样的考试中，能在很多场合上起到王牌的作用。

    以简单的1对1消费掉他的出场权是很可惜的事，这种想法也非常重要。

    而且，还是先冷静地看看能不能把篮球作为项目吧。就算能看到以5对5获胜的可能性，可对方也不是笨蛋。如果10个项目中有篮球这一栏，对方肯定知道须藤会出场吧。

    他们也可能会选出靠得住的5个人，专门盯死须藤一人，前来收割胜利吧。反过来，他们也有可能完全放弃这1战。

    之后，堀北等人又不断地重复着类似的对话。

    我一边装作在用手机查看聊天，一边关上了群聊。

    反正我是司令塔。不会被问到擅长与不擅长的问题。

    只是在形式上参于这个讨论，其他详细全部交给堀北的方针依旧没变。

    差不多进行了1小时左右的交谈，堀北从全员那收集好了他们的意见。接下来的讨论形式可能会从全员集合变为堀北单独询问每个人吧。

    5

    星期四，平日上学路的早上。

    虽说春天已经临近，但今天好像是比往年气温更低的一天。

    「早上好，早上好，好冷啊。」

    从我背后传来了元气满满的声音。

    我没想到是在跟我搭话，无视着继续走时那声音慌张了起来。

    「等，等，等一下～？绫小路君？」

    看来，声音的主人是在向我问早。

    我回头看见了B班的班主任星之宫老师。

    「等一下啦～。」

    我的手被冰冷的手抓住了。

    女教师自然地抓住男学生的手是怎样啊。

    「对不起。我没想到您是在跟我搭话。请问有什么事吗？」

    「没事就不能搭话了吗？」

    她就这样抓着我的手，抬头仰视起我。

    这是那种明显知道自己很可爱的人才会做的行为。

    大概是平时看着栉田举手投足导致的吧，我逐渐开始能辨别这种行为了。

    「并不是那样……」

    我稍微强硬地扯着手臂，甩开星之宫老师的手。

    豁~豁——看到我这样的动作，不知为何她浮现出不怀好意的笑容。

    「呐呐。再怎么说也交到女朋友了吧？」

    「不，完全没。也没有能交到女朋友的苗头。」

    「哎——是吗？明明处在这么优越的环境下，太浪费了呐。」

    她所指的‘这么优越’是指哪方面啊？

    「哎~你不明白呢。」

    星之宫老师在我的耳边低声私语道，你这样可不行哟。

    「这所学校的学生们都处在非~常容易谈恋爱的环境中哦。」

    「为什么？」

    我反问回去，星之宫老师稍微有点被惊到了。

    「你真的不知道吗？」

    「是的，完全不知道。」

    我肯定后，星之宫老师便砰砰地拍了我两三下肩膀。

    「总觉得，饶了这么大一圈好像在不同向量上，发现了绫小路君的可爱之处呢。」

    呃，我完全搞不懂这个人到底想说什么。

    「我先声明一下……我是在为现在的状况感到惋惜哟。我之前就这么想了呐，总觉得让男女在同一个宿舍里一起生活是个问题呢~。」

    「是吗？」

    因为房间是分开的，所以我觉得完全没问题。我想要逃离这连呼吸都能感受到的距离。但是，星之宫老师再次拉近了距离。

    「这是我听一个朋友说的，据说有一家企业有个传统，就职的人们要住在公司宿舍接受为期2个月的培训。房间是两人一组，当然男女是分开的哦。」

    「……哦。」

    每当我想要离远点的时候，她下一步就会更加紧密地贴上来，我只能放弃抵抗继续听她说话。

    「但是，两个人住一间房很容易引发矛盾。有个男孩很讨厌纳豆，不仅不想闻到那臭味，就连看都不喜欢看。所以他最先对室友说的话就是‘绝对不要在我面前吃纳豆’。可是他的室友却非常喜欢纳豆。他室友觉得，只要不强迫那孩子去吃就没有问题了吧，所以在同居第一天，他在讨厌纳豆的室友面前吃起了纳豆。结果，讨厌纳豆的室友生气地冲出了宿舍。」

    这个人到底想说什么啊。我觉得这事跟男女同住一个宿舍没什么关联性吧。

    「你以为我在说无关的话题吧，但是这很重要哦。」

    星之宫老师继续这样说着。

    「这件事被企业发现了。当年就废除了室友制度。从第二年开始，就给了新入职的员工每人一间独立的房间。正好就像这个学校的宿舍一样。然而这么做的结果，导致了与前年相比有了巨大变化。你觉得是什么呢？」

    「是男女之间的问题吗？」

    「对。在实行室友制度的时候，最多也就只有1、2对情侣。但是，一变为单人房间就出现了7、8对情侣哟。自己有室友的时候，就算有了中意对象，让对方来房间玩，也还是有一个人在碍事吧？毕竟很容易传出奇怪的谣言，所以大家都互相警戒，不会发展到恋爱的地步。可是——」

    如果是单人房就无需顾虑，也可以秘密地相见。

    「因此，发展为恋爱的概率也会一下子提高哦。」

    所以我还没有女朋友这事才让她这么惊讶的吗。

    「那我问一下，实际上交男女朋友的学生有很多吗？」

    「这个嘛，今年可不怎么多呢~。」

    喂。那么，你在这里对我说三道四地，实在是不妥吧。

    即使跟星之宫老师说了这点也没用，所以我没有说出这句话来。

    「老师的理论是不是错了？」

    「那是不可能的。」

    她很自信地否定了。

    「学生们都不明白自己现在处于怎样一个得天独厚的环境呢。」

    不知她这举动是积极所致还是别的什么导致的。

    「说不定有一天你会后悔的，趁现在好好地谈个恋爱更好吧？」

    这个人，在对本应该好好学习的学生灌输些什么啊。

    虽然我知道有各种各样的老师，但从某种意义上来说，她也是最难见到的那类老师了。

    「请问，我可以问一下吗？」

    「诶？我能接受比自己小多少岁的男生吗？不不不，高中1年级学生还是太……」

    「那种话我一句都没说过。」

    「我知道的哦。刚才你应该笑出声来哟」

    原来刚才我该笑的吗。我的步调被迷一样的气势给打乱了。

    「想问什么，让我听听看。」

    自己把话题岔开后，又强行扯回来了。

    「虽然您建议谈恋爱，但要是跟其他班级的学生谈恋爱，应该会很辛苦的吧。」

    「为什么？」

    「因为班级之间要相互竞争，而且这也会成为引起麻烦的诱因吧。」

    我将理应会想到的事说出来后，发现老师的眼睛烁烁有神了起来。

    「这样不是更棒了嘛~！」

    「……哈？」

    「本来应当为了自己的班级竭尽全力的吧？但是，自己的男女朋友却在竞争对手的班级。正因如此，才会有苦恼和纠葛。就会同时拥有戏剧性。」

    自己被自己的话语深深感动，她反复地点着头。

    「正常的人际关系如果复杂地纠缠在一起了，竞争也会更加激烈吧？」

    「这……嗯，也许是吧。」

    实际上竞争确实会变得激烈起来吧。就算出现为了恋人而背叛班级的人也不奇怪。

    而且事实上，是不可能全部掌握这些事并将其管理好的。

    「你们在说什么？」

    「说到曹操那谁就来了呢。」

    曹操？星之宫老师说出了奇怪的话。本人似乎完全没有自觉。

    星之宫老师停止了谈话，和我拉开了一些距离。

    「佐枝酱，我们只是在闲聊哟。不要露出那么可怕的表情嘛？」

    「他是我的学生。」

    「你好像很在意绫小路君呀。不过，要不了多久我就能通过特别考试知道他是不是真的很能干了呢。毕竟他要和传闻中年级第一优秀的坂柳同学战斗嘛。」

    「那么你就没有必要在这里纠缠了吧。」

    「啊，这说得有道理。不愧是佐枝酱。」

    星之宫老师捉弄着茶柱，笑了起来。看来并不是莫名其妙前来跟我接触的。星之宫老师走后，茶柱不知为什么斜眼看着我。

    她好像很在意我们说了什么。

    「你想知道我们说了什么吗？」

    反正还在上学路上，我便主动向她搭话。

    茶柱没说什么，似乎是在等着我接下来的发言。

    「在聊室友的话题哦。」

    「室友？……又在说无聊的事。」

    看来，茶柱似乎也知道和室友有关的事情。

    总之，我可以认为刚才所说的企业就是指的这所学校。

    并且房间原本并不是单间，而是采用了双人间的形式。

    如果想核实的话，马上就能核实。但这事对我来说根本无所谓。

