    这天，发生了一件比较稀奇的事情。

    那是午休时，绫小路小组的我们正准备去吃午饭时候的事情。

    「一之濑，我觉得啊。绝对应该过去抗议一下！」

    我跟明人他们刚走了没几步，就听到了一个有点暴躁的声音。声音的主人是一年级B班的柴田。与他走在一起的，还有B班的一之濑和神崎。

    「真少见啊。柴田君会发这么大火。」

    「确实令人意外。」

    波琉加和明人会如此惊讶也不无道理。

    「是这样么？」

    对于和其他班级没有交流的爱里来说，好像不是特别能理解的样子。

    与平田同样是参加足球部的柴田，两人的类型虽然稍有不同，但也是个阳光有朝气受欢迎的人。

    至少据我所知，不是个会那样大喊大叫的人。

    「不过会不会就只是个巧合呢～？」

    一之濑用开导般的口吻对怒火中烧的柴田说道。

    但是柴田好像有确凿的证据一般，马上就否定了一之濑的观点。

    「那不可能。光今天可就已经3次咯哟！他们绝对是在找我们的茬。」

    神崎注意到了在一旁的我们，他轻轻地提醒了柴田一下。

    他不好意思的看着我们并装出一副平静的样子，不过也已经太迟了。

    尴尬的沉默横亘在我们之间。

    「啊，你们现在是正要去吃午饭吗？」

    一之濑这样问了过来。

    不是对于特定的某个人，而是对于我们小组全员这么问道。

    与B班的领导者几乎没有怎么接触过的同伴们，困扰着到底该怎么回答才好。

    站在我身旁的波琉加用手肘顶了我一下，我只好勉为其难地作为小组代表站出来回答。

    「……啊对。正打算到咖啡店去。有什么事情吗？」

    「这样啊，真是好巧。我们也要去那里哟。」

    听完我的回答，一之濑看起来有点高兴地拍了下手。不过，这时我感到一丝奇怪的感觉。一直以来一之濑都是注视着别人的眼睛与人交谈的，但这次一之濑的视线并没有看我的眼睛。

    「你们如果不介意的话，这之后不一起去吃午饭么？」

    因为这意料之外的邀请，我们一个个都面面相觑不知所措。

    「一之濑，你想干什么？」

    大概神崎是没有想到一之濑会说出这话吧，所以才这样慌张地问了过去。

    「为什么这么问？……我们又没有在跟C班竞争，所以没什么关系的吧？」

    「虽然确实是这么回事……」

    看来神崎并不是特别欢迎我们同行的样子。

    只是如果一之濑决定这么做了，他也就无法拒绝了。

    而另一边的我们一行正陷在不知道如何是好的两难境地中，这时……

    「时间宝贵，我们赶紧走吧？」

    一之濑面带微笑地这样说完后，也就没人能够拒绝了吧。

    1

    我们一行在咖啡店的一角占据了两张桌子，正准备吃午餐。

    由B班和C班，并且还是由差别迥异的成员们所构成的一行人。

    「抱歉哦，突然邀请你们。今天我请客，所以不要客气随便点吧。」

    一之濑带着歉意这么说道。

    「这样好吗？一之濑。」

    对于一之濑的请客宣言，神崎做出了稍有过激的反应。

    一之濑在上一个特别考试——班内投票的时候，为了不出现退学者，与龙园做了一笔交易。

    那个时候，他们班所持有的个人点数应该全部都吐出去了。

    应该是靠着各种方法好不容易才筹措到的金额，所以生活方面也已经不宽裕了吧。

    「反正我们本来就没打算要吃些特别的东西，所以各付各的吧。」

    我这么说完，组里的成员都表示接受的点了点头。

    「是我强行带你们来的，所以你们根本不用那么在意我们的情况……」

    「没关系。而且也只有那样我们才能不那么拘谨的好好享受午餐。」

    我以希望能在对等的立场上轻松地享受午餐为由，借此打消了一之濑想要请客的想法。

    「所以说……为什么要邀请我们呢？」

    无法忽视这个疑问的启诚把这个问题抛给了一之濑。

    「我看到刚才大家都对柴田君的表现吃了一惊。所以我觉得比起之后传出一些奇怪的流言，说不定还是直接告诉你们实情，更可能避免产生混乱吧。」

    一之濑所下的这个判断，在某种意义上或许是个正确的选择。

    一之濑如果没有来叫我们的话，估计短时间内我们都会在谈论柴田的事情吧。例如为什么柴田会那么生气之类的。而且说不定，还会对别人讲这件事，可能在不经意间就把这事传出去了。

    「真的好吗？就这么告诉我们。」

    「你是认为我们有必要特别提防你们是吗？」

    「C班里存在关联者的可能性不是完全没有。」

    「就算如此也不会有什么影响的吧。」

    「没错，毕竟只是发个牢骚而已。」

    柴田一说完，神崎就用尖锐的眼神盯了过去。

    「怎、怎么了啊？神崎。」

    「没……」

    看来柴田没有能够理解神崎真正想表达的意思。

    神崎应该是认为柴田随口说出的‘发牢骚’不妥吧，不过因为其他几位都没有注意到所以也没什么问题。

    「不管怎么样，既然已经知道了这么多了，那我们这边还是全盘托出比较好吧？」

    「……确实啊。」

    柴田不谨慎的一句话成为了迫使神崎也屈服的最后一击。

    「简单来说，最近D班好像不停地对我们做着些什么小动作呢，而且还是有点过分的那种。」

    「小动作？」

    柴田很不满的反问道。

    「我、中西，还有别府可是都碰到类似的遭遇了啊。小动作是指啥？他们不由分说的胡搅蛮缠？还是说是指尾行？别府那家伙可是被阿尔贝特一句话也不说地逼到了墙角，吓了个半死。」

    神崎大概是认为话都说到了这份上，再多透露点也无妨了，所以也参与了进来。

    「我们姑且去听取过他们两人的描述，应该就是这么一回事了。」

    也就是说，从特别考试开始后，一部分的学生已经被D班盯上了。

    「应该还没有演变成肢体纠纷吧？」

    「目前还没有。」

    还只是被D班到处跟踪，穷追不舍而已，看来目前暂时还没有受到物理层面的攻击。

    当然对方如果真的出手的话，那就会演变成一发不可收拾的大问题。

    「D班是在用他们的方法想要给我们施加压力吧。直到考试当天为止，会不停用这种类似的手段，企图降低我们的行动力和判断力吧。」

    「那真是放过我吧。D班只是那样耍耍也已经够可怕了啊。你们C班的也被D班缠上过，所以懂得吧？」

    柴田所指的恐怕是须藤和石崎、小宫他们之间发生纠纷时候的事吧。

    一直在一旁静观其变默默倾听的启诚，这时突然开口道。

    「虽然我觉得对别班进言本身就很奇怪，不过我还是要说，我认为这事没有严重到这个地步。确实D班的形象是不好，会对他们的举动感到点压力也很正常。不过我们现在也受到来自A班这样的侦察活动。」

    「是这样吗？」

    启诚点了点头，并把最近A班的学生一直跑到我们班附近来窃听的事情告诉了他们。

    「D班也是非常的拼命的，所以他们是想把能打探到的情报都带回去吗？」

    柴田听了C班的说法，露出了一副稍微接受了的样子。

    虽说如此，B班所遭受的痛苦看起来确实更多一些。

    「如果正面较量的话，这次考试肯定是我们班更有优势，他们会这么干也不无道理。还是做好他们会在勉强不违反校规的前提下，继续骚扰我们的心理准备比较好。」

    神崎是这么分析的。但是，唯一有疑问的一点是他们仅仅只接近某一部分学生。

    是判断贸然地对一之濑和神崎出手风险太高了吗？

    还是说其实还有别的目的？

    「也不觉得金田君会下这种指示，会是石崎君么？」

    「可能就是这么回事吧。」

    「会在意他们也是正常的，不过我们只要做我们能做到的事就可以了哟。继续保持高度的团结，步调一致地挑选项目，然后在考试当天不遗余力的去奋斗就行了。我有说错吗？」

    B班的男生们都同意了这样问的一之濑的观点。

    「也就是说一之濑同学你们不打算对D班采取任何措施？就连侦查都不去？」

    「嗯，我们不会这么干的吧。下周就会公布的D班的10个项目，我们会对此做出最好的应对的。」

    也就是说最终一之濑只打算靠着班级的力量正面迎接挑战。

    不被情报所迷惑，而是直面现实。踏实可靠的战术。

    「我一直觉得B班真的是个了不起的班级啊。」

    启诚惊讶的感叹道，并接着说。

    「为了要赢过上位的班级，一般都会不择手段的吧。无论是侦查也好无言的威胁也好，如果有效果的话就会更理所当然地这样去做。而像你们这样不对对手采取任何措施，坚信着自己能力的这份信念，我们班实在是没有办法效仿。」

    虽然我们C班表面上对A班没有采取任何行动，不过在不少的地方绞尽脑汁想着能不能靠一些方法来收集对方的情报。

    「不好说啊。可能我们只是不够精明而已吧。」

    一之濑这么说完，稍微朝我们笑了笑。

    「总之已经了解了你们到底想要跟我们说什么了。如果柴田的事情被我们传出去了的话，柴田的这个反应就足以让D班知道他们的行动成功了。」

    启诚理解了一之濑邀请我们一起吃午餐的缘由。

    而如果让D班知道他们的胡搅蛮缠的骚扰作战成功给予了B班有效伤害，那这会助长他们的气焰吧。

    要是那样发展下去了，B班就不得不从现在开始做出对应。通过保持自己毅然的高姿态想告诉D班，他们的作战是没有任何意义的。

    「所以，想请你们尽可能地不要说出去。」

    「散播出去对我们这边也没什么好处，毕竟我们也不想与B班为敌。」

    紧跟着表示同意的启诚，波琉加和明人，还有爱里都毫不犹豫地点头答应。

    「真的谢谢大家。」

    在对C班的我们道谢的时候，一之濑唯一一次正视了我的眼睛。

    这时，突然一之濑稍微撩了一下她的秀发。

    是正好顺着风飘了过来吧，微甜的柑橘香气骚弄着我的鼻腔。

    一之濑立刻转移了视线，再次看向了大家。果然今天的一之濑稍微有点奇怪啊。

    不过，不管怎么样这也不是我可以直接说出来的事情。

    2

    吃完午餐跟一之濑他们道别后，波琉加感叹道。

    「果然一之濑同学真的好可爱耶。刚才最后的笑容真是太犯规了。你们觉得呢？」

    「我，没什么……」

    「啊！幸木回忆了一下就脸红了欸。」

    「才没有。」

    「老老实实承认就可以了啦。毕竟，就算我是女孩子也觉得一之濑非常的可爱，男生就更用不着说了吧。」

    爱里也是这么认为的吧，她不停地点着头。

    「三三和隆儿你们俩，反正也是一样的看法吧？」

    我和明人都不想变成启诚那样，只得苦笑着蒙混过去。

    「如果不是我记错了就好……问一下，一之濑同学她之前有用过香水吗？」

    「啊，这个，我也很在意。是用了柑橘系的香水吧？」

    「嗯。这个可能是让我最惊讶的点。不知道是不是心境发生了些什么变化呢。」

    「我说，刚刚爱里说的，你们三个怎么看？」

    这种事情就算问我们几个男生，我们也不可能知道的吧。

    「一之濑有用香水？就算用了，说不定也只是今天正好有兴致而已吧？」

    波琉加听完启诚随便的回答，露骨地大叹了一口气。

    「男生真的是……一点都察觉不到细微的变化啊。是吧？」

    「……比起这种事情。看来不止是我们，另一组的对决看起来也很激烈啊。」

    为了不被继续捉弄下去，明人切换了话题的方向。

    「D班也是，为了要赢过上位的班级，体面地去战斗是不够的，所以才这样的吧。或许之后D班对B班的骚扰可能会变得更加严重也说不定。」

    启诚也为了避免波琉加的追击，顺着明人的话题讲了下去。他的预测大概是没有错的。

    现在遭到骚扰的虽然只有3人而已，不过人数再增加些也是正常的。

    「龙园现在也不在，如果不做点小动作的话根本没有赢面吧。」

    「就算是这样，我觉得啊，竟然用的手段都以龙园同学为榜样，到底是要干什么呀。」

    确实，给对手施加压力的这种做法，很像是龙园会采用的战略。

    「不过这是没意义的吧。这些花招不足以破坏B班的城墙。今天跟B班他们聊完后，我觉得我们的对手是A班或许时候件好事。唯有跟B班战斗，还是免了吧。」

    「诶！为什么幸木会这么想？」

    「他们高度的团结，也不会盲目相信自己，总是一副认真踏实的态度，这两点大概是任何一个班级都比不过的地方。他们在任何项目上都会踏实的留下结果。我不觉得能赢过这样的对手啊。」

    B班在所有事情上都能达到平均以上的水平。启诚好像是在畏惧这一点。

    「不过啊，就算他们各种项目上都能达到平均水平，输了的话不就没有意义了吗。」

    就算能在全部7个项目中都取得80分90分，碰到100分的对手也是会输的。

    「当天7个项目，而这当中会出现哪些项目都不知道的情况下可能会一直赢下去吗？我们C班和D班，或许可以在一些专门强化的项目上取得胜利，但反过来说如果不是这样的项目，我们就会惨败，可能会成为落到最坏结局的那个班。」

    「嗯……嗯……确实有可能。」

    爱里理解了启诚所说的原因，多次点头表示认可。

    「诶诶，你们等等。」

    刚转过走廊的拐角的时候，波琉加一把拉住了走在最前面的启诚。

    「怎……」

    波琉加直接捂住了启诚的嘴，朝前面指了指。

    是池和筱原。他们正巧走在我们前面不远处。

    「喂，筱原。」

    「什么呀？」

    「那个……就……是。」

    「听不清耶。要说什么？」

    我们不发出一点声音地听着，尽管他们的声音很轻但也还算能听到。

    「……礼拜天……你、你有空吗？」

    「周日？目前还没有什么安排……欸！什么情况？」

    「怎么说呢，就是，那个想稍微出去玩玩。问问你去不去。」

    他们两人那样的互动，虽然声音很小，但还是传了过来。波琉加和爱里你看看我我看看你一脸兴奋的样子，而另一边的启诚和明人露出一副跟她们完全不同的呆相。

    「我记得周日是白色情人节吧？难不成筱原同学之前有送巧克力给池君？」

    「有可能。」

    一开始还对池的邀请感觉惊讶的筱原，好像一点点理解了各种缘由的样子。

    「哎呀你看，好歹你送了我巧克力了……我也就回个礼吧。」

    「只是义理的而已，你还真是……等等，你有钱吗？」

    「还是有存一点的啦。……当、当然你不要我也是无所谓的。」

    「……我没说我不要吧。」

    「那，那就是说……」

    「你、你可别误会了哟！只是因为马上就要特别考试了，这个周日就是最后能放松下的机会了。而且你既然说是要请我的话，也不是什么坏事嘛。」

    不知怎么的，我想起了星之宫早上说的事情。

    在我不知道的地方，说不定各种各样的种子正在生根发芽。

    「走了。」

    「欸，再等一等呀。现在正精彩着呢。」

    「不要瞎参活人家的恋情了。」

    明人抓住了波琉加的脖子，朝反方向走了出去。

    「就不能让我在看一会儿嘛！心脏跳个不停，好激动的说。」

    「我没感觉。」

    「就是因为这样，你这种对恋爱没兴趣的男生才真的是……爱里，你说对吧？」

    「……嗯。我好像也有点小激动。不过，如果是我们自己被这么看着，肯定会害羞死的吧。」

    「是这样没错啦，不过这也是被看到的人自己的错。」

    如果刚刚我们被发现了的话，很可能好不容易才发芽的种子就因为我们的突然出现再也无法开花结果了。

    3

    现在依旧处在收集情报——理清楚各班擅长的项目这一阶段里。

    放学后的集会随着时间不断的在减少，取而代之的是C班专用的聊天群越发地活跃了起来。尽管高圆寺和平田还没有加入进来，但其他人都将关于特别考试的讨论转到了任何时候都可以发言的线上进行。

    结果上来说，这种不会给发言者太大压力的方式可能更适合C班吧，各自意见的交流也变得越来越多了。不过，只有以旁观者的视角来观察才能分析出这些。

    我把所有的准备工作都交给了堀北，现在只需要等待她完成。

    战略、作为司令塔的职责只要之后再去想就可以了。

    尽管如此，仍然还存在几个危险要素。是高圆寺和平田这两人。

    特别是现在的平田，大概这是堀北完全无法解决的一个问题。

    至今还没有加入讨论组的两人，都还没能积极对待特别考试。

    高圆寺算是一如既往的表现，但平田的缺席是很大的损失。

    这么说虽然比较难听，但平田现在就如同一个脓包。是C班的心腹大患。是极其重要的一部分，同时也是谁都不敢贸然接触的对象，只能祈祷他自然消肿。本来他几乎是万能的存在，只是把他当作一张能参加任何项目的万能手牌来用这点来讲，就已经很可惜了。

    然后，还有其他的一些危险因素。

    「……平田君！」

    朝着准备回去的平田，小美叫着平田的名字追了上去。

    这场景不知道已经上演几回了。

    对于平田，一个人，又一个人的放弃了，在这之中，只有小美一个人坚持不懈地向平田搭话。

    如此纠缠不休很可能会令平田讨厌自己，她心里一定充满了这样的恐惧。

    就算如此，为什么她还要不停的向平田搭话啊？

    「感觉平田君这样子真的是让人看不下去啊……」

    讨论这些事的人是还留在教室里的女生们，惠对自己小团体这么说道。

    「嗯。轻井泽同学，这样放着不管真的好吗？」

    「我觉得我再怎么说也已经没用了。说不定已经对我怀恨在心了。」

    前天，惠在劝阻平田时，被狠狠警告了的场景还记忆犹新。

    「是这样耶。平田君先是被轻井泽同学甩了，再是山内君也被退学了……」

    我无视了女生们的闲谈，离开了教室。

    不过我今天的目的不是平田。而是为了解决另一个危险要素，先去试探一下。

    我的目标是跟在小美身后出了教室的学生。

    「呐，可以占用你点时间吗？」

    我向那位少女搭了话后，隔了一会儿她回过了头。

    「怎么了？绫小路君。」

    我叫住了在这次特别考试中，没怎么发过声的栉田。

    这次考试以来她既没有帮助班级同学，也没有妨碍班级。

    作为安静的班级一员直到现在。

    往常的栉田一直都是站在班级类似副班长的位置上，支持着班级的。

    但是，这次完全看不到这种迹象。恐怕她没有这样做的理由有两点。

    一个是，因为之前班级内投票发生的事情，导致自己的形象受到了冲击。

    虽说是被山内利用了，但她支持我退学的事实被完全暴露了出来。

    尽管大部分的学生都觉得在这件事上栉田值得同情，但这些对栉田来说却算不上什么。

    对她来说，那次事件，伤害了她作为一个伪善者的自尊。

    另一点则是，堀北开始作为C班的领导者站了出来。

    如果站在栉田的角度来看的话，可以说这才是真正的原因吧。

    对于知道自己过去的堀北，栉田从一开始就很讨厌她。

    再加上，班级内投票的时候，又受到了堀北严厉的叱责。

    不管有什么理由，想让本不该被退学的学生成为退学者的这种行为受到了公开处刑。

    导致栉田的自尊心，受到了近乎致命的打击。

    「这次你好像没有去帮堀北的忙啊。」

    尽管我很清楚这一点，但我还是故意把这个问题扔给了她。

    因为我想知道，在这次特别考试里，栉田她有什么打算。

    从这副一直笑嘻嘻的假面上，完全看不到栉田真正的内心。

    如果不去看沉睡在假面下的素颜，就什么也无法知道。

    「边走边聊吧？」

    「好啊。」

    不想让我们的对话随便被人听到的栉田，催促着我走了起来。

    「你这之后还有什么安排吗？」

    「嗯。有跟B班的人约好去玩。在这种紧要关头还出去玩，你会不会觉得我很过分？」

    「不会，放松是必要的。我想这是所有人都懂得道理。」

    24小时，一天到晚只想着考试的事情是很愚蠢的行为。

    该紧张的时候紧张，该放松的时候就该放松。

    「你还不知道吗？我什么都不做的理由。我可是赞同了让绫小路君你退学，参与了山内君的计划的。而这一切都被大家知道了，这种情况下，你觉得我哪里还有脸面再站到带领班级的位置上去啊。」

    栉田故意没有提到堀北这真正的原因。

    「你一脸没有接受的样子呢。」

    「算是吧。」

    「我先讲清楚啊，可不是因为堀北成为了领导者，我才不想帮忙的噢？」

    「真的？」

    「真的真的」

    我用力地点了两三次头表示自己接受了。不过这只是假装的。

    「啊，你肯定在怀疑。」

    当然是要怀疑的。就算我刚刚不那么做，栉田也还是会这么想的。

    所以我之前就断定她一定会质疑我。

    「对绫小路君来说，我现在看起来怎么样？实话就行，说来听听。」

    「我觉得啊……」

    就眼睛直接看到的，是面带可爱笑容的同班同学的身姿。

    但是……

    我试着想象了下，隐藏于假面之下真正的栉田的样子。

    「那个可恶女人，我一定要干掉你！竟敢在班级同学面前让我出丑，绝对不会原谅的！干掉！干掉干掉干掉！绝对要干掉你！！」

    青筋暴起，怒骂着堀北。

    口中不断蹦出不忍听下去的粗鄙话语。

    「…………」

    我像这样想象的栉田另一面的样子，实在是没办法对她说出口。

    「你刚才想了很过分的事情吧？」

    「没有……一点都没。」

    确实稍微想像过头了，导致我说话也有点吞吞吐吐。

    把那些不必要的想象从脑海中挥去之后，我说出了我的主要目的。

    「既然你说这次没办法出力，我能够理解你的决定。」

    「然后作为交换，你想要我持有的班级情报……对吧？」

    栉田她很清楚这次特别考试意味着什么。

    「没错。」

    「现在的绫小路君在班级中不是也有了可以依赖的人了吗？」

    栉田仍旧带着不变的笑容，但是却没有正面回应我的请求。

    就算是已经缔结过契约的关系，栉田的警戒心也重燃了起来。

    我到底是敌是友，正迎来了最后的转折点吧。

    「他们都比不上你。」

    「我很高兴你能这么说。不过我也是着有各种各样的情况的。」

    「什么情况？」

    「真是坏心眼啊，绫小路君。」

    对栉田来说，自己的立场没有之前那么稳固了是个很大的损失。

    一年间建立起来的栉田桔梗的形象产生了裂痕。

    来自班级同学们的支持度确实依旧很高，但尽管如此细微的裂缝还是产生了吧。是典型的要建立信任很困难，但失去信任却是一瞬间的展开。

    「那让我反过来问吧。要怎么做你才会帮我？」

    「这次就只能请你放弃了。我打算在重新做回我想做的自己，能够安心地在班中待下去之前都老老实实的。你有什么异议吗？」

    也就说既不打算出力协助也不会妨碍班级吗。

    不过，这也表明如果被她选为某个项目的代表，还是会留下最低程度的成果。

    「不仅仅是我，就连对堀北也这样真的可以吗？」

    「这个嘛。你这么去理解我的话也是可以的。因为啊，这段时间我认识到，这所学校是比我预想的还要好的地方。」

    栉田暂时还会戴着她虚假的面具，继续扮演下去。

    说出对这边有利的内容，这也是栉田的技巧吧。

    在这里无法取得栉田的帮助实在是很伤，不过现在还是老老实实放弃比较好。

    「我知道了。抱歉啊说了些让你为难的话。」

    「没什么。我真的很开心你能来拜托我。」

    我在到了教学楼大门口之后，就跟栉田分开了。

    栉田丝毫没有迷茫地朝着榉树购物中心走去了。

    4

    不知不觉间，来到了一周的尾声星期天，同时也迎来了3月14日的白色情人节。

    说实话，我很感激这一天正好是星期天。

    桌上摆着几份准备好的回礼。

    这要是搁在工作日的话，我肯定会烦恼很久该什么时候送出去吧。

    要考虑是在早上，上课前给她们呢，还是放学后呢。

    还有该先送给谁比较好，要送给别班的人的时候又该怎么做呢之类的一大堆的问题。

    更关键的是，在众目睽睽之下做这样的事情，真的是不怎么符合我的形象。

    我也知道不要去在意周围的眼光才是最好的方法，不过还是几乎办不到。

    然而如果是休息日的话，简单的投到她们各自的信箱里就可以了。

    为了不碰到任何人，我一大早就出了房间朝着宿舍楼的邮箱走去。

    「呃……」

    我把回礼分别投入了之前送给我情人节巧克力的学生的信箱中。

    全部都投完后，想着那就回去吧的时候，撞上了一之濑。

    一之濑一副像是看到了不该看的东西的样子。

    「早、早上好绫小路君。」

    「啊……啊啊，早上好。」

    都还没有到7点，竟然发生了这样意料之外的偶遇。

    不过今天一之濑也还是刻意地避开了我的视线。

    「醒来之后，我稍微去散了会儿步，刚回来。」

    一之濑以一副像是在看着我却又像是在别的地方的样子，这么说道。

    她是想确认一下信箱再回去吧。

    「啊~额，你请。」

    为了让她看信箱，我让开了路。一之濑对我打过招呼后，检查了下信箱里面……我放进去的回礼自然就这样暴露出来了。

    「既然看到了，我想你也已经知道了，算是，给你的回礼。」

    一之濑从信箱里取出了礼物盒，稍微愣住了一会儿一动也不动。

    「其实，那个，用不着特地送我回礼的……」

    一之濑回过神这样说道。

    「这实在是不大好意思吧。」

    「……谢、谢谢你。那个、对不起哦。我不是很习惯这样子，有点紧张。」

    我也是一样。特意挑选的没人的这个时间更是让我不知道该怎么办。

    气氛变得尴尬起来了，还是换个话题吧。

    「……说起来，周四提到的柴田的事情，那之后怎么样了？」

    「啊，嗯、你很在意嘛？」

    「有点吧。」

    是因为换了个话题，一之濑说话也流畅起来了吗，感觉恢复到了正常的样子。

    「那之后马上就去问了所有人，不过受害者只有柴田君报告的那3个人。但是……」

    「但是？」

    「到了周五，受害者的数量好像一下子就上升了。新增了男生3人、女生3人。昨天听到报告，都是被四处跟踪或者被搭话之类的。」

    也就是说，这下总共就有9人受到了D班的骚扰。不过考试发表之后的三天里，攻击还只是集中在3个人身上，是周五一口气把目标增加了6人吗。

    「跟踪他们的都是谁，你知道吗？」

    一之濑点了点头，报出了那些学生的名字。

    「已经知道的有，石崎同学、小宫同学、山田同学、近藤同学、伊吹同学、木下同学。」

    共计6人吗。

    都是一定程度上干过脏活的学生。

    这么轻易地暴露出自己的身份，看来是一开始就没有打算隐藏。

    「这六个人，会不会是打算逮着谁就去跟谁啊。」

    D班的大部分也不过是普通学生，会这样想也很正常吧。

    「等周一了，我还会再去详细问问的。」

    「如果跟预想的一样受害范围确实扩大了，你打算怎么做？」

    不久之后，一之濑和神崎可能也会受到波及。

    「嗯～。感觉什么也做不了欸。毕竟也没有真的受到暴力威胁……同学们也都同意了直到真的出现伤害为止继续忍下去的方针。心理层面也会多加注意。」

    万一，真的发生了什么伤害事件，那时候的应急预案应该已经准备好了吧。

    「这样啊。」

    展现出奇怪动向的D班。

    是真的打算瞄着B班所有学生去吗？

    如果执行人员只有6个人的话，是无法给B班太大压力的。

    就算反复这样做，B班也不过是觉得又有人来骚扰了的程度而已。

    单纯只是提出了这个作战的石崎没有想到这点吗？

    还是说，只要能多少给予一些精神上的打击，就已经满意了呢？

    「我有做错些什么吗？」

    是看到我在想着些什么吧，一之濑用稍带不安的表情抬头看着我。

    「没……暂时这样就可以了吧。实际上你们现在就算去学校控诉D班，D班也不会受到任何惩罚。如果直接去找他们理论，那反而正中他们下怀。」

    「嗯，是这样。」

    不过D班的目的，是不是跟我现在所想的是一样的，有必要提前确认一下。虽说如此一之濑完全没有要动的迹象，那我这说了也是白说吧。

    既然她说了要专注于防守，那我再多说什么也都是自讨没趣。

    「10个项目定下来了吗？」

    「嗯。我们在很早的时候就已经对各自擅长不擅长的事物有所了解了。然后再往里面夹杂些D班不擅长的项目，昨天就已经敲定下来了。绫小路君你们呢？」

    「我这次什么都没有参与。10个项目所有内容交给堀北来决定了。」

    「那司令塔干预的规则呢？」

    「那个也交给堀北了。」

    一之濑表现出一脸的惊讶，是没想到我作为一个司令塔会这么随便吧。

    「你这是因为信任堀北同学吗？还是说……不管什么项目什么规则，只要绫小路君出马，都能轻松应对？」

    「100%是前者啦。我跟一之濑不同，关系不错的班级同学很少，真的不了解同学们。而且我成为了司令塔也仅仅是为了防止出现退学者的祭品而已。」

    「但是你又为什么想要跟A班对决呢？」

    「那也是堀北的主意。那家伙可能看到了什么胜利的希望吧。」

    一之濑姑且接受了，没有再继续深究下去。

    话题也聊完了，我们一起等着电梯到来。

    「啊～……大意了……」

    好像想到了什么，站在一旁的一之濑不停地用食指卷着自己的头发。

    「怎么了？」

    「没、没什么。什么都没有不要在意。」

    上了电梯，很快就来到了我房间所在的4楼。

    「那就这样，再见。」

    下了电梯回过头去，一瞬间，跟大意的一之濑对上了视线。

    「呜哇哇哇！！明、明天见！」

    一之濑突然慌张了起来，拼命按起了关门键。电梯门被关上了，一之濑的身影已经看不见了。虽然最后道别的时候有点奇怪，但这下也总算是挺过了这白色情人节，所以还算不错。

    「说起来今天好像没有闻到柑橘的香味啊。」

    毕竟是休息日的清晨，也不会特地喷了香水再出门吧。

    5

    星期一的早上。今天是发表对战对手所选的10个项目的日子。

    到底A班会带来什么项目和规则，又会如何制定司令塔的干涉方式呢。

    我在上学的路上偶然碰上了堀北的哥哥和橘。

    看起来并不是特意在等我，只是正好时间撞上了而已。

    橘没有多说什么，静静地向后退了一步。

    是出于不想打扰我们之间的谈话的顾虑吧。

    这正是一直以来在学生会中不断支持着堀北的哥哥，才能如此快速且周到的应对。

    「特别考试还顺利吗？」

    真不愧是堀北的哥哥。就算我不多做说明，也已经掌握我们这边的情况了吧。

    「这是我想问你的。你到底能不能够以A班的身份毕业？」

    「这个，得取决于下周的结果了吧。」

    从他的这张脸上看不出任何东西，无论是确保无误，还是有所担心。

    「我这边的话，你的妹妹正在努力奋斗。上次见完你之后，好像比预想的效果还好。」

    「这样啊。」

    简直就像触碰到了魔法之水一般，堀北现在整个人焕发着活力。

    在平田无法站出来的时候，挺身而出统合了班级。

    现在也在不断打磨着为了在10个项目上取胜的战略吧。

    「一般来说，这时候的三年级生是不是早就已经开始放假了？」

    「是啊。当初我在入学后得知这一点，也是很震惊的。毕竟，大部分的高中，这时候已经开始放假了啊。不过，关于升学就业的问题，当然我们也在顺利地推进中。在你们不知道的时候，按部就班地。」

    看来在特别考试之余，也做着很多不容易的事情啊。

    「不过，都还不知道会不会以A班的身份毕业，就开始准备这些了吗？」

    「你迟早会知道的。」

    只留下这一句话，堀北的哥哥没有继续说下去。

    是因为有对在校生不能讲的事情吗。

    也就是说，要想知道A班的这个地位是否真的有用，还得等自己升上3年级。

    「如果还留有什么疑问，尽管问吧。在允许的范围内我会回答你的。」

    「允许的范围好像有点小啊。」

    听完我稍带讽刺的话，堀北的哥哥极其轻微地笑了笑。

    「可能确实如此。你就当作这是一个原学生会长的矜持吧。」

    看来是不会轻易说出有关学校全貌的情报。

    「嘛，毕竟是难得的机会。其实我有个一直想要问你的问题。」

    我决定借着这次不经意的偶遇，问出我一直抱有的疑问。

    「是关于堀北……你妹妹的事。我认为她是个优秀的人。学习能力、身体能力都不错。可能这些确实并非是最顶尖的，但是第二、第三档的实力她从入学当初就已经拥有了。虽然没身为学生会长的你那么厉害，但我认为也没有差到你要痛骂着赶她出去的水准。」

    接着是我最奇怪的地方。

    「而且你跟她差了两岁，也就是说你没有看到她在两年中有什么成长。因为这所学校的体系，你要确认堀北到底有了多少成长还是说没有成长，就看一眼是无法得出结论的吧。」

    当时高中2年级的堀北的哥哥与初中3年级的堀北是不可能见面的。

    就算堀北入学时的成绩被他看到了，应该也不是个会令他不满的成绩才对。

    那天，我在宿舍楼外面看到的他对堀北的态度，那绝对称不上冷静。

    「原来如此。确实，看到过那天那一幕的你，会觉得不可思议也很正常。」

    我确实地回想起了自己跟堀北的哥哥第一次接触时的事情。

    「我对铃音感到失望的不是表面上的成绩。是内心的成长。」

    「内心的成长？」

    「实际上，现在的铃音跟以前的她截然不同。她曾经是个经常笑的孩子。」

    那家伙竟然会经常面带笑容？

    ……不行，完全想象不出来。

    「那也就是说，受了你的影响之后，她也扮演起了这样冷酷的形象吗？」

    「因为她无论什么都在模仿我啊。这个恶习在她升上小学高年级的时候就有迹象了。不过现在想起来，这都是对她置之不理的我的错。后来我想让她改掉这个习惯，于是试着一直用冷漠的态度对待她，最后却只起了反作用。」

    结果堀北就一直追着哥哥的影子，成了如今这样的性格。

    「看起来完全无缺的你，竟然在跟妹妹的沟通上失败了。」

    「本来就不存在完美的人。不是吗？」

    「是啊。」

    在这点上，我故意没有否定他。

    「总的来说就是在学校见到面，跟她聊了聊之后就已经得出了结论吗？」

    当时，他们谈话的时间不是特别短，但看着也不像聊了很久的样子。

    「都不需要聊，在看到她的瞬间，我就知道了。铃音她，在那两年间，什么都没有变。」

    是有什么只有作为堀北的哥哥才能理解的东西吧。堀北的哥哥继续说了下去。

    「那家伙一直以来都会积极的回应我说的话。像是要她好好学习，要她多运动，那个不能做，这个不行。如果只是这样其实也可以。但是她从我喜好的食物、喜欢喝的东西，最后就连我喜欢的颜色，穿衣服的品味都开始模仿了。不管哪个方面都表现出对我过度的依赖。」

    发展到这个地步的话，实在还是会感觉有点恐怖啊。

    不过看着入学以来堀北的态度，确实有能认可的地方。

    「然后在学校跟你妹见面之后，就感觉到她对你的依存症还是老样子了？」

    如果不是超能力者的话，实在很难有材料能得知这两年间的事情。

    「没错。只要是认识小时候铃音的人，谁都能看出来。那家伙……」

    堀北的哥哥把到嘴边的话又咽了下去。

    「……没什么，这点就连你也先瞒着吧。我打算将其用作确认铃音是不是真的变了的判断基准。」

    「也就是说，你认为堀北还没有彻底蜕变吧。」

    堀北的哥哥点了点头。堀北比起以前已经展现出了飞跃性的进步，不过在她哥哥看来，好像还不够。

    「铃音她确实现在有在拼命地从过去的束缚中挣脱出去，不过现在只不过还在半路上。」

    真不知道堀北能不能在她哥哥毕业前，达到他所说的标准啊。

    离毕业典礼已经没几天了。

    「但是如果……」

    堀北的哥哥，第一次停下了脚步，看向了我。

    我也不知为何仿佛被这强烈的眼神吸住了，停下了脚步。

    「如果铃音能不再追逐我的幻影，也不再依赖我，并且能坦率面对自己的话……」

    这时，一阵春风吹过。

    「那家伙会超越我，并且会成为连你也无法忽视的存在吧。」

    看来这并不是单纯作为一个哥哥给出的过高评价。

    我也常常赞叹堀北在某些地方所拥有的强大潜力。

    为什么呢？是因为堀北的哥哥说了这话的缘故吗？

    突然间，某个想法在我的脑中闪过。是我在这学校里应该做的事。

    不，是我想做的事。我感觉突然找到了它。

    「不过这终究……还得看那家伙是不是真的蜕变了。」

    「她会变的。」

    我，说出了这句话。

    「不对，意思稍微有点偏差。」

    我订正了自己的发言。

    「我会试着改变她的。不再是像至今为止有意无意的那般，而是，认真的去做。」

    「……哼。真没想到你会说出这种话。」

    这次与堀北的哥哥的偶遇，感觉会给我的人生带来极大的影响。

    我的这个预感会不会实现，还得很久之后知道才能知道了。

    「呐。在你毕业之前，我可以再问你个问题吗？这完全是我个人想知道的。」

    这之后，也不知道还有没有机会像这样对话了。

    「什么？」

    「你，和你身后的橘有在交往吗？」

    我也知道这是个很无聊的问题，但还是试着问了一下。

    尽管已经从学生会隐退了，但这两人依旧常常在一起行动。

    「不，没有这回事。」

    堀北的哥哥干脆地否定了我。也不像为了隐瞒事实而在撒谎的样子。

    只不过我通过余光看到，橘露出了一副五味杂陈的表情。

    至少可以确定，橘对堀北的哥哥是抱有好感的吧。

    「这三年间，无论是好是坏，我所想的只有这所学校的事情。」

    「是吗。」

    「不过这种话题竟然会从你的嘴里蹦出来。你原来是普通高中生的吗？」

    说不定我是受到了星之宫老师的影响。

    「我可是认为自己就是最符合普通这个词的高中生。」

    「是吗，那么。这位普通的高中生同学，请问你已经交到女朋友了吗？」

    虽说是我先提出的这个话题，没想到最后竟然回到我这来了。

    「现在还没有。不过如果有合适的对象，我真想招募一个。」

    「如果是你的话，我能安心地把铃音交给你，不过这种事感觉有可能又觉得实际不可能啊。」

    「这是当然的吧。」

    不可能会发生的。

    「不、不可以说这种话。这种一般都会成为flag的。」

    一直都在一旁静静看着的橘，突然慌慌张张地插了进来。

    「flag？」

    堀北的哥哥听到她的发言这么反问道，橘连忙开始说明。

    「就、就是，事情往往会朝着立的flag相反方向发展的一种法则，这种感觉吧……就像原本觉得绝对不会交往的两个人，最后交往了。这种都是典型的例子，所以……」

    我和堀北的哥哥面面相觑，都不是很理解橘的说明。

    「没、没什么。」

    是觉得我们完全没理解到吧，橘就这么停了下来。

    6

    教室里，早上的班会结束了。

    与此同时，对战对手A班所选的10个项目也全部公布出来了。

    堀北依据着留在教室里的资料，按不同项目的参加人数进行整理之后，向大家宣布A班的项目。

    『国际象棋』 必要人数1人 执棋时间限制1小时（超时判负）

    规则·基于标准国际象棋规则。但是在41手后也不会延长时间限制。

    司令塔·任意时间都可以给出指示，消耗时间限制，上限30分钟。

    『速心算』 必要人数2人时间30分钟

    规则·通过心算得出答案，比拼正确性与速度，第一名所在班级获胜。

    司令塔·拥有一次更改任意一题答案的机会。

    『围棋』必要人数3人执棋时间限制1小时（超时判负）

    规则·1对1对决，分为三组，同时进行。基于标准围棋规则。

    司令塔·可以在任意时间对一手棋进行指导。

    『现代文测验』必要人数4人时间50分钟

    规则·基于一年级所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    『社会学科测验』必要人数5人时间50分钟

    规则·基于一年级地理、历史、公民等学科所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    『排球』必要人数6人 3局10分制

    规则·基于标准排球规则。

    司令塔·可以在任意时间换上最多3名替补。

    『数学测验』必要人数7人时间50分钟

    规则·基于一年级所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    『英语测验』必要人数8人时间50分钟

    规则·基于一年级所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    『跳长绳』必要人数20人时间30分钟

    规则·在两次挑战中，总数更多的班级获得胜利。

    司令塔·可以任意改变一次对手人员的站位。

    『躲避球』必要人数18人2局10分制

    规则·基于标准的躲避球规则。1胜1负的情况，进行死亡加时赛。

    司令塔·可以在任何时候，复活一名出局的选手。

    「出人意料的也包含了体育项目呢。我还以为他们会全部选笔试之类利用头脑的项目来巩固他们的胜利呢。不过，这些也可能只是干扰项。」

    这是项目公布后给堀北的第一印象。同样的，启诚也说出了自己的感想。

    「尽管大部分人都知道国际象棋和围棋，但是实际上接触过的人可能并不多，真是感觉被戳到了痛处啊。而且体育类也净是些需要默契配合的项目。」

    这班级里，没听说过国际象棋和围棋的人应该是没有的吧，不过实际上亲自玩过、接触过的人也不会有多少吧。

    「跟预想有较大差距的点只有司令塔的介入规则，大部分项目上司令塔的作用都被控制到了最低水平。特别是学力为主的项目上，都是些对胜负起不了多大影响的介入规则。」

    「这点就是对同伴的能力很有自信的表现吧。A班不仅准备了4个他们很有信心的学力测验，而且规定的参加人数也很多。这真的是很棘手啊……」

    至今为止的测验里，A班常常在总分上领先其他班级。

    正是因为这份自信，他们才故意调高了各项测验类项目中所需人数的吧。

    这几个项目上，因为司令塔所能做的事情微乎其微，我们被迫陷入了纯粹较量两班学力的局面。

    而且10个项目也没有全部选用笔试类型的，这也是非常正确的判断。

    如果有多达7个8个笔试类型的项目的话，我们也能够完全转为学习模式来应对。

    之所以他们没有这么做，是为了避免我们通过针对性的准备，保有一战之力吧。

    「排球要6个人，再加上替补，9个。躲避球是18个。长绳是上限的20人。这三个都是随便抽到其中一个，就有可能有人要迎来第二次出战的大项目呢。」

    既然不知道当天会采用这10个项目里的哪几个，那我们就一个都不能松懈。

    而且有好几个项目都需要比较多的人，因此在人员分配、练习上，都将会花费大量的时间与力气。假如光明正大地到体育馆去练习的话，肯定会把A班招惹过来的吧。也就是说，我们必须要隐藏起来，秘密地进行训练才行。

    但是也无法确定我们练的项目会不会被采用进正式项目。如果，我们在一个项目上花费了大量的力气，最后这个项目却被剔除了的话，那我们之前的努力就都打了水漂，只不过是白费力气罢了。虽说如此，但如果我们擅自地认定，这些只是迷惑项，没有进行练习，而这项目又恰恰被采用进正式项目的话，到时候练习量上的差距会如实的体现出来的吧。总之目前没有赢的希望。

    看清这一周内A班他们的动向是非常重要的，不过他们如果是在清晨或者深夜，逮着这种没人的时间去练习的话，要想发现就没那么简单了。另外他们也可能分为一个个小组进行练习。

    我们不能懈怠这10个里面的任何一个项目，无论哪个被采用了，都很麻烦。

    我们会感到高兴并且想要去做的项目，这里面当然一个也没有。

    「班里有下过国际象棋和围棋的人吗？」

    堀北询问了班里的大家。只有宫本一个人举起了手。

    「我跟家里人下过一点围棋，不过也仅仅是知道规则的程度一点都不强。」

    在这2个项目上，几乎可以确定我们的起点就已经很绝望了。

    我迟了一点也举起了手。

    「姑且会下国际象棋。不过我完全不了解围棋，也没有接触过。」

    尽管我是司令塔，不过还是先表明一下自己会国际象棋这一点，到时候也可以教别人。

    「有下过的人在，可以说已经是万幸了吗。不过这下也再次认识到这次考试有多么困难了吧。毕竟我们不得不正视每一个项目。」

    在这不到一周的时间里，大家的棋艺能精通什么地步呢。运气差的情况下，我们可能会遭遇到只有2个我方的项目，其余5个都是从这些里选出的局面。

    到时候一定会有不得不依靠手里学生自身潜力的情况吧。

    不过这又是怎么……

    「怎么了？绫小路君。」

    堀北感到不可思议般地看着我。

    「……没什么。」

    在国际象棋上，司令塔可以干涉的范围实在是太大了。几乎等同于司令塔之间的较量了。

    从这个规则上，可以窥出一丝坂柳想在这里一决高下的意思。

    「堀北。难道我们不也应该从现在开始认真地开展情报工作吗？」

    是感到了紧迫吗，启诚对堀北这么说道。

    「……你是想要去打探A班最后到底会选什么项目吗？」

    「没错。说实话，要从现在开始弥补我们在这10个项目中的不足是非常困难的。不打探些情报出来的话，我们这边能赢的希望很渺茫。」

    「可是A班一定会谨慎地做好情报工作的吧。」

    某个男生说出了这谁都理解的事情。

    「即使如此也要上啊。」

    「我能理解你的心情。不过，我现在也难以迅速做出抉择。先让我了解一下班里有多少人之前接触过这里的项目吧。」

    堀北暂且搁置了关于情报战的议题，开始着手把握目前班级所拥有战斗力的全貌。

    7

    「堀北，能稍微谈下吗？」

    休息时间，启诚这么对堀北说。

    「没问题。怎么了？」

    「这里稍微有点……是关于特别考试的事情。」

    启诚不想让这对话被人听见，静静地催促着堀北到走廊去。

    我本想就这么目送他们的，结果堀北把头转了过来。

    「可以让绫小路君也一起吗？」

    「……好吧。」

    启诚明显不是很情愿，但也还是接受了。

    我也没有办法拒绝，只好跟在他们身后。

    「你考虑过我说的事情了吗？」

    「情报战吗？」

    「对。」

    「关于这件事……我认为要想拿到A班的情报，应该会很困难。」

    「但是，什么都不做的话不就太浪费了吗。应该更有效地利用这段时间啊。」

    看来启诚是想尽快开始情报收集的工作。

    他这份，为了胜利竭尽全力，想把自己能做的事情都做掉的心情，我十分理解。

    「难道去缠着A班学生就能解决这事情吗？」

    「说的没错。我也不认为一般的学生会知道正式的5个项目。」

    这5个项目可能只有坂柳她自己知道，最多也就会跟她的心腹讲。

    那家伙会彻底进行情报管理工作，这丝毫不奇怪。

    「就算正式项目只有坂柳自己知道，但一个班里的人总会有点眉目的吧。你说对吧，清隆？」

    「算是吧，一个班里的总是会知道点的吧。」

    在一起已经生活了1年，谁擅长什么不擅长什么，他们在一定程度上应该是知道的。

    这样一来还是能在一定程度上进行预测的吧，比如某个项目，因为某某某，大概会成为正式项目吧，之类的情报。

    「就是这点。我已经想好了从A班学生手里获取情报的方法了。」

    「什么方法？」

    「把葛城拉拢过来。」

    启诚先确认了周围有没有人，然后才小声地说道。

    葛城。曾经是在A班与坂柳对立的领导者。

    「之前，仰慕葛城的户冢被坂柳退学了，他一定对此怀恨在心吧。最近碰到他好几次了，他明显跟以前不一样了。」

    葛城对坂柳肯定是抱有恨意的吧。

    我想起了弥彦退学的那天，葛城与龙园见面时的事情。

    「你觉得他会仅仅为了整整坂柳，就背叛班级吗？」

    「当然还是需要给他相应的好处的吧。」

    关于这一点，启诚好像也已经想好了。

    「如果他能为我们C班带来胜利，就算最后结果是4胜3负我们也会增加130点数。从全班的角度来看，相当于我们一年会多600万以上的私人点数。进一步的，如果我们再每个月存下一定的个人点数，那到最后存到2000万也不是不可能的。」

    听到这里，我就已经知道启诚之后要说什么了。

    「等到我们升上了A班，就提供给葛城班级移动的权利。把这作为条件如何？而且这样的话，葛城也会成为我们的同伴。」

    「首先这是一个普通学生没法保证的事情吧。毕竟不管怎么说我们可是C班哟？」

    「但是就现在葛城这立场，也没办法多说什么吧。」

    「确实现在葛城的处境可能很糟糕。但如果他背叛的事情暴露了，下一个退学的就是葛城自己了。他可没有时间悠闲地等我们存够2000万。就算假设我们的班级点数顺利地上涨了，并且班级所有人也都配合工作，那也要至少需要半年时间才行吧。」

    而考虑到现实问题，最好认为这需要花费1年左右的时间。

    并且虽说是为了得到班级点数，但2000万私人点数的代价也绝不便宜。

    「堀北，你怎么想？」

    「……这个嘛。确实就跟幸村君你说的那样，情报是至关重要的。」

    「那就是说……」

    「但是，我还是没办法完全赞同幸村君你的这个提议。」

    「为、为什么？」

    「确实我也认为葛城君现在被逼到了悬崖上。但是就算如此，我也不认为他会同意我们的条件背叛班级。我们所能给出的条件还不具有这么大的诱惑力。」

    如果我们能立马把2000万拿出来那还能谈，但是如果只是个一年后的约定，那就没办法让他相信了。

    「但是什么都不做，就拿不到任何情报了啊。」

    「就算采取些行动，我也不认为会获得有用的情报。」

    「不试一试怎么会知道呢？」

    启诚没有善罢甘休，但堀北也毫不退让。

    「我不是完全否定情报战的作用。只是这个作战不行。如果想到新的计划了，到时候再来找我吧。」

    这么说完之后，堀北就回教室去了。

    「可恶！」

    启诚焦躁地踹向了墙壁。

    「……喂，清隆，你可以来帮我吗？」

    「游说堀北吗？」

    「不是……我们两个先去接触下葛城吧。」

    这真是，表现出了巨大的决心啊。

    「我不会说堀北已经放弃胜利的希望了。但我想，她是不是在潜意识里觉得自己赢不了A班呢？如果不是这样的话，就算明知不行也应该去挑战看看吧。我们去接触葛城的事情就算暴露了，也不会给班级带来什么麻烦。」

    就算我在这里否定了启诚，也无法阻止他继续行动吧。

    既然如此，我还是跟他一起去说不定还比较能把握状况。

    「要怎么跟葛城接触呢？」

    「这个……让我稍微想想。反正离考试还有时间嘛。」

    「好，我知道了。那你想好了再叫我吧。」

    为了防止他单独行动，我这么说道。总之就先配合启诚的行动吧。

    8

    「现在有时间稍微聊聊吗？」

    晚上6点过后。我正煮着汤时，接到了堀北打来的电话。汤也在这时沸腾了起来，在锅中不停翻滚着，发出不小的声响。

    「是在做饭吗？」

    「没事，你不用在意。」

    只是汤开始沸腾了而已，没有什么特别的事情要做。

    「那么，你要说什么？」

    如果是来求助关于项目的事情的话，我是打算拒绝的。

    「放心，项目的事情不会来求助你的。这点我可以跟你约好。」

    堀北也很清楚我这边的想法。

    「不过……对了，要是可以的话，能不能直接见面后再谈？我会在一小时内把话讲完的。」

    是电话里讲不清的事情吗？或者是想通过面对面的对话直接确认些什么吗？

    一个小时吗？不好拒绝啊。

    「我知道了。你来我这里吗？」

    「也不是不可以，不过最近你身边事情也比较多。还是你过来吧？」

    好像是在提防有可能会有不速之客来我房间的情况。

    我之前也有去过堀北的房间。所以也没有理由拒绝。

    关掉了开着的火，拿了一下手机，我就这么出门了。然后乘上了电梯，朝着堀北的房间前进。尽管太阳已经下山了，但时间还早，现在就算男生跑到女生所在的楼层也不会有特别大的问题。

    9

    我按下了门铃后，不一会儿就传来了开门声。

    原本以为迎接我的会是一张一如既往严肃的面孔，结果却令人意外。

    「欢迎。」

    出人意料的，堀北以一副心情不错的样子，迎接了我。

    看到这反常的样子，我反而感到了一抹不安。

    室内淡淡的飘荡着味增的气味。

    「我正好在准备晚饭呢。快进来吧。」

    那又何必在这个时间把我叫过来呢，我的心中充满了疑惑……

    正犹豫着要不要进去时，感受到了堀北催促的视线，只好打消了不进去的念头。

    可能是堀北不想在夜深时把人叫到房间里来吧。

    我决定不再多想。刚进到堀北房间里，我就注意到了一件奇怪的事情。

    不知为何，小桌子上摆放着两人份的餐具。

    在跟我的谈话结束之后，是要跟谁一起吃饭吗？

    「我说……」

    我刚想要确认一下，就被堀北打断了。

    「不要客气，快在那里坐下吧。」

    不对吧，竟然让我在这里坐下……这里可是明显放着筷子的啊。

    本能在告诉我。这是一个陷阱。

    「所以，你到底要谈什么？」

    我没有立刻坐下，而是想直接切入正题。

    「你打算站着聊？我这边也还有准备工作要做，所以能请你坐着等一会儿吗？」

    「呃……我想要站着。」

    「这算什么呀。你这样站着我也不自在。快坐下。」

    因为听到堀北的口吻变的越来越严厉了，我只好先坐下。

    在一如既往的坚决上，掺杂了强硬与不讲理的这个态度，真是好久没有看见了。

    由于我们主动疏远了对方的缘故，都已经忘记这种态度了。

    总之，就先老老实实地坐着等吧。

    不过，就样子来看料理才做到一半。到完成为止应该还要花上不少时间。

    「我说。1小时内会结束的吧？」

    「没错，我要讲的话本身，不会超过1个小时的。」

    背对着我的堀北所说出的话，让我有一种上当了的感觉。

    确实在电话里，说的也是会在1小时内把话讲完。

    也就是说，别的事情不算在里面。

    「那把别的也算在里面呢？」

    「这个嘛……一个半小时到两小时左右吧？」

    果然是这么回事吗。

    「我想着也这个点了，就请你吃顿晚饭。」

    谁都没有期待过这种事情吧。感觉完全被她不讲道理的强词夺理给耍了。

    虽说如此，也已经看到她把料理都下锅了，事到如今也不好意思说我不吃，要回去了这样的话。真是在绝妙的时间点上把我叫出来了啊。

    尽管堀北背对着我，不过能看出她的做菜本领并不差。

    甚至可以说，以高中1年级的标准来看，非常有模有样。

    「我的双亲都有工作，所以我常常要自己做饭。」

    就像是感觉到了我的视线和心思一般，堀北小声地说道。

    「你不会觉得麻烦，费工夫吗？」

    虽然把料理做出来之后是很开心，不过也有很多麻烦的地方。

    「在知道哥哥他进了这所学校之后，我主动开始增加自己做料理的机会。」

    「是预计到自己也会进这所学校一个人生活吗？」

    「正确。」

    堀北在用菜刀切完了什么之后，开始用锅子煮起了味增汤。

    不过既然不是要聊特别考试的话题，那是打算说什么呢？

    关于这点我依旧没有头绪。

    10

    又过了差不多15分钟后。

    堀北完成了料理，并把它们都端了上来。做得比我预想的还不错。就如同偶尔在电视里看到的那般丰盛。之后，堀北在我面前坐了下来。

    如果现在这样子被须藤看到了，他说不定会激动地冲过来打我。

    就算我说是误会，也不会有用的吧。

    我现在甚至希望堀北已经这么招待过须藤了。

    不行，就算这样，我估计还是会被须藤妒忌。

    「吃吃看。」

    被她催促着，我拿起了筷子。我们隔着料理，面对着面。

    对于这个场景我感觉到了强烈的既视感。

    想起了我在入学不久的时候，在学校食堂里被堀北摆了一道的事情。

    「你在怀疑我？」

    「实在是有不好的预感。」

    「如果一个人变得连他人的善意都要怀疑的话，那么证明他作为一个人是有问题的。」

    「这种话是你该说的吗？」

    「今天不一样。」

    「…………」

    如果这是人家精心制作的，不动一下筷子也是失礼的吧。

    然而会去怀疑她也是一个人的本能。不对。只是至今为止的经验让我不得不怀疑。不过现在已经是四面楚歌的状况了。

    在我大意地踏进堀北房间的那刻起，胜负就已经定下来了。

    所以我决定就先从烩菜开始吃吃看。

    味增的香味刺激着鼻腔。食材用的都是些对身体有益的东西，其中萝卜占了最大的一部分。

    「用的是麦味增吧。」

    喝了一口汤之后，在嘴巴里会绽放出强烈的甜味，这是这种味增的特征。

    「真亏你尝出来啊。九州那边很喜欢喝这种味增，不知道合不合你口味？」

    「你料理水平真是不错啊。」

    我坦率地赞扬了堀北，不过她好并没有特别高兴的样子。

    「现在这个时代，特别的技能都是无用的，所以你也用不着夸我。要是有想吃的料理，只要去超市或者便利店买来材料，之后在网上查一下菜谱，就这么简单。」

    只是做出料理的话，可能就是这么简单，但像是摆盘啊、蔬菜的切法之类，随便哪一个都会体现出一个料理人的品味。这些不是一朝一夕能够学会的东西。

    「你也这么招待过须藤了吗？」

    我这么试着问了一下之后，她稍微有点不满地看了过来。

    「为什么我一定要招待他？」

    「呃……你不是经常辅导他学习嘛。」

    「没错。但是这跟我要招待他吃饭，没什么关系吧？」

    我觉得我只是随便问了个问题而已，堀北却抓住不放。

    「如果我是处于向他求教的立场，我倒是能理解你为什么会这么问。毕竟是对平日的回礼。但是，现在是我在教他，怎么可能会为他做这么麻烦的事情。」

    确实是让我无法反驳的正理啊，不过……

    「你到底是聪明呢还是傻呢，真是分不清啊。」

    这是我想说的台词。须藤对堀北抱有着好感。由这一点，我认为堀北应该已经招待须藤吃过饭了。不过看来，堀北还没真正理解须藤对她抱有的情感。这其实是因为，堀北还没有把恋爱这件事放在心上的缘故吧。她，还没有成长到能够意识到这些事物的时候。

    「好。那接下来我可以说正事了吗？」

    堀北说完，拿出了一本笔记本，并将它递给了我。

    根本用不着问，我也知道这就是堀北最近一直在做的东西。

    「我思考了对我们C班来说最好的作战计划。我想请你评价一下。」

    然后又附加了句。

    「你吃了，我的饭吧？」

    这种做法真的很卑鄙。先骗我收下了报酬，然后才把要求告诉我，让我无法拒绝。我立马接过了笔记本，并翻了起来。上面密密麻麻写满了关于特别考试的内容。也有关于A班10个项目的相关内容，不过因为今天刚刚公布，这些内容才刚开始写。

    顺便说一下我们C班所选的项目是『英语』『篮球』『弓道』『游泳』『网球』『乒乓球』『打字能力』『足球』『钢琴』以及『猜拳』。

    看来最后一项是作为突破困境时的奇策放进来的吧。

    各个项目都有谁比较擅长，又有多少胜率。堀北把这些分析得出的结论也写在了上面。

    这次考试必要的一切都被集中到这本笔记本上。

    我静静地读着，没有放过任何一个细节。看到我这个样子，堀北她显得很惊讶。

    「先不谈这顿饭的问题，其实你没有想到我会看得这么认真吧？」

    「欸、嗯。我都已经做好你会拒绝的准备了……」

    「在这次特别考试里，通过你不断分析得出的这份数据是必要的、不可缺少的。不看一下这份数据，我也无法充分发挥司令塔的力量。」

    把这份数据与我打听来的情报进行逐一比对之后，没有发现任何一个的地方有差异。

    「这就是个记录了我们班全部信息的数据库。」

    「我可是烦恼了整整一周才整理出来的。要是不准确我可是会很困扰的。」

    有了这个的话，极端点来讲，就是谁都可以胜任司令塔的职务吧。

    「我还会在这基础上继续改良下去，最终版本会把A班的10个项目也全部囊括进来。而你则依据这份情报去挑战A班，我就是这么想的。」

    「须藤、明人他们就算不在1对1的项目上也应该能成为很大的战力，而小野寺的话，如果碰上男生，胜率就会下降。所以事先想好第3、第4候补是比较明智的吧。」

    堀北静静地点了点头。将在各种项目中都可能绽放异彩的学生，轻易地固定在一个项目上是很浪费的。把这份数据完善到这了个地步，而且真的挑不出什么毛病，这做得真是漂亮。

    「我对这上面的内容没有意见。不过，我能提个请求吗？」

    「什么？」

    「A班选的几个项目里，有国际象棋吧？」

    因为班里没有擅长国际象棋的学生，所以在笔记上这一块还是空着的。

    「没错。我暂时没去想这个项目。因为我自己也没有实际碰过。在班级里了解规则的也只有身为司令塔的你而已。这个项目上可能到时候还要来听取下你的意见。」

    「我想说的就是这个，我希望你参加国际象棋这个项目。」

    「……我吗？确实总归要有个人去练这个项目但是……为什么是我？」

    堀北说自己可能不强，赢不过A班。

    「因为我认为，如果我要教人国际象棋，那么你就是最合适的人选了。」

    「你这意思是，如果教的人是我，你就不需要跟人构筑新的人际关系，这样比较轻松吗？」

    「我不否认有这一理由存在。」

    「我也不是不可以接受这个请求……不过，班里应该也是有几个学生会听你话的吧？而且虽然这话听上去有点自夸，但我在别的项目上也能发挥不错的效果哦。」

    堀北可以说是几乎万能的学生。

    无论是笔试还是体育项目都能拿到不错的成绩。我也丝毫不怀疑这点。

    「国际象棋需要的是纯粹的能力。对方所设定的司令塔干预规则里，是有时间限制的。无论坂柳的棋艺再高超，那点时间都是不一定够的。所以我想她不会从一开始就干涉。这样一来，胜负的关键就来到了序盘阶段。」

    如果从序盘开始就崩盘的话，我要逆转就变得极其困难。

    「你会特别针对这个项目，不单单是因为你了解国际象棋的规则这一点吧？你预测A班会将这个项目选入最后的5个当中，是不是？」

    「几乎不会有错吧。只有在这个项目上，司令塔被赋予了极大的权限，这点很让人在意对吧？」

    「确实，我也在意这点。……好吧，我就听你的吧。」

    我感谢着堀北能这么爽快的答应我的请求，同时重新动起了筷子。

    「那我要怎么训练？」

    「我想在深夜通过网络进行，不过这要辛苦你了。」

    「确实这样一来，就不会被人看到了。而且也不会泄漏细节。」

    不会挤压到其他的练习时间也是一大优点。

    11

    我期待着事情到这里就能告一段落了，不过事实却并没有如此简单。

    「绫小路君，我有事情想拜托你一下。你已经吃过我的饭了对吧？」

    「我说你啊，一而再再而三这样，不觉得太卑鄙吗？」

    在饭吃到一半的时候，恶魔再一次袭来了。

    怎么还有啊！

    「卑鄙？我倒是觉得你做的事情，才能称得上算卑鄙呢」

    「你指什么？」

    「之前班级内投票时，就是你在幕后诱使我行动的吧？回答我。」

    「等等。我什么都……」

    「那时我得到了哥哥的建议。不过真正在幕后的人是你。」

    看这样子不像是随便瞎猜的。

    但，堀北的哥哥也不可能把这事情透露给她。

    「一开始我也没有注意到。不过仔细想想后就发现了。」

    也就是说，这是她凭自己得出的结论。

    「我的行动完全被你看穿了。」

    「就算我否认，也不觉得你会相信啊。」

    「没错。确实我没有任何证据。就算我去问哥哥，他也不会给我透露什么吧。但是，我已经确信了。」

    堀北在这一年中，一直在不断地成长着。

    这是我，甚至堀北的哥哥也认可的事实。

    但是随着与她哥哥之间的关系逐渐缓和，堀北的才能一下子便开始开花了。

    与堀北相处的时间远比我长的兄长越是能够理解堀北身上的才能有多么的惊人。正因为如此，堀北的哥哥才会对只打算跟在自己屁股后面的堀北感到如此不满吧。

    「你看起来很坐立不安啊。」

    「我现在就感觉是在接受压力面试。」

    「好吧，那就算了吧。从你的态度上我也知道你是不会开口的了。」

    就这样堀北结束了这个话题。看来堀北以后会变得越来越难控制啊。

    「我还有一件事要问你，不过这个你不回答也是可以的。」

    堀北紧紧地盯住了我，像是在说不会让你跑掉。

    「跟坂柳同学的对决，你觉得自己能赢吗？」

    「应该不是完全赢不了的对手吧。看完你的笔记之后，我是这么认为的。」

    「……好吧。我也会尽我全力把班级调整到最好的状态的。」

    「就目前来说，你做的非常好。」

    平田没有站出来的当下，几乎所有的班级同学都遵从着堀北的指示在行动。

    带领着班级做好通往胜利之路之前的准备工作。

    这是我无法做到的事情。所以真的很想坦率地感谢堀北能率先替我完成这些工作。

    「这之后也都交给你了。全部按照你的判断来就行。」

    「我已经知道了。不过，就司令塔的规则那部分，你自己来不会更好吗？」

    「这个也交给你了。」

    「……你是打算到最后都只使用我准备好的棋子来战斗吗？」

    「反正我也不是很清楚我们班的详细情况啊。」

    「真是的……你要是觉得这样就能赢过A班，那可就太天真了。」

    「说不定吧。」

    堀北送我来到门口，之后我打开门走了出去。

    「今天姑且还是说一下吧。多谢款待。……不过希望你下次别再用这招了。」

    我已经能想象得到以后每次碰到人家请吃饭都会疑神疑鬼的自己了。

    「好啊，我会再想别的办法。」

    不对，我不是这个意思啊。

    12

    在距离与A班的对决还有没几天的时候，启诚成功接触到了葛城。

    启诚立刻联络了我，并把我叫到了人迹罕至的地点。

    葛城现在基本上是被A班孤立的状态，常常一个人行动，所以很容易就能接触到吧。

    「……那么，找我有何贵干？幸村。」

    想必是对坂柳有着很强怒气的这个男人，用尖锐的目光看向了启诚。

    「葛城，有事情想请你帮忙。」

    「既然这个时候来找我。那肯定只为了一件事情吧。」

    葛城先一步察觉到了启诚想要说的事情。

    「这样的话说起来就方便了。希望你告诉我正式采用的5个项目。还有一点，想请你在考试中放水。」

    启诚还说了一个没跟我和堀北说过的要求。

    「我这么做了之后，能得到什么好处？」

    「我们会欢迎你来我们班级，葛城。」

    「这可真是有意思啊。竟然要我背叛A班，然后去到C班？」

    葛城用鼻子嗤笑着拒绝了启诚的提议。

    「我们总有一天会升上A班的，我们拥有这样的实力。」

    到那时候，这个交易就会生效，启诚再次强调了这点。

    不过，这在葛城听来，只是莫名其妙的梦话吧。

    「总有一天会升上A班，吗？去问问别的班级，他们也会这么说吧。」

    「这个……」

    「如果你们真的是有实力的，那么就不要做这种事情，堂堂正正地把A班赢下来看看如何？就是因为你们做不到，才不惜来利用我以增加获胜的概率不是吗？」

    面对葛城这让人无法反驳，如同叱责般的口吻，启诚陷入了沉默。

    「好吧。就算假设你们能升上A班好了，那你的意思是现在能立马拿出用来交换情报的2000万点数给我吗？不对，这是不可能的吧。如果你们现在能拿出这么多点数的话，那之前你们应该会防止山内退学的。」

    葛城也十分清楚，我们现在没有这么多的点数。

    「这个……」

    「难道你是打算告诉我2000万要等到2年后支付吗？」

    「……就是这个意思。」

    「真是比梦话还夸张啊。就算你们未来升上了A班，也无法保证你们那时候能拿出2000万。就算现在我们达成了交易，如果那时候你们没有这么多点数，不就什么都没用了吗？不对，在这之前，这件事真的是你们C班全体的决议吗？」

    葛城并不是个头脑简单的学生。相比他心里十分清楚我们的情况吧。

    如果这是C班全体的决议，来跟葛城见面的就应该会是堀北这类的人。

    在看到是我和启诚来的时候，他一定已经察觉到这还不过是密谈而已。

    「我能理解你们很急迫，不过你们就连交涉的准备都没有做好。是打算在我答应你们之后，再去跟班里商量吗？这个样子你们觉得我可能接受吗？」

    背叛同伴，这不是简简单单就能做到的事情。

    更不用说谈判对象是这个重视情谊的男人。

    「……被坂柳，你就甘心一声不吭一直被坂柳压着吗？」

    「什么？」

    「户冢都被退学了，就算如此你也打算继续向A班下跪吗？」

    知道了正面进攻无法让葛城沦陷的启诚，抱着玉碎的觉悟冲了上去。

    「我可没有自信能在这样凄惨的状态下撑到毕业那天。太窝囊了！」

    「最后来这招吗？这作为交涉的方法来说可是0分啊，幸村。」

    「咕。」

    葛城也把矛头转向了在场的我。

    「有什么要说的话吗？绫小路。」

    「没，你说的没错。我们无话可说。」

    看到我举起了白旗后，葛城就没再看我了。

    「幸村，我完全不打算责备你。不过，如果你要去拉拢别人倒戈到你这边，你自身没有相应的觉悟是不行的。」

    葛城依靠着墙壁，视线看向了不知哪里的远方。

    好像在看着什么，也好像什么都没有看。

    「不过，你说的也有一点是正确的。」

    「……正确的？」

    已经丧失了战意的启诚，因为葛城的话语抬起了头。

    「我确实对坂柳怀着难以磨灭的怒火。因为这点，就算没有交易，我也有足够的理由行动起来。」

    葛城把手抱在胸前，凝视着启诚的眼睛。

    「说不定你们也预测到了，坂柳她没有告诉任何人5个正式项目的事情。」

    跟预想的一样，现在是只有坂柳自己知道的状态。

    「我也看不惯这一点。像这次这样需要班级齐心协力的考试里，不应该这么做。而是应该与同伴共享情报，采用胜算更高的战略才是正确的。」

    5个项目的情报能不泄露出去确实是最好的做法，但是相应的针对项目的强化训练会变得薄弱。要去练习10个项目的话，效率自然会下降。

    「如果我随便的预测也可以的话，也不是不可以告诉你们。」

    「真、真的吗！？」

    就在已经快要放弃怀柔葛城的时候，幸运突如其来地降临了。

    葛城对于坂柳的恨意就是有这么深。

    「我接下来说的话。如果你能保证绝不对他人说的话……」

    「当、当然。之后我也会跟堀北说2000万点数的事情的。」

    启诚像是同意了葛城的条件一般点了点头。

    「这个不需要。就算我说的情报最后证明是有用的，你们也拿不出2000万来吧。」

    「那，你要什么呢？」

    「什么都不要。硬要说的话，希望你们击败坂柳。」

    这么说完，葛城就开始说起了自己的预测。

    「『国际象棋』『英语测验』『数学测验』。这3个应该是最有可能的。挨下来是『现代文测试』和『速心算』吧。相反，需要大人数的长绳和躲避球，几乎可以确定是迷惑对手的项目。据我所知，好像都没有进行过练习。」

    葛城所说的是否正确，得等到考试当天才能知道。

    但是葛城一下透露给我们3个大概率会被选上的项目，从这点上来看恐怕不会有太大问题吧。

    「真的可以吗？白给我们情报。」

    「我已经说过了吧？就算不做交易，我也有理由行动。」

    要从葛城手里拿到情报，原本是件很困难的事情，但现在却在出乎意料的情况下做到了。

    在启诚的心中，喜悦之情正渐渐涌现出来吧。

    「成、成功了喔！清隆。这下我们总算有胜机了。」

    启诚兴奋地做出了胜利的姿势。

    「然后还有一个。你是要求我在考试里放水是吧。」

    「欸、嗯、不过……你连这个都会答应我们吗？」

    「哼。都花了这么大力气来跟我谈判了，得到那点情报就已经满足了吗？」

    「没有，不是这么回事……」

    「最好不要以为靠着这么点帮助就能赢过A班。只有我故意放水之后，你们的实力才可能达到与A班势均力敌的水准，还是做好这种心理准备比较明智。不过我能帮到你们的，只有速心算，或者万一被选上的长绳这样的项目。」

    对于葛城说的话，我提出了一个疑问。

    「在被坂柳警戒的情况下，她还会让你参加项目吗？长绳如果进到最后5个项目里的话，是有可能班级全员都会出战一回。不过，她有什么理由让你出战只要1、2个人的速心算呢？」

    「A班里擅长速心算的，只有我和田宫两个人而已。田宫的实力不算特别厉害。在这种情况下，把我剔除在参赛名单之外，只会让胜算变低。而且坂柳也认为，通过弥彦的退学，我的獠牙已经被她折断了吧。她为了要把我变成她的一匹好马驹，首先也要先启用我才行。」

    把一直以来与自己对立势力的葛城作为自己的马驹来使用。

    这对坂柳来说，也是一种宣传吧。之后，葛城说出他的计划，速心算时会故意答错，而在长绳项目上，则会尽早地绊住绳子。

    「不过，我要尽可能避免坂柳发现。跳绳的时候，可以装作是偶然的失误，但是速心算的时候，简单的问题我不能故意答错。」

    要演出一副战况胶着，最后以微妙的差距获胜的样子。

    「不过就算当天有速心算这个项目，如果我没能参加，那你们就当做运气不好吧。」

    就算如此，也已经提供了破格的情报，没有理由会感到不满。

    葛城离开之后，启诚有点兴奋地说道。

    「我们赶快把这事情告诉堀北吧。」

    「别吧……这次我们跟葛城接触的事情，还是先不要跟堀北说的好。」

    「为、为什么？」

    「尽管我们获得了情报，但这只是结果论。她要是知道我们擅自行动了，我们一定会被骂的喔。」

    「就算如此，我们也要活用这份情报吧。」

    「跟她汇报的时机就交给我吧。不会搞砸的。」

    启诚稍微烦恼了一阵，最终还是同意了下来。

    是擅自接触葛城的愧疚感促使他这么做的吧。

