    虽说通过拉拢葛城得到了情报，但这并不代表C位就处于优势地位了。

    堀北对此当然心知肚明，尝试着逐个消去不安的要素。

    「平田君，请稍等一下。」

    堀北对放学后第一个站起来想回去的平田搭话。

    这是班级内投票结束后堀北首次向平田搭话。

    平田并没有回头，只是停下了脚步。

    「我想你也不想和我说话了吧，但还请允许我确认一件事。你没有在C班所选的项目中出场的机会，当天预计也不会起用你。可是这也会根据情况不同发生变化。坂柳同学知道你现在的状态，她也许会选择好几种必须多人参与的项目呢。」

    就算C班的同学再怎么顾虑平田，也有可能会出现38人全都要出场的情况。

    「到了那时，你会怎么做呢。是死气沉沉地拖后腿，还是做出最低限度的对应呢？你只回答我这点就好了。」

    可是平田一声不吭。只有沉重的沉默感充斥着教室。

    打破这片沉默的是平田再次迈开的脚步声。

    「不肯回答我吗。」

    堀北单纯地对平田的回应感到愕然，像放弃似地移开了视线。

    「……我说，我们……果然还是赢不了吧……平田君都这副样子。」

    女生们发出了不安的声音。

    男生那边也一样吧。毕竟至今一直引领班级走过来的男生不在了。

    这个事实再次变成沉重的压力，向C班袭来。

    「你曾说过凭身边人的努力程度会有成果的吧。但结果他完全没有变化呢。」

    「真是这样吗。」

    「呃？」

    堀北感到不可思议似地抬起了头。我的视线已经投向了别处。

    「平田君，请等下！」

    小美已经这样叫喊了不知道多少次了。她慌忙地抓起书包去追平田。

    「小美还没有放弃。」

    「我实在无法理解呢。」

    「堀北你也有该做的事情吧。你把C班整合起来，提高作战的精确度。」

    现在班级里能做到这样的事的人只有堀北一个了。

    我去追小美。

    我在通向宿舍的道路途中看到了面对面的两人。这与酸涩的告白场景不一样。

    这是小美作为同学，为了让平田重新振作起来的挑战。

    「平田同学拜托了。我们需要你的力量……所以——」

    「小美，请你适可而止吧。可以不要再管我了吗……」

    平田心情沉重地发牢骚。他彷佛在说‘还要说几次你才会明白呢’。

    这些话语如同锐利的刀子，肯定狠狠地扎进了她的内心吧。

    但是她的眼神里所蕴含的意志并没有减弱。

    小美无论被平田推开多少次都会咬住不放。

    「怎、怎么能不管呢……我不能不管处于这种状态下的你啊。」

    「那么我要怎么做你才会放弃呢。告诉我吧。」

    「要是平田同学恢复到以前那样……」

    「恢复到以前那样？不可能吧。」

    冷淡的话语多次毫不留情地刺向小美。

    「才没这回事。我、我相信平田同学会恢复到以往那样。」

    「都说了不可能了。你自己这样乱信任我对我来说也是个麻烦。」

    「就算如此我也相信平田同学！」

    平田握紧了拳头。视情况他也许会出手打人。

    「那么你让山内同学重新回到这所学校吧。」

    「诶……？」

    「恢复到以往那样，就是这意思哦。」

    已经退学的山内不可能再次回到C班。

    这就意味着平田也不可能恢复原状。

    平田把这个事实传达给了小美。

    「那个……」

    「希望你在说话前先搞清这个事实。」

    平田背向小美，想再次迈开脚步。小美不由地伸出了右手。

    她想抓住平田的右手臂挽留他。

    要是让平田回到宿舍，那么今天一天她又不能采取行动了。

    「你可以放开手吗？」

    「不、不放！」

    就算被平田拒绝，小美还是坚持到底。

    她相信坚持下去的话，总会能把自己的心意传达给平田。

    我和这两人保持小段距离，在附近看着这副情景。

    我判断要是随便接近过头的话会妨碍到小美。

    可是平田露骨地唉声叹气了。

    然后他用力地抬起右手臂，像要把小美的手甩开一样挥了下去。

    「呀！」

    这种强硬的做法，不像平田的风格。

    小美受到这意想不到的冲击，当场倒了下去。

    「……不要再管我了。不然的话，我会……我会。」

    倒在地上的小美抬头看向平田。

    平田那含有怒气的视线，又伤害到了小美。

    「我已经不怕再失去什么了。你要是再继续这样纠缠我的话……」

    到最后一刻。

    平田向小美投去了至今无法比拟的警告，这话语就像铁锤一样打到小美身上。

    就在这时，那个男人从我身旁走过。

    那个男人被风吹拂的头发显得特别飘逸，身上的香水散布全场。

    「哎呀哎呀，今天你还是这么不干脆呢。让我看到了你丑陋的一面呢。」

    高圆寺用轻佻的话语煽动平田。他也基本上是下课就回宿舍的人。

    「啊，请不要在意我，继续刚才的事吧。就让我来见识下吧。」

    平田没有蠢到被这样说还继续下去。

    不如说他开始对插嘴的高圆寺投去敌意。

    「你也……对我有什么期望吗……」

    「期望？我可对你没什么期望。毕竟我已经拥有一切了。」

    高圆寺这样回答后，就这样要从平田身边走过，但是……

    「不过怎么说呢，硬要说我对你有什么期望的话……」

    对高圆寺来说这只是回宿舍的路而已。

    除此以外什么也不是。

    他根本不会顾及平田的心情。

    「你很碍眼啊，所以能不能不要进入我的视野啊？要是这里对你来说已经不是理想中的学校了，那你只要赶快退场不就好了吗。」

    这话真有高圆寺的风格。与其这样犹疑不决，不如赶紧退学，他就是在如此劝告平田。

    「……烦死了……你又不懂我的情况。」

    「我不知道也没有兴趣知道。可是我能够推测出来。你应该是觉得要是自己退学了会给班级同学添麻烦，所以不能简单地做出决定吧？真是荒谬。」

    「请、请住口，高圆寺君！平田君没有错！」

    为了阻止高圆寺对平田执拗的口头攻击，小美采取了行动。

    「哎呀。看来你不太喜欢我说的话呢，那还真是失礼了。」

    高圆寺虽然是笑着说的，但他还是对小美表达了一定的敬意。

    「但你最好还是快点忘了平田boy吧。这家伙已经不行了。」

    在爆发临界点忍住的平田睁开双眼逼近高圆寺。

    「不、不可以啊，平田君！」

    小美察觉到平田那明显的不寻常气息，挡在两人中间想要阻止平田，但被平田用比刚才更大的气度撞倒了。然后平田看也不看小美一眼就朝高圆寺伸出手臂。

    他想要用右手抓住高圆寺胸口，但反而被高圆寺迅速地用左手握住了手腕，平田就这样被压制住了。

    「咕！」

    「我可不会对向我露出敌意的人手下留情哦？毕竟我可不想让我美丽的脸留下伤痕呢。」

    平田露出了痛苦和愤怒的表情，也许是高圆寺的握力把他的手腕掐得太紧了。

    「你真是令人感到不舒服啊，高圆寺！」

    「你要做什么是你的自由，但我可没有道理被弄哭女孩子的你说三道四呢。」

    高圆寺把视线稍微转向了坐在地上不起的小美。

    然后放开了平田的手腕后这样说道。

    「撞倒她的是你，不伸手拉起她吗？」

    「……已经和我无关了。」

    「无关吗。你的嘴还真不留情呢。」

    小美已经无法正视平田，移开了视线。

    「这样也好吧。这也是平田boy你的自由。」

    「诶、诶、诶？」

    高圆寺帅气逼人地抱起了跌倒在地上的小美。

    「既然你不要了，那就由我来收下吧。」

    高圆寺本来就是个令人搞不懂的人，他这一突然的行为让小美和平田都愕然了。

    「你不但如此悲伤，而且还受了伤。就由我来治疗你吧。」

    「我、我、我、我、我说！我没有受伤啊！」

    「嘛别担心。别看我这样子，我可是很绅士的。」

    这只是我的猜想，高圆寺所说的伤应该是指精神上的而不是肉体上的。

    大概是在说她正在伤心吧。

    高圆寺从平田身边走开，就像是要和他拉开距离一样。

    「请、请放下我！」

    「哈、哈、哈！这可不行。你已经由我收下了。」

    「诶诶诶诶！」

    平田瞪着高圆寺的后背。

    高圆寺也许是察觉到平田的视线，停下了脚步。

    「你对我还有什么不满的地方吗？」

    老实说，我真希望高圆寺在这里无视平田。

    「你总是伤害我呢。不管在哪里，不管在什么场合。」

    「不对呢。是你在伤害你周围的人。至少我不会忽视对自己投以好意的girl呢」

    高圆寺再次走了起来，他一点也没理会闹着的小美。

    平田察觉到高圆寺也是向着宿舍的方向迈开脚步的，于是像是不想再和他相处一样向着别的方向走去了。

    我一瞬间产生了该追哪方的迷茫，但目前还是决定先追高圆寺。

    小美落下的书包也还在地上呢。我捡起了书包追了上去。

    在快到宿舍入口的地方，高圆寺轻轻地放下了小美。

    「高、高圆寺同学，你为什么……」

    「呵呵呵，你觉得呢。」

    高圆寺没有回答小美的疑问，只是笑了起来。

    「总之今天你就不要再去找平田boy了。」

    我把捡到的书包递给了小美。

    「谢谢你，绫小路同学……话说，你原来在啊。」

    我可擅长隐藏气息了。我没有把这点说出来。

    「在你乘上电梯之前，我都会在这里监视哦。」

    「……知、知道了。」　

    就算她现在去找平田，也不知道他在哪里。

    小美只能暂且放弃，为了摆脱高圆寺而乘上了电梯。

    我也注视着小美离去的身影，之后看向了坐在前厅沙发的高圆寺。

    「那么,绫小路boy……你找我有何事呢？」

    「高圆寺，你为什么要跟平田搭话呢。那是火上添油的行为吧。还是说你是觉得那样做是为了班级吗？」

    「看来你还不理解我的为人呢。」

    高圆寺竖起食指轻轻地摇了几下。

    「我从来不会为班级而行动，我只会做我想做的事。其结果会给班级带来正面的还是负面的影响，那只是我的行为所带来的副产品而已。」

    终究只是副产品吗。高圆寺只会做自己想做的事。唯一的例外就只有他负上退学风险的时候，那时他才会采取行动。

    「他的存在就像丑陋的苍蝇一样，实在是令我感到不愉快。」

    所以才不由地跟平田搭话了吗。

    「你想怎么做是你的自由，但你想过没有，下次要是再有像班级内投票这样的考试，说实话没有人会比你的处境更危险。」

    「呼呼呼。凭我的实力，小事一桩。」

    高圆寺确认载着小美的电梯升上去后，站了起来。

    「对了。我记得你成为了这次考试的司令塔吧。」

    「嗯。」

    「我这次没什么干劲，你就不要选我参战了。」

    「很抱歉，做出判断的人是堀北。我没有决定权。」

    「你说反了吧。作为司令塔的你才拥有决定权，而不是她吧。」

    确实从规则上来讲是这样的……但不管我怎么跟高圆寺说也是说不通的吧。

    「总之拜托你临机应变了。」

    高圆寺留下这话后，乘上电梯回到自己的房间了。

    １

    我走出了宿舍寻找平田。

    他应该不会回学校，所以大概去了榉树购物中心或者其周边地方吧。

    要是不想碰到别人的话应该会往外围走。

    总之先逛下各种地方吧。

    我找了大概一小时，终于看到了坐在长凳上一动不动的平田，他的背影显得那么落寂。

    「平田。」

    我走到伸手就可以摸到他的距离时叫了他的名字。

    「……绫小路同学。」

    平田缓慢地给了我回应，并抬起了垂着的头。

    感觉很久没有像这样正面看着他的脸。

    他看来还是不怎么睡得着吧，眼皮下出现了未曾看过的严重黑眼圈。

    「能给我点时间吗？」

    听到我的请求后，平田的眼睛稍微睁开了。

    「我已经受够了。一个个为什么都要搭理我。明明我认为绫小路同学很懂我所以会放着我不管。真是令我失望。」

    「抱歉啦。讨厌的话就像刚才推开小美那样把我也推开然后逃跑吗？」

    就算我故意说出这种挑衅的话语，平田也没有从长凳上站起来。

    「你说给点时间吗。没所谓啊，反正只要还在这个学校内我就无处可逃。今天很累了，连逃跑的气力也没了。可是……我觉得我一定不能回应你的期待。」

    在这短短的期间内，平田被很多学生出声搭话过了吧。

    不管是担心他的话语，还是鼓励他的声音，这些都使得他无比痛苦吧。

    我不知道到底有‘谁’向他搭话了，但搭话的‘内容’我倒是想象得出来。

    他们也许是为了治愈平田那颗伤透的心才想着用自己的温柔来包容他吧。

    我们两人坐在毫无行人气息的长凳上。

    「然后呢……你想说什么。」

    我很清楚平田心里想着的对应方式。

    他想稍稍听下我的话，然后左耳进右耳出吧。

    「跟我说说你的事吧。」

    「诶？」

    平田发出了稍显无力声音。他还以为我会说些同情他的话吧。

    「你以前是一个怎样的孩子。你以前思考着什么。我想听你说下。」

    「……为什么?」

    「我也不太清楚。总感觉想知道这些事，所以你问我理由我也挺难回答的。」

    平田深深地叹了一口气，慢慢地摇了摇头。

    「我现在没有去回想以前的事情的那个心情。没什么可跟你说的。」

    「为什么没有心情呢？」

    「你问为什么……那不是因为……」

    平田像我投来了‘你懂得吧’的视线。

    「为什么呢？」

    我无视了他的视线，再次重复了这问题。

    「……因为山内同学退学了啊。」

    我逼着他说出了自己不想说的事。

    他也察觉到了我的意图吧，显得不高兴地说道。

    「你还真是让我说出了残酷的事实呢。」

    「我只是单纯地抱有疑问而已。要是让你不高兴了我道歉。」

    「……没事。」

    平田已经无力气跟我斗嘴了，又叹了一口气。

    他弯起了背，毫无意义地左右摇动脑袋。

    他就像在用姿态表示：放着我不管吧，不要理我了。

    「山内退学一事与你不能说过去的事有关系吗？」

    面对我这不吸取教训的提问，平田再次露出了惊讶的表情。

    「我的过去跟现在没关系吧。」

    「也不一定没有吧。」

    平田想要强行中断这个话题，但还是被我的发言盖过了。

    「班上出现退学者的确是令人讨厌的事。谁都会这么想。但是，我们没有时间一直为这件事后悔。选拔科目考试已经近在眼前了。这次不止是堀北和栉田，就连池和须藤都理清头绪准备战斗了。然而平田你呢？老是在纠结着山内退学一事，也不协助——」

    说到这，我特意停了一下。

    以此表示我并不想说这种事，然后切换话题。

    「我想知道的是让你形成这种价值观的往事。」

    「你知道了又能怎样。你觉得我会说吗？」

    「你会说的。因为你现在非常想让别人了解你吧。」

    他其实想吐露自己的真心话，但因为做不到，所以现在才如此纠结吧。

    这次我用视线来和他交流了。

    我把强有力的视线投向他，就像在威胁他快说。

    平田看到我的眼神，心中抱持了恐惧感。

    「‘在绫小路的面前暴露自己的一切’。我终于懂得轻井泽同学话里的真意了。她看到了你的眼神……不，应该说被迫看到了。你的瞳孔里蕴含着令人恐惧的深渊呢。」

    平田所抱有的黑暗也被我一点点侵蚀掉。

    这个男人并不是在等死。他每天都祈求着救赎。

    所以他才会伸手抓住那根垂下来的救命的黑色蜘蛛丝。这都是为了从地狱的深处爬上来。

    「我跟你讲过一次吧……我小时候有一个关系非常好的小伙伴，他在中学的时候被人欺负了。」

    「嗯，叫杉村吧。」

    「没想到你连名字都记得……」

    正因为我知道这件事，才能预测到平田的精神状态。

    平田曾经想帮助这个小伙伴，但却怕自己成为被欺负的对象。

    结果，他作为一个旁观者度过了那段时间。

    然后——

    「我的朋友——跳楼自杀了。」

    他是开始回忆起当时发生的事了吧。

    他一点点地开始诉说。

    「虽然命是保住了，但直到现在他也没有痊愈，一直处于沉睡状态中……」

    平田把双手握在一起攥紧了拳头。

    「我使得他被迫采取终结自己生命的行为。这份责任之重不可改变。」

    「这不只是平田你一个人的错。根本原因在于别人。」

    「是吧。但是，我觉得旁观者也是同罪。」

    在船上的时候平田就说过了。因此他才会想着去拯救自己身边的人。

    事实上，每当班级出现问题时，平田都会率先采取行动介入。

    为了找到解决问题的头绪而不惜努力。

    例如须藤和谁发生争执时；他和惠假装情侣时。

    可是只凭这点的话还是存在无法说明的地方。

    「我明白你还是有疑惑。」

    平田没有看向我，继续说道。

    「朋友当时企图跳楼自杀。其实这事还有后续……」

    这是他在船上时没跟我说的后续之事。

    「我觉得在他企图跳楼自杀后，这一连续的骚动都会平息下去。在付出了这么沉重的牺牲后，学校里就不会再存在欺负事件了。但我太天真了。在这件事之后，我见识到了人性那深不见底的黑暗。」

    平田颤抖着身子，他的眼神里蕴含着忽隐忽现的杀意。

    「新的被欺负对象变成了我班上的一个同学。」

    他抑制着自己的感情，边吐着气边自言自语似地开始嘟哝道。

    「真是难以置信。明明刚发生了那么恶劣的事件，又马上出现了新的欺负事件。至今只是旁观者的人也开始遭受到一样的待遇。而且至今没有参与欺负的同学里竟然有人加入了欺负者的一方。」

    欺负范围无限度地扩展开来。

    「班级内等级最低的人不在了的话，之前倒数第二位的学生当然就自动成为最后一位。某种意义上来说这是自然的规律。」

    「我想着不能让那种事情再次发生。我觉得绝对要阻止这种事。」

    「然后你……采取行动了吗？」

    平田点头了。不止点了一次。

    「为了不再让这种过错发生，我采取了某种方法。」

    平田慢慢地抬起头来，正面看向我。

    「那方法，简单明了地说的话，就是用恐怖手段来支配班级。」

    「平田你采取这种方法吗？」

    「嗯。我打架不像须藤同学和龙园同学那样特别强。但是，世界上能够认真殴打别人的人并不是很多。当我认真地挥起拳头时，没有一个人会向我还击。我成为班级上唯一的高等级的人，其他的学生都处于最低等级。我就是想这样把欺负事件从班级内消去。只要发生纠纷，我都会介入。我给予双方同等的制裁和痛苦。我这行为和欺负没有什么区别。但这种方法的确给班级带来了短暂的平静。」

    平田也很清楚吧，这样做并不是正义的行径，而是错误的行为。

    但就算如此，他也不想看到有人被欺负的世界。

    「从结果上来看……我最终把一个学年的学生全都搞坏了。他们都失去了笑脸，只是像没有感情的机器人一样度过每一天。这件事在当时我所住的地区里还传得挺广的……差点就被当成一个案件了。」

    「结果校方是怎么处理的呢？」

    「我觉得那应该是没有前例的处理方式吧。他们把全部的班级强制性解散了一次，然后把包括我在内的所有人重新编班。最后直到我们毕业之前都一直实施严密的监视。」

    要是这真是相当有名的事件的话，当然会被社会广泛传播。

    这所学校不可能没察觉到这件事吧。

    不对，也许正是因为知道这个事件，校方才会让平田入学吧。

    总之我终于明白平田这么优秀的人在入学时被分到D班的理由了。

    「你无法饶恕让山内成为靶子、被人攻击的行为吧。」

    「嗯……我当时想着只要不传入我的耳里，那我就先装作不知道。我想在班级内投票那天来临之前都一直保持沉默。」

    从结果上来讲，由于堀北所举行的审判，使得山内这个班级不需要的人被揭示出来了。

    「我真是没用。果然我是个不能去统一班级的人啊。就算我使尽浑身解数，结果也救不了山内同学……你已经明白了吧，绫小路同学。我已经不行了。我为了守护别人，又想着用恐怖手段去支配别人。我明明知道那样做是不对的，可是我却……」

    平田的声音颤抖了起来。

    他的内心眼看就要奔溃了。

    平田认为不管是幸福还是低潮，都应该由班级全体同甘共苦。

    要是谁处于痛苦，谁不在的话，他是无法忍受的。

    至今以来，他一定是一直自问自答，重复了无数次吧。

    我不清楚他有没有把这些吐露给小美和其他学生，或者吐露到什么程度。

    但是，我很清楚他们听到这些话后一定会异口同声地说道。

    『这也是没办法的啊。』

    『这不是平田同学你的错。』

    『错的是背叛班级的山内啊。』

    不管是什么人，都会认为平田是正义的，而其他都是邪恶的。

    只有这个理解绝对不会改变。

    这样的话问题是不可能得到解决的。

    平田为了守护班上的某个人采取行动。而劝说平田时用上责备这个人的话语是毫无帮助的。

    不如说反而使得他想进一步自我封闭。

    「我想事前明确一些事。山内会退学既不是堀北的错也不是我的责任。你清楚这一点吧？」

    「……嗯。这的确是无可奈何的事，我们什么也做不到。」

    平田小声地补上一句‘我也不会责备你’。

    我这话就像是对着平田叮嘱一样，在强调这事并不是我的错。

    在他听来这也像是在强调‘你可别恨我哦？’吧。

    「你觉得山内从C班、从学校离去是谁的责任？」

    「我觉得……只能是他自己的责任吧。」

    平田虽然口里说着不想承认，但还是得出了这个结论。

    自作自受。都怪山内自己的能力低下，生活懒散，最符合成为退学者的条件。

    「你说错了。」

    我否定了平田的说法。我从正面踢翻了平田那天真的想法。

    「平田，山内退学的责任在于你。」

    「唔……！」

    平田抬起头来看向我。

    他露出一副‘我不懂你在说什么’的表情。

    「要是你想着救山内的话，就必须想尽一切办法去救他。」

    「但、但是我……我尽力了！可是还是毫无办法！」

    「B班的一之濑可是没有让班级出现牺牲者。」

    「那、那是因为她的情况比较特别。她拥有我们所没有的大量私人点数，才能成功保护班级同学。」

    「那么你就是没有把班级引向收集足够点数的方针上，这就是问题所在。要是你像一之濑那样在这一年内积累点数，当出现退学者时也能做到救助他们吧。」

    这样的话山内也不会退学，班级现在也会保持40个人。

    「不可能的事啊。我们刚入学不久就失去了班级点数。就算没有失去，按我们现在的班级情况来看，C班的同学也不会听从我的要求收集点数。」

    「不管是班级点数变成0，还是没能把班级引向同意收集点数的方向，这些都是你的责任。」

    不管他想怎样逃避，这都是他的责任。这个事实不会改变。

    「不讲理，这实在太不讲理了。」

    「嗯，是不讲理。但是事实如此。这是你自己选的道路。想要救助全部人，这种事本身就是只能藏在心里进行幻想的。这样的话不管是谁退学了都不能责备你吧。但是你自己一直把这份心情倾述给周围，那么失败时你也得背上全部的责任。你必须要有这样的觉悟。」

    「……我、我——！」

    「我误会了。我一直认为你是个优等生模板的学生，也是个受到班级大部分同学尊敬的有人格魅力的人。但是事实并不是这样。你对自己做不到的事情夸夸其谈，是个只会动口的既肤浅又无能的学生。平田洋介，你就是这样一个人。」

    这是个追究到底的极端结论。他决不是个无能的人。

    平田是个好学生，好到让人觉得他是个超越高中一年级水准的人，也是个优秀的人才。

    口里说着想要守护的话并不是什么坏事，就算不能达成这个目标也不会产生什么责任。

    即使如此我也要责备平田。

    把他责备到体无完肤。

    给予他重压，执拗地把他逼到绝路。

    这是为了平田着想才这样做的吗？不对。

    这是为了让平田成长到能够保护全班同学才这样做的吗？也不对。

    他一定不能守护所有人吧。

    今后也会在某个阶段出现退学者。

    到那时，为了让班级还能顺畅地运作下去，必须要有名为平田的这个零件存在。

    「你还想做梦到什么时候。」

    这样的话你一直都不能从义务教育的范畴内踏出一步。

    高中是个由自己决定入学、自己决定进退的地方。

    「这、这就是你的……本性吗？你的话语都显得这么恐怖、无情、冰冷的吗……」

    泪水从平田右眼满溢出来。

    不久左眼也一样流出了眼泪。

    「你想拥有什么愿望是你的自由。但要是你真想实现这些愿望，那么至少战斗到最后一刻，然后挣扎到最后一刻吧。除此之外别无他法。要是在这个过程中出现了退学者，那你也只能无奈地接受事实。即使如此你只能继续地往前走下去。」

    「真是残酷的……话呢。」

    「要是你现在止步不前，你周围就会有学生陆续掉队。因此你应该直到最后一刻都向着前方，然后继续前进下去。这样的话，当一切都结束时，你的身后一定会站着很多学生。」

    比其他人都多走一步是件非常需要勇气的事。

    不知什么时候会出现障碍物，也不知道什么时候会被障碍物绊倒。

    「但是……那我应该向谁说这些泄气话呢……必须让我一个人忍受一切持续向前走吗？」

    「没这回事。你感到难受时去依赖别的同学就好了。堀北、栉田也好，须藤、池也好，小美和筱原也无所谓。你只要把这些话说给你想依赖的人就好了。这事跟人所处的立场没关系。」

    没有规定说站在人前领导的人不能向别人示弱。

    站到领导者身后的人，能够在领导者快要跌倒时伸出援手。

    班上的同学肯定会认真地听平田的泄气话。

    「我……我……这样的我……可以走在大家的前方吗……」

    「已经不要紧了。现在的你已经可以继续走向前方了。」

    我敲了下他的肩膀。

    受到这小小的冲击，平田的眼里溢出了更多的泪水。

    清算这一切。

    我把平田所背负的巨大包袱全部清空了。

    刚才在心理层面上还无法动弹的平田终于可以放下包袱，能够舒展身体站立起来。

    「谢谢你……谢谢你……绫小路同学。」

    低着头的平田眼里流下了无数的泪水。

    男人是一种不能轻易在人前流泪的既棘手又麻烦的生物。

    所以我觉得男人会想着拥有一个可以让他看见自己流泪也无所谓的挚友吧。

    已经无需多语。

    只要有同伴能在他的身边倾听他的苦水就好了。

    这样做的话——他，就能再次向着前方迈步。

    ２

    天亮了，新的一天到来。

    学年最后的特别考试快要正式开始了。

    我来到教室后，没看到平田的身影。小美的表情果然还是显得阴沉。

    全班同学都把他放在自己脑海的角落里，但心里还是一直在担心他。

    对C班来说不可或缺的男人来到了教室。

    现在谁都抗拒把视线转向平田。

    「早、早上好，平田君。」

    果然小美还是比谁都要早地向平田搭话了。

    她忍着自己的悲伤之情，用尽全力摆出笑脸。

    平田看到她后，拉近了距离。

    「咦？」

    小美是想起了昨天的事吧，身子一瞬间僵直了。

    看到她这个姿势后，平田倾尽全力低下头。

    「早上好。还有昨天非常抱歉。我对小美你做了很过分的事。」

    「……诶？」

    从平田口中说出了饱含谢罪感情的话语。

    「接着我想说，明明你之前一直坚持向我搭话，但我却无视了你，真是对不起。」

    「这、这种事，情，我完全不在……」

    对平田这明显不同于往日的样子感到不知所措的不止是小美。班上同学都是如此。

    「各位同学们也——早上好！」

    平田露出了喜悦开朗的笑脸，昨天那阴沉的表情就像在说谎一样。

    「平、平田同学？」

    「我已经没事了。已经，不要紧了。」

    平田这样说着对小美露出了温柔的笑容后面对全班同学低下头。

    「我现在道歉也许已经太晚了……大家可以接受的话，我从今天开始会像以往一样继续为班级做贡献。」

    平田这么说道，期间一直没有抬起头。

    男生和女生都各自看向对方，一副不了解事态的样子，就这样持续了几秒。

    但是——

    「平田同学！」

    首先有几个女生冲向了平田，接着大部分男生和女生都围了过去。

    大家都一直盼望着平田的回归，没有对此感到不高兴的学生。

    「他到底经历了什么？」

    堀北远离人群，没有把握住事态。她向我询问道。

    「我说过根据周围的人努力会有所改变的吧？」

    「这，你说的是有道理……但他不是在硬撑着吧？」

    「他看上去在硬撑吗？」

    「不像是，呢。」

    「每个人重新振作的契机都不一样吧。很多人在和对方大吵一架后，第二天就像无事发生一样和别人和好了。」

    人际关系就是这样的东西吧。

    平田接受了大家一轮的回归祝贺后，接近了最后的问候对象堀北。

    「堀北同学，早上好。」

    平田用笔直清澈的眼神凝视堀北。

    「嗯、嗯早上好。」

    堀北也许是不由地觉得现在的平田太过耀眼了，动摇了起来。

    「我不认为自己在班级审判那件事上有做错什么。」

    「……是吗。」

    「但是——你所做的也没有错。不对，应该说你所采取的也是一个正确的方法。」

    他当时没有接受这件事。

    然后现在，在心中消化掉了。

    「我当时没有注意到这点。」

    「你这是撞到头了吗？你今天的想法和昨天之前相比改变了好多。我也不觉得你是在虚张声势……」

    就算被堀北怀疑，平田也只是向她露出了爽朗的笑容。

    「我会为了取回失去的信任全力以赴的。之后还请告诉我特别考试的详细情况。」

    「知道了。包括把握状态的理由在内，我要测试下你是否真的可以起到作用，没问题吧？」

    「嗯。当然了。」

    平田伸出了手。堀北也从正面握住了这只寻求和解的手。

    在这之后，平田再次被各位同学围住说话。在几分钟之前，班级内的气氛还是很阴沉的，没想到现在班级里充满了明快爽朗的氛围，真是难以想象。

    「总之这样的话，总算可以去迎战特别考试了吧。」

    「是吧。」

    平田的回归对C班而言可以说是最大的帮助吧。

    高圆寺倒是和往常一样，没有任何改变的迹象。

