    经过长期准备，终于迎来了一年级最终考试当天。

    输掉的班级的司令塔要退学。但这次考试的实质是剥夺保护点数。

    败北班级的两个司令塔将失去刚刚得到的保护点数。

    尽管不会出现退学的学生，但班级点数会出现很大的变动，这点很重要。

    根据考试结果有很大可能会导致班级顺位交替。

    「今天你把我昨天给你的笔记内容还有和我的意见想法全部忘掉吧。」

    我在等待早上班会开始时，堀北在一旁对我说道。

    「选择你想选的五种科目，然后选定成员战斗即可。」

    「要是我擅自挑选而导致计划乱套了，其他学生不会无法应对吗？」

    「我没跟任何人保证他参与什么项目、会不会出场。我和其他人说明了会根据当天的十种科目和顺序，来随机应变地作出取舍，所以没问题。」

    为了我能轻松地战斗，她早就尽力替我铺好了路啊。

    「出了意外可别怪我哦。」

    「这次考试是班级对抗战。虽然说司令塔能干涉，但考试基本上更看重C班的总体能力。对战对手是坂柳同学率领的A班，是年级中最大的强敌。即使输了也没人会责怪你。」

    我边用余光看着堀北，边看着她发来的最后一条信息。

    这里写有这两周以来C班学生们挑战特别考试的记录。

    内容包括他们讨论了什么，尝试了哪些科目，以及进行了何种程度的练习。

    「我会最大程度地利用你们所付出的努力的。」

    在我从座位上站起，准备移动时，我给堀北留下了一句话。

    「国际象棋被选中的可能性有十分之七，概率绝不算低。」

    这几天，我与堀北进行了无数次国际象棋的对局。

    「面对手下留情的你，最终我还是基本上没赢过呢。」

    确实就结果来说，战胜我的次数很少，但没必要记住败北的次数。在这么短的时间内，堀北的国际象棋实力已经变得相当了得了。

    「无论对手是谁，都不可能战胜手下留情的我。记住这点。」

    「你还真是自信呢。」

    我结束和堀北的对话，作为司令塔开始移动。

    考试形式是，被留在教室内的学生们基本上会在教室里待机，等待从多功能教室处发出的指示。

    在科目发表后，学生们就要移动地点和更换衣物。由于无法从监视器中获得详细情况，所以他们会在回来后共享情报吧。

    1

    踏入特别楼，我朝着目的地前进。接着我发现先我一步抵达目的地的坂柳与一之濑正在闲聊。看来多功能教室还没开门。

    「绫小路君，早上好。」

    「绫小路君，早上好~」

    两人同时跟我打了招呼，我轻举起一只手回应了她们。

    「看样子还不能进去呢。」

    「老师说四个人来齐了再去找他。」

    也就是说，为了彻底公平地进行考试吗。

    要是先走进了多功能教室，可能会因为接触到了考试房的空气而比其他人要先冷静下来。

    只要这是特殊的考试，不管做出何种程度的维护考试公平的措施，都不会显得太过于夸张。

    「看样子只剩下金田了啊。」

    「是呢~」

    我往身后看去。虽然还没看到金田，但他应该不至于会迟到吧。

    「话说回来，一之濑同学真是幸运呢。」

    「诶？幸运？」

    「如今的D班相当于一个婴儿。就算有个万一，他们也不会赢过B班。那你只需要考虑能赢他们多少次就行了。要是你们取得了7连胜，根据A班的结果，班级可能会互换呢。」

    「怎么会，这种事说不清楚的啦。我想对方也会拼命地来跟我们对峙，这种事实在是不能大意。」

    一之濑将这决心说出口，坂柳听到后像是感到很有趣般笑了起来。

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    「没。只是你这口气听起来像是坐在上座等待着挑战者前来挑战一样。我或多或少明白你没将D班视作对等的存在了。不愧是整整一年间都守住了B班的人呢」

    这大概是坂柳的一点小恶作剧吧。然而，这并没有让一之濑的内心产生动摇。

    「为了赢得考试，我们也是研究了战略之后才会来到这里的。特别是在考验团结力的这场考试中，我们更不能轻易地输掉。」

    「这样啊，这可真是失礼了。确实如一之濑同学所说的那样呢。」

    我听着两人的对话，注视着窗外。

    四月马上就会来临了，今天的天气特别晴朗。万里无云。

    大概经过了五分钟时间吧。时辰来到了快要迟到的时间点了。

    终于从走廊的另一端传来了轻微的脚步声。

    「看来并不是迟到、或者害怕直接弃权了呢。」

    感到有趣的坂柳，对最后一个迟来的金田发表了这样的感想。

    一之濑也因为考试即将开始，而绷紧了神态。

    我们会跟即将到来的金田汇合，随后所有人一起进入多功能教室。

    我们擅自在脑中描绘出了这样一幅蓝图。

    然而——

    却来了个出乎大家意料之外的人。

    那个人进入视野的那一刻，一之濑的表情比任何人都要惊讶。

    虽然坂柳也同样感到吃惊，但立刻就愉快地眯起了双眼。

    「……龙园君？你为什么……会在这里？」

    恐怕一之濑露出了显而易见的动摇神情吧。

    我跟坂柳也没预料到这种情况。

    「你怎么了。为什么这么吃惊？」

    曾经的D班的领导——龙园，他故意提及一之濑很吃惊的模样。

    「原来如此。这我可没想到。毕竟我以为这次考试肯定会由持有保护点数的学生来担任司令塔。」

    坂柳最先理解了事态。没错，在这个男人的周围，并没有看见金田。

    「这场特别考试，要是没有司令塔是没法开考的。也就是说，司令塔要是不在了，那当然会由别人来代理。没错吧？」

    确实在考试当天会跟当初预想的不一样，出现司令塔缺席这一事态。

    大概在规则上，是认同由1个至2个人来担任司令塔代理的吧。

    当然，输掉时的责任也会由代理的司令塔来背负。

    「就算是这样，我也从没想过。没想到龙园君居然会出现在这里。」

    「这是肯定的吧。毕竟一之濑你就算当天发烧、受伤，只要是为了不让其他学生背负退学的风险，即便是爬着也会来这里的吧。」

    要是输掉了考试，除了用掉保护点数之外就没其他方法可以抵消司令塔的退学了。在这场特别考试中，持有保护点数的人会成为司令塔——这正是坂柳所说的‘以为各班肯定会这样做’。

    一之濑咽了一下口水。

    当然，在特别考试发布的时候，一之濑也有一定的警戒心吧。可是，在决定对决班级的时候，金田作为司令塔前来抽签了。她就否定了那个可能性。

    大概在一之濑的心中擅自成立了消去法吧。

    ——认定这次特别考试会由持有保护点数的学生们来比试。

    「既然你作为代理前来参加了考试，那应该遭受了什么惩罚吧？」

    「是啊。他们不让金田参与考试项目。虽说这条件挺合理的就是了。」

    龙园说，这种事早就事先说好了。

    「这是想让我吃惊吗？要真是如此，金田君无法参加考试对D班来说不是挺伤的吗？」

    虽然我不知道金田是有何种程度能力的学生，但至少应该是D班的战力才对。

    即便让他缺席，也要实行这个奇策的意义。让人在无意识中思考起了其中的含义。

    龙园是从什么时候起决定担任司令塔的？如果是一开始就这样打算的，那么这事就算计划之内的事件了。一之濑现在应该特别混乱吧。

    「你没必要这么警戒我。我只是个人柱。班级一输掉司令塔就会被退学。就能彻底将我从D班驱逐了。就是这种小事哦。」

    「那么我可以认为你会手下留情吗？」

    「呵呵。当然，我会手下留情。所以你就安心地来迎战吧。」

    龙园张开双手，演绎出欢迎的气场。然而，一之濑是不可能会大意的。

    「无论使用什么手段，该赢就赢下来。这不是你的战斗方式吗？」

    「前提是，我打算赢下来。」

    「真希望你别这样做。不持有保护点数的龙园君前来决一死战——这种事感觉就像是在立我们B班会输掉的flag一样。」

    像一之濑这种人，是会打好基础，建出确信、信赖、安全的建筑物的那种人。她对突发性事件的应对能力实在不算强。要是面对一般对手，这样也没什么，但对手是龙园的话，这就行不通了。

    大概这股冲击并不会只袭向一之濑一个人，马上就会传递给B班整体吧。

    B班所有人一定会察觉到龙园成了司令塔。

    就算他们没察觉到，石崎那群人也会散布得人尽皆知吧。

    要是事情变成那样了，他们就会像一之濑一样，无法隐藏自己的惊讶。

    本已隐居的龙园成了司令塔，谁知道他会做出什么指示出来——他们会感到这种恐怖。

    「看样子B班与D班的对决也会很有趣的样子呢。」

    虽说这事态对一之濑来说，实在是不好笑就是了。

    真应该在D班反复来缠人的时候就行动起来。

    要是借此察觉到了潜伏于暗处的龙园，现在也不会感到这么惊讶的吧。

    「既然人都来齐，那么我们走吧。」

    坂柳走在最前面进入了多功能教室。第一天没见过的墙壁正好将室内分为了两半。我来到自己的座位上，发现墙壁很牢实，隔音性也很强。一年级的四个班主任并排着等待着我们。

    「B班跟D班的学生往那边移动。」

    遵从真嶋老师的指示，两人走进了旁边的房间。茶柱也跟着进去了。

    我们A班与C班的监考老师是D班的坂上老师与B班的星之宫老师。

    看样子老师们并不负责监考自己的班级。

    「5分钟后开始考试。趁着这空挡最好整理下心情哦。」

    星之宫老师给出这样一条建议后，好像就跟坂上老师开始进行关于考试的最后的商谈了。

    考试开始前，只有一点时间留给了我与坂柳。

    「我终于……我终于等到这一天了。说实话我昨天晚上睡不着，早上差点睡过头了。」

    「我倒是没觉得自己让你等了这么久了啊。而且说到底，我跟你是偶然相遇的。」

    「你是想说，你要是没来这所学校，就不会跟我相遇了吗？」

    看到我点头回应后，坂柳笑着否定了这事。

    「能在这所学校跟你相遇确实是单纯的偶然。但是，我是确信自己总有一天会跟你再会的。这是命运，是早就决定的事。」

    「命运吗。你说的话可真是抽象呢。」

    「毕竟我也是名少女。」

    坂柳这样说着笑了起来，她拄着拐杖慢慢地接近我。

    「假如你没升入这所学校，我只不过会再多等你三年而已。我有能将这份期待收入心中，不慌不忙地度过三年的自信。不过，现在已经不行了呢。自从知道你就在我触手可及的地方后，我每天都感到日子过得太慢了。真想早点跟你比一场——压抑这份心情可是花费了我的一番苦心。我就是如此地期待与你战斗。」

    坂柳一下子话多了起来。愿望终于能实现了，吗……

    「你就不畏惧现实吗？」

    要是战斗成了现实，就无法回头了。

    「毕竟人总有天得面对现实。」

    看样子她并不在意这事。只不过是认为今天就能实现愿望了。

    「一般来说，我会说……请你手下留情的，不过……」

    那双目光并不是少女应有的，而且如同狩猎猎物的猎人一般锐利的眼神。

    「请你全力以赴。」

    要是打了场半途而废的战斗，坂柳也不会感到高兴。

    虽然我不是为了让她高兴才战斗的，但要是继续被她缠着也会很麻烦。

    不过，这场特别考试是否能让坂柳感到满足，这实在不好说。

    坂柳像是看穿了我的想法一样，她补充道。

    「实话实说，我内心存在复杂的思绪。毕竟这场特别考试，并不能让双方的实力尽情发挥出来。虽说是司令塔，但能介入考试的条件是有限的。」

    学校并不会实施‘光靠司令塔一个人就能决定胜负’这种过于沉重的考试。

    即便如此，只要能决出胜负，这些都是小事——坂柳这样说道。

    「话虽如此，要是司令塔干预得太强烈了，也会出现别的麻烦。我认为也得考虑下绫小路君的情况。你并不想被其他同班同学得知自己的实力吧？」

    这关照实在是令人感激。假如司令塔通过使用司令塔干预能左右所有项目的胜负了，我恐怕不能尽情地发挥那份力量。

    「好了~差不多要开始考试了哦。坐到位置上~」

    星之宫老师下达了指示，我们隔着器材面对面坐着。

    当然看不见对方的表情。电脑上显示出了C班全员的面部照片。

    将我排除在外，总共有38个人。接下来要将这些成员划分到被抽中的项目中，让他们去参加考试。

    接着显示出了我们提交的十个项目。

    「我是担任此次特别考试的主持的坂上。让我们马上开始进行年度最后的特别考试吧。各班，选择五个项目出来按下决定按钮。」

    我毫不犹豫地选择了堀北视其为重点的五个项目。

    没过多久，A班也选择完了吧，在巨大显示屏上显示出了我们选择的项目。

    C班选择了『弓道』『篮球』『乒乓球』『打字』『网球』这五个项目。虽然我烦恼了下要不要放『猜拳』这一个有趣的项目进去，但还是放弃了。

    英语这个项目跟A班重了的时候，就不再考虑这个了。善于足球、钢琴以及游泳的平田跟小野寺，即便在对方的项目中也有很大可能能拿分，所以我也没选这三项。

    思考至此，C班采取以运动为主的战略来战斗。

    A班选择了『国际象棋』『英语测验』『现代文测验』『数学测验』『速心算』这五个项目。总共这样10个项目。跟葛城泄露的一样，坂柳选择得有三个重点项目。退而其次的速心算跟现代文测验也包含在其中。简直就是完美的解答。

    话虽如此，战局也不会有什么变化。因为我并没有将这个事实告知堀北。

    「接下来将会随机抽选七个项目。」

    「话说回来，绫小路君你的对手居然是坂柳同学，这也太可怜了吧，老师我很同情你啊。」

    「星之宫老师，懂规矩点。」

    「好、好的。擅自说话真是对不起~」

    不知为何星之宫被同为教师的坂上提醒了，做出了反省的模样。

    「在中央的巨大显示屏上会显示出抽选的结果，记得查看。」

    坂上老师这样说着，催促我们看向显示屏。紧接着，画面切换了。

    切换成了3D影像，显示出‘抽选中’这几个文字。

    接着抽中的第一个项目是——

    『篮球』必要人数5人时间20分钟（10分钟过后半场休息）

    规则·基于标准的篮球比赛规则。

    司令塔·可以在任何时候，更换一名上场队员。

    5对5的运动。是我们C班所选的项目。

    也就是说，这是我们有信心绝不会输的项目。

    「坂上老师，请问学生之间可以随意说话吗？」

    「关于这点没什么规定。可以自由聊天。」

    「也就是说学生之间的舌战是自由的？」

    虽然她直接向坂上老师表达了自己的目的，但坂上老师并没有将其视作问题。

    「呜哇~坂柳同学丝毫不留情啊~」

    她这是认为坂柳得到了老师的许诺后，开始毫不留情地对我展开攻击了吧。

    「星之宫老师。」

    「是的，对不起！我再也不会多说什么了！」

    虽然学生能自由说话，但教师却不能。星之宫老师每次都因此而被提醒。

    「跟我想的一样，C班将项目选定在了少数精英的运动竞技上了呢。毕竟你们班上没多少学习好的学生，这也不奇怪。在这场篮球赛中，须藤君果然是关键人物吧。即便在这所学校，他也是首屈一指的篮球运动员。要是选些没战斗力的，可没法赢过我们呢。」

    虽然能听到了希望进行舌战的坂柳的分析，但我故意在此沉默了下。

    我想极力避免自己给星之宫老师和坂上老师带来多余的印象。

    「别说多余的话——作为真正的司令塔的堀北同学对你下了这样的命令吗？」

    当我持续沉默不语着的时候，坂柳便这样问道。

    「要真是如此的话，你就算说了什么，也不会影响到人选吧。你认为呢？」

    坂柳也明白我打算在老师面前少说几句话。

    「堀北特意嘱咐我，让我别跟你说多余的话。她说要是随意说了什么，就会陷入坂柳的圈套之中而自取灭亡。」

    「呵呵。绫小路君，你这样不行哦。你刚才那句话就已经给我提供了一个有利的情报。是谁在暗处操纵你——这种事你应该瞒到底才行哦。要是坦白那人是堀北同学了的话，可是能根据她的性格以及行动模式来推测出许多情报的哦？」

    「不，这也……不一定是从堀北那接受指示的吧。」

    「你刚才不是自己交代了吗。说自己是从堀北那接受了指示。」

    星之宫老师看着窃窃私笑的坂柳，将手抵在了额头上，发出了‘啊啊~’的声音。

    坂上看到我轻易让对方得知了情报这一场景后，也左右摇起了脑袋。

    「呃，我只说过自己从堀北那受到了嘱咐……说不定下指示的可能是其他人。」

    「可能？这种时候即便是撒谎也应该坚决地说另有其人才行哦。」

    她不仅看穿了我方，甚至还向敌人雪中送炭，这就是目前的现状。

    仅凭这段交流，坂柳与我之间那压倒性的力量差距就传达给了老师们吧。

    从我们欺骗这两位老师为首，特别考试就此开始。

    「你说这些话有意思吗？我们可是聚全班之力仔细思考了坂柳你会怎么做，所以才敢来参加考试的。就算被你察觉到作战计划是堀北谋划的，我们也是处于对等的位置上的。」

    「哦呀哦呀，你这是直截了当地承认了呢。不过，为什么你们会觉得作战计划全是由我来决定的？跟绫小路君你一样，在我身后也有多个同班同学所拥有的头脑。你就没想过我们模拟过许多场景后，才来参加考试的吗？」

    「这个——」

    老师允许我们舌战之后，过了几十秒。

    看不下去的坂上老师，开始推进考试的进程。

    「倒计时是在进行的。我虽然允许你们随意聊天，但别空下手来。」

    当然，这完全没影响到我的精神状态。

    只有教师在担心，我跟坂柳只是在闲聊而已。

    我们都选完人选之后，参加篮球比赛的学生名单同时发布了出来。

    我们的成员以王牌的『牧田进』为首，分别有『南节也』『池宽治』『本堂辽太郎』『小野寺芽乃』这五个人。在其成员中，并没有须藤。并且还加入了一位女生。王牌是牧田。据须藤所说，只要他在篮球部练习一下，技术完全能过关。提及小野寺，虽然她在游泳方面很厉害，但好像打篮球的技术也不低。比起选用能力不怎么样男生，选她更能让队伍蓬荜生辉——好像堀北是这样判断的。而我们的对手——A班选用了『町田浩二』『鸟羽茂』『神室真澄』『清水直树』『鬼头隼』这五个人。也选了一位女生。

    根据平田和惠，以及栉田的情报来分析，这毫无疑问是想要夺取胜利的成员分配。

    虽然没法看清楚站在A班那侧的坂上老师的表情，但我能清楚地看见站在我身旁的星之宫老师的表情。立马就明白了她对我所选的成员配置抱有了疑惑。

    毕竟在篮球比赛中，大家都认为绝对会上场的须藤健却不在场上。

    当然这并不是我决定的作战计划，而是堀北他们C班全体商量并决定下来的事。

    然而坂柳自然看穿了这种程度的作战。

    「故意不选他，打算就这样赢下来的作战吗。毕竟须藤君那运动神经，就算他会打乒乓或者网球，也没什么奇怪的。这全在我的掌控之中。」

    要是一开始就选了须藤，C班就能安稳、牢实地拿下这一场胜利。然而对A班来说，应该不怎么欢迎篮球这一个项目。因为一旦看见篮球这一项目，就会想到须藤。要是从正面跟须藤率领的C班篮球队碰撞，赢的几率会特别的低。

    既然如此，她就会开始思考‘不能随意选些运动不行的学生’。

    相反，要是我们选用了须藤这一个有力人才，他们就有可能会处于优势。

    考虑到这种情况，我们C班故意没有选用须藤。这可是在之后被抽中的运动项目中能大放异彩的珍贵战力，我们想尽可能地温存这份战力。

    在这之后，当网球和乒乓被选中的时候，是否启用须藤会给战局带来很大影响。

    然而从A班的成员构成上来看，我们这浅薄的想法好像被人给看穿了。

    「话说回来，『可以在任何时候，更换一名上场队员。』这一个司令塔干预条件是谁想出来的？这也是堀北同学想出来的吗？这彻底暴露了你们的目的哦。」

    「抱歉，我不能回答。」

    「这样啊。既然不能回答，那就没办法了呢。」

    在巨大显示屏的另一边，迅速地进行着比赛的事前准备。接着，没过多久就开始比赛了。

    在此期间，我们只能注视着。

    我们能做到的唯一的事，就是根据情况替换一名学生。

    可是，这一举动很可能会给胜负带来巨大的影响。

    伴随着口哨声，篮球比赛开始了。只有10分钟时间的比赛开始了。

    虽然C班缺少了须藤，但在比赛开头基本上能跟A班五五分。

    要是夺走了2分就会被对方拿下两分，是一场势均力敌的比赛。

    教师们也被这不知道哪方会赢的比赛夺走了视线。

    负责运球的牧田的动作特别漂亮。虽说远远不及须藤，但比其他人更加活跃的牧田完全能充当王牌的角色。另一边的A班，鬼头站在了王牌的位置上，跟牧田重复着势均力敌的争夺赛。

    当比赛进程来到中场休息的时间点时，出现了12比11这只差一分的差距。

    C班勉强领先一分，战况成了这样。

    「这真是有趣的比赛呢。」

    坂柳发出了这样的感叹。但很难说后半场谁的部署会更强。

    夹杂着四分钟的休息时间后，比赛再次开始。坂柳没有动静。虽说我们领先了一分，但她认为双方实力相当，还打算再看下局势吧。然而，我这时毫不犹豫地将手伸向了键盘。因为我决定在此启用须藤。让他跟池交替。

    这场篮球赛粗略一看，确实是实力相当的比赛。看上去不知道胜负会转向何处。

    但在这十分钟之内，因赛场局势，我产生了是否要启用须藤的迷茫。

    「呵呵。」

    坂柳的笑声微微传到了我的耳内。看来她不打算让我温存须藤的战力。

    在显示屏的另一边，须藤一副干劲满满地模样走入了屏内。

    即便他会觉得自己在这里就被启用一事感到奇怪，也没什么稀奇的。但他的表情却特别认真。

    看来他理所当然地感受到了我也察觉到的同样的事物。

    「双方实力相当呢，不，C班甚至还领先着呢。这时启用须藤君有点过早了吧？」

    「我认为应该确确实实地赢下这场比赛。」

    「毕竟这是最为重要的第一场战斗呢，我很理解你那心情哦。毕竟也不能保证接下来就会选中网球或者乒乓呢。要是没有须藤能活跃的项目，那温存这个战力也没什么意义了呢。」

    「你不用换上场成员吗？」

    「没那个必要。我方一开始就为了赢下比赛而选了最强的阵容。」

    本来盯着牧田的鬼头，转而盯上了须藤。

    须藤应该一开始就从别的房间里观看了比赛的进程。

    他应该已经明白其中的实力之差了。

    四分钟的休息时间结束，开始了下半场比赛。

    盯上了须藤的鬼头，其动作比刚才还要流畅。

    『果然……你丫的，之前放水了吧！？』

    须藤那暴躁的声音越过显示屏传到了室内。

    为了引出须藤，A班放水了——我们一开始就明白了这事。

    但对方究竟温存了多少能力，须藤直到跟他交手为止，都是搞不清楚的。

    虽然被鬼头盯得很严，但须藤的技术更上一层楼。

    他突破防守，打入对方的阵地。

    为了不让他投篮，A班的学生们拼命地抵挡着须藤所率领的C班。

    即便须藤一个人在赛场上很出色，但其他人的水平明显比不过A班的人。

    比分成了17比13，逐渐拉开了差距。然而对方的动作不仅没乱，还渐渐地变得灵敏了起来。

    『喂鬼头！你丫打过篮球吧！？』

    『并没——只是你被外行人集团给压着了而已。』

    『说谎不打草稿啊你！』

    『我完全没必要撒谎。我跟我的伙伴，只在这不满一周的时间里拼命练习了。你好像对篮球很有信心，但看这样，你水平也不怎么样呢。』

    『你这混账！』

    因为没人声援，所以须藤跟鬼头的对话的声音虽然很小，但还是通过显示屏传了过来

    用‘你面对小白还一番苦战’这种话来煽动须藤，他的动作开始稍微有些欠缺精彩度了。

    「呵呵，那句话是谎言哦。鬼头君是打过篮球的人。」

    让他煽动须藤也是坂柳的指示吧，就是这样的一个战略。

    「像那样在精神上攻击他，须藤君就会毛躁起来。就算个人的技术有多么优越，但只要内心不成熟的话，就会露出可乘之机来。」

    鬼头这名学生看样子特别善于打篮球。他故意温存了力量，演绎出了跟C班势均力敌的前半场比赛，让须藤晚点进入赛场，打算就这样逆转赢下这场篮球赛。

    即便这事打水漂了，也能靠煽动须藤，扰乱他的集中力以此来赢取胜利。

    坂柳这两步战略，漂亮地戳中了我们C班的空隙。

    「马上就能追上比分了呢。」

    鬼头将球投入了篮筐，17对15。A班表现出要追上比分的气势。

    确实须藤的精神一但混乱，就会发生跟势均力敌相近的局面。

    然而——

    「你说须藤的内心不成熟，那是什么时候的情报啊？」

    「你的意思是？」

    须藤在这一年间的成长很迅速。现在他的精神才不会被那种程度的事扰乱。堀北不会因为看见在比赛过程中帅气运球的须藤那模样而去夸奖他。她只会赞扬须藤将小队引领至胜利的那副身姿。

    『噢啦！』

    『啊！？』

    虽然语气很粗暴，但运球的精细度回来了。须藤越过鬼头的防守，露出一副令人毛骨悚然的表情朝着篮筐奔去。他这模样谁也无法挡下来。他豪爽地来了一个扣篮，C班逐渐拉开了比分。

    『哦……虽然你说得我有点生气了……但就凭你是无法赢过我的。』

    虽说鬼头很会打篮球，但取回冷静的须藤比他高出了好几个等级。

    「原来如此。他也成长了呢。」

    在那之后，须藤直到比赛结束为止都没有再被扰乱心绪了，他漂亮地引领着队伍。

    最终响起了比赛结束的哨声。

    『好咧！我办到了哦铃音！』

    仿佛是在参加篮球大赛一般，须藤兴奋地振臂以表胜利。

    完全可以说这胜利的功勋值得他这么高兴。

    「我还以为侥幸能赢呢，但果然还是他的技术拔群呢。」

    看来她即便是对上了有须藤参与的篮球队，也是打算认真赢取比赛的。

    最终比分是24比16。我们以漂亮的胜利给第一场战斗拉下了帷幕。

    「没想C班居然会先取胜。输赢会花落谁家真是不好说呢~」

    像是在自言自语似的，星之宫老师感叹似地嘟囔道。

    虽说赢了这一场，但这场比赛却用上了我们的一张王牌。

    正因为启用了须藤，所以这个项目我们有必要取得『胜利』。

    2

    开始选取第二场战斗的项目。抽中的是——

    『打字』必要人数1人时间30分钟

    规则·看谁在打字技能中的『单词』『短文』『长文』这三种项目中速度更快正确率更高。

    司令塔·能在考试中告知参赛人员自己察觉到的一个错误。

    又选中了我们C班的项目。对战人数1比1。

    看来幸运的女神光顾了我们。

    这个项目是在我们班特别善于捣鼓电脑的博士提出来的。

    听说博士的打字速度实际上在C班也无人能比。即便从全国平均水平来看，他的速度之快也完全用不着怀疑。但也并不是没有担心的点。因为我们完全调查不了A班内有多少人打字快、技能有多么熟练。虽说在这项目上只能相信博士的能力了，但选用这项目还是有理由的。

    「C班真是选了有趣的项目呢。虽然乍看之下像是在玩游戏，但打字技能在IT行业可是最基本的能力、也是必不可少的呢。校方会同意这项目也算是比较自然的事呢。」

    在学习方面，基本上对A班是有利的。

    堀北是想选一些不用靠成绩来决定胜负的项目吧。

    「不论谁都有一两个擅长的事物。然而，即便那人用自己擅长的事物去打比赛，实在不好说他是否能比其他人强呢。看来在你们班上有一位同学对自己的技术有十足的把握呢。」

    就像把善于游泳的小野寺安排到篮球比赛上一样，说自己能单挑对方的学生大多数都有可能在其他项目中大放异彩。反而像博士这种只善于一件事的学生，将其安排在一比一的项目中，才更容易推进接下来的项目进程。

    我自然选择了博士——外村秀雄。

    而另一边的坂柳，选择了吉田健太。我完全没有跟这个人有关的情报。

    在这场比赛中，我方极力削弱了司令塔的介入能力。

    是为了彻底妨碍坂柳从旁边插一脚进来。

    通过校方准备好电脑应用程序来判定胜负。

    结果是——

    「C班外村秀雄，90分。A班吉田健太，83分。C班胜利。」

    项目结束后，坂上告知了分数。

    仅仅只相差7分。

    虽然从结果上来看，这挺险的。但即便高过一分也算是胜利。

    「看来还差一点呢。事情真是没那么简单呢。」

    虽然A班连续败北是意料之外的事，但这在某种意义上来说，也是无可奈何的事。

    毕竟两个项目都是从C班的项目中选出来的，坂柳基本上没招数可以应对。

    3

    于是，我们C班连续赢得了两场比赛。

    到目前为止，堀北的战略、想法、以及运气，都漂亮地达成了。

    还剩下8个项目。要是能这样继续选C班的项目就好了……

    『英语测验』必要人数8人时间50分钟

    规则·基于一年级所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    第三个项目，是迟早会到来的笔试考试。

    这场特别考试的关键在于如何选择成员来赢取项目。

    要是我方能在这个项目中胜利，那么就能使胜负更有利了。

    以小美为首，我将一些善于英语的学生们组编成了参加考试的队伍。虽说如此，但堀北以及启诚这些人现在还不能选用，这实在是太让人烦躁了。既然对方有英语、数学以及现代文这三个笔试考试的项目，那么我就很难将学习很好的学生们分配好。

    要是遇上了两个笔试考试的项目，在堀北的笔记本上也记载着两种对应的战略。

    是为了取得这两场胜利而均衡地分配学生，还是故意舍弃一个项目，用另一个项目来决胜负。

    坂柳迅速选好了8个人，但我却稍微考虑了下。

    「你这是第一次这么犹豫呢。看来堀北同学给你的指示不止一个呢。」

    无法保证接下来会选中数学测验，也无法保证能在这项目上赢过A班。

    但令人烦恼的点是，C班的学生有不善于英语的倾向。

    也就是要在这里选择进行『均衡战』还是『弃子战』。

    「你要丢弃英语吗？或者说……用上所有战力前来决胜负？」

    坂柳无法抑制住自己的兴奋之情，她如此质问道。

    虽然我并不害怕在这里输掉……

    「我还是知道绫小路君你在想什么的。你是在畏惧我看穿了你们C班要舍弃英语后，会做出温存战力这种事吧。要是A班没用全力来战斗，C班也有一点胜利的希望吧。我才不会轻易舍弃这一场呢。」

    我稍作思考，决定舍弃这场英语测验。

    「根据世界上的倾向来看，比起男生，女生更善于各种科目，而且好像得分也挺高的。英语这科就是其中之一。当然，这说到底只是一种倾向。请你参考一下这倾向吧。」

    正当我打算决定成员的时候，坂柳这样说道。

    是打算向我灌输多余的情报，给予我压力。

    不管如何，A班不希望在英语这项目上输掉。肯定会选特别强势的阵势前来挑战。

    我们选完成员后，巨大显示屏上就出现了名字。

    C班选了『冲谷京介』『南伯夫』『轻井泽惠』『佐藤麻耶』『篠原皋月』『井之头心』『园田千代』『市桥琉璃』这8个人。选择了在接下来的项目中不会再次出场的学生们。

    A班选了『里中聪』『杉尾大』『冢地诗织』『古原真绪』『元土肥千佳子』『福山诗畅』『六角百恵』『中岛理子』这8人。虽然算不上最佳的成员，但也是比较强的队伍了。是采用了她自己刚才所说的倾向了吧，女孩子足足有6个人之多。

    「看来你顾忌到接下来的项目，选择舍弃了英语呢。真是正确的做法。」

    果然能认为对方将C班的学力水准把握彻底了。

    虽说能干预一个问题，但这场比赛我只能观望了。

    好像能随时将显示屏的画面切换成学生们的答卷画面。

    我利用干预，告诉参赛人员大多数都无法解答的一道问题。

    但这只能带来微弱的影响。毫无疑问只能提升几分。

    立刻就开始改卷了，没过多久考试的结果就出来了。

    8个人合计的分数，就是跟A班对决的数字。

    「C班总分443分，A班总分651分。因此，A班胜利。」

    果然分数之差特别的大。

    「我们的平均分差不多有81分。要是聚集C班所有战力，或许能赢这一局呢。」

    虽然坂柳说这分数我们有可乘之机，但事情没这么简单。

    最好还是别持有‘这一局我说不定错过了’这种想法为好。

    坂柳不畏惧3连败的风险，温存了一部分学生的实力。她这胆量实在是厉害。

    即便A班得到第一次胜利，但却来不及高兴。立刻就开始了第四个项目的抽选。

    『数学测验』必要人数7人时间50分钟

    规则·基于一年级所学范围出题，比拼两班总分。

    司令塔·可以代替上场人员解答一题。

    紧随着英语测验，再次抽中了一个笔试考试。

    「看来温存实力有用了呢。应该集所有战力来打呢。或者说……你要将战力温存至现代文吗？」

    在这局面下，不应该顾忌现代文，应将C班所有的学力全投入其中。

    「我刚才说过女生在考试中有更能取得高分的倾向。但数学却是相反的。比起女孩子，男生更能在这里得高分哦。这很有趣吧？」

    不管她给我灌输什么，我也只会选这几位学生。

    我选了『平田洋介』『幸村辉彦』『石仓贺代子』『王美雨』『东咲菜』『栉田桔梗』『西村龙子』这7位学生。这就是C班能打出的最强阵容了。堀北跟高圆寺不能上场。而A班选了以男生为主要战力的『的场信二』『岛崎一系』『森重卓郎』『司城大河』『石田优介』『山村美纪』『西川亮子』这7名学生。是与刚才的学生们学力相当，或者还要厉害的人们。虽然我们投入了所有战力，但却没包含堀北与高圆寺。

    没过多久数学测验就开始了。这场考试跟刚才那场绝望的英语测验不同，以幸村辉彦——也就是启诚为头，基本上全都在答卷上没出什么错。

    虽然我让在成员中得分最低的西村戴上了耳机，但只能解答一个问题，果然还是不能期待这能干预考试结果。因为考虑到坂柳也会正确解答问题，所以完全可以说司令塔正确解答问题是基本条件。

    笔试考试结束后，老师们立刻开始进行批卷。

    要是能在A班所选的数学上赢了对方，我们就有很大的机会了。

    应该能以将军的局势前去迎战第五个项目吧。

    「接下来发表数学测验的结果。C班——631分。」

    每个学生平均考了90分，这分数十分可观。

    然而，试卷要是不难的话，又有担忧要素了

    「然后就是A班的得分……655分。A班胜利。」

    从坂上老师口中听到了总分，我们以24分的微小差距输掉了这一局。

    「这可真是危险呢。看来C班的各位也拼命学习了呢。要是选了堀北同学或者高圆寺君，说不定就是你们赢了哦？」

    「……有可能吧。」

    没能赢得这场数学项目实在是遗憾。要是选了堀北和高圆寺，就有可能赢了吧。然而，这也没什么必胜的保证。

    然而现实情况是，要是下次抽中了现代文，就相当于要半自动地遭受败北了。

    我方已经没有成绩好到能超越A班总分的学生们了。

    这样一来就2胜2败了。我们不再处于领先的位置，现在成了平局。

    4

    第5个项目开始进行抽选。

    『速心算』 必要人数2人时间30分钟

    规则·通过心算得出答案，比拼正确性与速度，第一名所在班级获胜。

    司令塔·拥有一次更改任意一题答案的机会。

    连续3次都选了A班的项目。

    原本这对我们来说是特别糟糕的情况，但仅限这个项目是特别的。恐怕现在这个瞬间，启诚应该在暗地里感到高兴吧。这是葛城约定放水的项目。

    然而，还不能高兴得太早。要是葛城没有出场，这期望也就此结束了。

    「这也是我们A班的项目。绝对会赢下这一局。」

    我遵从着堀北策划的战略，选择了『高圆寺六助』与『松下千秋』。

    由松下戴着耳机。即便让高圆寺带着那东西，他也不一定会照着做。

    堀北将高圆寺分配在这个速心算里面，算是正确的做法。这种项目并不是靠综合分来赢取胜利的，而是谁拿到第一名那么那个人的班级就赢了。高圆寺有可能会回应我们的期待拿下第一名，但万一他不认真比赛，也有松下来弥补局面。松下脑袋转得很快，本来就打算将其放在数学测验或者速心算上。因为就算把松下放在数学里，也不一定能赢——所以这算是幸运的吧。

    坂柳选择了『葛城康平』与『田宫江美』。

    根据葛城泄露的情报，田宫的能力并不特别强。

    就像是在证明这一点似的，葛城佩戴了耳机。

    「一共有10个问题。虽然越往后面问题越难，但也能得到高分。仅限同列第一的情况之下，将进行延长赛，直到其中一位答错为止。」

    在试听室的显示屏上，接下来会逐渐显示出数字吧。

    因为司令塔只能干预一个问题，基本上只能答比赛后期的问题了吧。

    明明接下来高圆寺就要开始参加速心算了，但他却挽着手臂闭着双眼。

    「……这是违背期待了吧。」

    即便开始考试了，他的态度也没有变。

    1位数、3回、5秒这一标题显示了出来。这是10级程度的难度。

    6、9、1.答案是16。

    谁都能解答出来的第一个问题显示完后，学生们开始写答案。

    松下轻松地正确解答了，但关键的高圆寺却交了白纸。毕竟他根本没看问题，当然会交白卷。

    看来只能期待葛城跟我们事先约定好的那样，故意做错题了。

    「呵呵。他果然是个怪人呢。」

    即便不看解答，从高圆寺没答题的样子来看，也能明白这一点。

    「不过你的着重点应该是松下同学，那么他这样做也没什么问题吧。」

    在她说话的期间，比赛也在继续进行着。

    到了第三、第四问的时候，已经有2位数了，次数达到了6回。

    松下并没有迷茫，再次正确解答了问题。

    当速心算竞赛的问题过半后，从第五道题开始就提升了难度。

    第5问是3位数6回5秒、第6问就更多了，是3位数8回5秒。

    松下抱着脑袋拼命地计算。

    接着绞尽脑汁得出来的答案直到第6个问题为止，全都是正确的。勉勉强强跟上来了。

    然而她只能做到这地步了。接下里的第7问是3位数12回4.5秒。第8问是3位数15回3.5秒。

    到了第九个问题甚至成了3位数、15回、2.5秒。

    「喂、喂~再怎么说这也太难了吧~！」

    星之宫老师跟学生一样看了问题后，发出了感叹。

    「看来难度有点过高啊……」

    坂上老师也同意了她的发言，他也不知道答案。

    松下至今虽然解答出来了，但只正确解答到第6问为止。遗憾的是，从第7问开始就答不对了。高圆寺甚至9个问题都交的白卷。即便他回答了最后的问题，也无力挽回局势了。

    我当然将9道题的答案全都记在心里了。坂柳也是一样感到吧。

    司令塔能修改一道题的回答。假如无法解答第10问就变更第9问的答案，第9问也无法解答就回答第8问。引领参赛人员的回答正确的答案。

    葛城在哪里会故意放水，这在很大程度上会影响胜负。

    最后的第10问，大家开始心算。

    3位数、15回、1.6秒这一标题显示了出来。

    数字瞬时显示在显示屏上，然后又消失掉。这种模式持续了15回。

    周围一瞬间安静了下来。

    不管是葛城还是松下，自然还有田宫。他们甚至无法拿起笔，就这样哑然地看着问题揭示完。

    坂柳作为司令塔传达了干预的答案。当然我也紧随其后。

    「诶……那么请司令塔对一个问题作出指示。越靠后的问题，得分越高。」

    我因回答的问题，自然是——最后的第10个问题。

    松下老实地遵从耳机里传来的指示，将数字写在了答卷上。

    毕竟她自己也不知道答案，自然没空对此持有疑问。

    『呵呵呵。速心算真是有趣的游戏呢。我还是第一次玩这种游戏。』

    已经处于我跟坂柳的意识之外的高圆寺不知何时睁开了眼睛。

    高圆寺像是觉得有趣似的笑着，朝监视着自己的摄像头望去，那摄像头也给我们提供了比赛的画面。

    「绫小路君你回答了第几个问题、又是答的什么呢？我选了第10问，回答了7619。」

    我告诉松下的解答是——

    「一样。我也是这答案。」

    看样子坂柳也算出了最后一道题的答案。

    「在司令塔干预这方面是势均力敌。也就是说，这成了葛城君与松下同学的一对一了。」

    当老师回收所有人的答卷时，总共10个问题全都交了白卷的男人张嘴说道。

    『最后一个问题的答案，是7619没错吧？』

    「这可真是……太让人吃惊了。高圆寺君，是正确答案没错哦。」

    坂柳听见高圆寺的解答后，夸赞他似的，拍起了手。

    教师们迅速开始统计四个人的解答得分。

    假如葛城在第7问和第9问之间答对了一道题，我们就会输掉。

    反过来说，要是他的正确率没达到第6问，那就是我们的胜利。

    「根据统计的结果，在10道题中答对8道题，赢得最高得分的第一名是葛城康平。A班胜利。」

    本打算在第五局赢一场，使我方处于有优势的地位。但好像葛城更运筹帷幄。

    坂上老师一宣布完结果，就相当于第5局结束了。

    「绫小路君，真是遗憾呢。」

    「看来没成功让葛城倒戈啊。」

    「他确实对我怀有恨意。戳着这点乘机而入并没做错什么。不过，你以为我会忽视这种事吗？」

    即便看不见坂柳，也知道她正在笑。

    「我事先就告诉了他。要是做出了类似背叛的举动，我就会随意退学几个在A班拼命努力的学生。别看他那样，他可是特别顾忌伙伴的。为了洗刷怨恨而使牺牲者增多，他并不喜欢这种事。」

    坂柳跟他来往的时间比我还要长。

    她自然深知葛城的优点与缺点。

    「本以为能赢，但却输掉了。这给精神带来的伤害还挺大的。你会在打最后一局的时候感到不安吗？」

    「谁知道呢。」

    「葛城君从一开始就不是C班的伙伴。但要是高圆寺君能认真的比赛，那么就有可能完美地拿下胜利。也就是说，这相当于可能会胜利的比赛哦？」

    「那只是，可能性的话题。不可控的人，不能算作战力。」

    这就跟没有学习能力、身体素质、特技的学生不能算是战力一样的道理。不认真去做事的学生也算不上是战力。虽说两者看起来不同，但却是一样的。至少在这次考试中是这样的。

    当然，我们没能说动高圆寺行动起来，这也算是我们的问题。

    这样一来就2胜3败了。我们C班站在了悬崖边上了。

    「这场特别考试还剩两个项目就会结束了呢。实在是遗憾啊。」

    真想多享受一下这一刻——我好像听到了坂柳如此感叹的声音。

    「事到如今，我都觉得赢几局、输几局，这些都是琐事了。」

    「那么真希望你能把胜利让给我呢。」

    「遗憾的是，我不能那样做。毕竟这是认真决胜负的场面。」

    坂上老师推进考试进程，开始进行第6次项目抽选。

    要是这次也抽中了A班的项目，那么我们一定会输掉。

