    在A班和C班结算第3战数学考试的时候。

    B班对D班的第4战就已经决出了胜负。

    「结算结果是B班601分。D班409分。第4战是B班的胜利。」

    收到真嶋发表的结果，一之濑松了一口气。

    正因为是B班选择的学力考试项目，所以是绝对不能输的1战。

    「真是幸运啊，一之濑。多亏一直都是B班的项目。」

    「……是啊。」

    赢了的一之濑没有松懈，输了的龙园也不见焦躁。

    那也是理所当然的。4个项目中，已经从B班选出了3个项目,但是，现在为止的4战结果是D班2胜、B班2胜这样预料之外的结果。第3战从B班选出来的『化学考试』输了的影响非常大。而败北的理由也很明显。

    「老师……闹肚子的学生们从厕所回来了吗？」

    一之濑想要确认一下，于是真嶋开始联络以确认B班的状况。

    「没，还有2名学生没有从厕所回来。还有几个人说现在也身体不适。」

    「这样啊……」

    化学考试输了的原因。是B班主力预料之外的身体不适。

    不仅仅是这样。考试前一天和D班的一部分学生发生争执也有影响。

    虽然向校方提出了申诉，但终究只是单纯的口头吵架，两个班级都没有受到处罚。

    这些恶行毫无疑问是坐在对面的龙园所指示的。

    一之濑为了让自己再次冷静下来，反复进行深呼吸。

    「呼……没关系，没关系。」

    还没有被领先。由于化学考试失利而欠缺冷静的一之濑，开始慢慢找回平时的自己。虽然问题连连，但就算是龙园，也做不到超出司令塔干预以外的事情。

    只要坚定的继续战斗，就不会输。

    一之濑拼命地找回那份自信。

    「喂老师们。快点开始第5战啊。B班的家伙们在考试当天都没调理好身体。你们难道要为那群天真的家伙们做出让步么？」

    「说话小心点，龙园。」

    茶柱提醒说话狂妄的龙园，但他并没有介意的样子。

    龙园反而更嚣张地继续说道。

    「虽然不知道是在厕所还是在哪，但是可以利用这个时间来商量作战计划啊。好几个人同时有生理现象也太奇怪了吧。你在搞什么鬼啊？一之濑。」

    「我，我什么都……」

    龙园对多人同时身体不适的情况投出了疑问。

    对此，一之濑虽然知道绝对不会有什么不正当行为，却没有反驳的余地。

    「不管怎么说，快点继续啊，老——师——」

    龙园一边笑着，一边用视线向茶柱确认。

    「这一点正如龙园所说。真嶋老师，请开始第5战。」

    真嶋开始抽选。

    『空手道』 必要人数3人 必要时间10分

    规则·1场比赛3分钟点到为止。采用淘汰赛规则

    司令塔·任意的对战可重赛一次

    「那么，这次是我们D班的项目。不管是谁尽管放马过来吧。」

    龙园选择了『铃木英俊』『小田拓海』『石崎大地』三人。司令塔的干预也绝妙的设计成，万一发生不测的输了的话，也可以重来一次。

    另一方，一之濑选择了『墨田诚』『渡边纪仁』『米津春斗』三人。空手道项目发表之后，虽然他们进行了1周的练习,但光是记住规则就已经竭尽全力了。

    其结果是毫无悬念的2连败。就算是司令塔干预也改变不了结果。

    第5战是以前所未有的速度结束的。

    这样一来，B班就没有退路了，如果第6战输了，就确定败北了。

    「真是有趣啊，一之濑。」

    在等待机械判决的当口，龙园对说话变少的一之濑打招呼。

    「特别考试发表后，决定以D班为对手的时候，你们应该感到了绝对的优势。可是实际一比，你们只能向天祈祷了啊。哈哈。」

    绝不是一之濑的作战太天真了。

    如果只是纯粹的比试，算上本应胜利的1胜也应该是3胜2败。

    然而，唐突的意外发生了。齿轮因此被打乱。

    如果不能在这里选到自己的项目，就没有胜算了。

    然后──第6个项目选了出来。

    『柔道』 必要人数1人 比赛时间4分钟（最多3场12分钟）

    规则·以通常的柔道规则为准

    司令塔·比赛结果无效、且对战可重赛一次

    1对1，对于B班来说是最大的鬼门项目。

    这时，一之濑第一次体会到眼前一片漆黑的感觉。

    「哈，哈哈，柔道，柔道吗。偏偏选到这个项目，真是走运啊一之濑。」

    「怎么会……」

    「如果剩下的全都是B班项目的话，你也还有获胜的希望啊。」

    龙园毫不犹豫的选择了『山田阿尔贝特』。

    与之前的司令塔干预同样，是几乎不会输的究极保险。

    「就算对手是阿尔贝特也别介意。胜败是一时运气，不试试怎么知道啊。」

    结果显而易见。要赢体格和技术都相差巨大的对手是极其困难的。

    这是B班唯一一个，无论怎样都赢不了的项目。

    这次是1个人。选择学生的时间只给30秒。一之濑已经，谁也选择不了了。倒计时无情的流逝着，最终成了0。虽然规矩是时间用完后随机挑一名学生参加，但考虑到对手以及项目的危险性，这次直接下达了裁决。

    「这个项目B班不战而败。至此D班4胜，这场特别考试D班赢得了胜利。」

    随着真嶋的宣言，B班和D班已经决出了胜负。

    1

    从这里开始话题追溯到发表特别考试的前几天。

    石崎独自一人，追在去吃午饭的龙园后面。D班决定金田作为司令塔，然而之后的项目却迟迟难以决定。

    也就是说，D班里没有能提出新奇想法的人存在。

    理所当然的项目、理所当然的规则、理所当然的战斗方法。

    他们提出的意见，尽是些谁都能想到的单纯事项。

    这样一来，无论和哪个班级战斗，都看不到胜算。

    理所当然的项目。那就是『王道』。

    根据D班现在的意见，得出了A班战力太高应该避开，并且和A班同样,甚至更应该警戒的B班也应避开这个结论。

    所以自然应该与剩下的C班对抗。但这时提出要等一等再下结论的，正是石崎。

    「那个——能不能给我一点时间，龙园同学。」

    战战兢兢的石崎，确认周围没有一年级学生后才对龙园搭话道。

    「啊？」

    只是被龙园略微瞪了一眼，石崎就成了被蛇盯上的青蛙。

    但即便如此，他也拼命开口说道。

    「拜托了——请给我一点时间！！」

    「你倒是变得很了不起了啊。」

    「不，不是那样的……！」

    「哼哼、嘛，也罢。毕竟现在D班的领导人其实是你。」

    对于龙园来说，如今只是单纯的延长战——在打算退学的这所学校里，所多出来的时间。龙园有的是时间陪他们打发无聊。石崎跟在龙园后面移动。

    就算有人看到这种情况，也会认为龙园是被石崎叫出来的吧。

    之后他们走出校舍，到了周围没有人的地方，石崎立刻跪了下来。

    「龙园哥，这次的特别考试……把你的力量借给D班吧！」

    被石崎打招呼时就察觉到事情内容的龙园，只字不提这件事，只是俯视着跪地的石崎。

    「别说梦话了，石崎。我不是说已经退位了吗？你认为我会帮你吗？」

    「这，这我知道。但是凭我们的实力，是无法战胜其他班级的！」

    「我想也是。」

    这一点龙园也不否定。

    因为他已经分析过，比拼潜能的话，D班压倒性的不如其他班。

    「因为是金田当司令塔，即使输了也不会退学。但是，如果在这里输了的话，我们的班级点数几乎就要见底了！」

    「如果是7战全败，那也是不可避免的吧。」

    现在D班的班级点数是318点。要是经历了7连败，班级点数就只有100多点了。虽说这是最坏的情况，但如果就这样束手无策，就很有可能发展成这种事态。

    「那么你把我推到司令塔的位置上去？班上应该会有人同意这件事吧。」

    「那是──」

    为了让龙园退学，有必要让龙园成为司令塔。而且有必要败北。

    但是只为了让一人退学，却让班级受到巨大损害，谁都不会为这事高兴。

    万一班级点数变成0的话，去A班就几乎不可能了。

    岂止如此，就连在这所学校安定的生活都会变得非常困难。

    D班的第一目标是胜利。之后才是战败以及龙园的退学。

    必须要避免因大败而失去保护点数。

    石崎不想让龙园退学，同样也想让D班获胜。

    如果D班有能做到这种事的学生的话，那就只有龙园了。

    「……怎么办才好呢？果然还是应该选C班吗？」

    本来是直接选择C班的，但是那个班里有绫小路。

    正因为他是知道那个男人本性的少数学生之一，所以才会犹豫。

    「不要随便征求我的意见啊。谁说我要帮忙了？」

    孤注一掷的石崎在此撞了个灰头土脸。但即便如此，他也依旧没有起身的打算。就算一直跪到龙园离去的瞬间也没有关系。

    「确实C班的团结力很低。也有像绫小路那样的怪物，但终究那也只是一个人。如果是团体战的话，就能看到胜机──你们会这么误解也是正常的。」

    「诶……？」

    从以为没戏的龙园那里，听来了意想不到的建议。

    「但是，如果我是司令塔的话，我会避免和C班的对决。虽然还不知道用什么方法决定对手，但是这不是应该去主动挑战的班级。」

    「但，但是，绫小路以外的话——」

    「跟这没关系啊，所以说你个白痴。」

    「呜……」

    「虽然D班净是些笨蛋和无能的人，但还是有其他能获胜的地方。而C班并不适合我们发挥这一特色。不，最适合的对战对手只有1个。」

    「哪，哪个？那是──！？」

    龙园看都没看石崎就回答。

    「B班。」

    龙园道出了意想不到的班级。

    「你们能在这次考试中取胜的，就只有B班了。」

    他说出了整个D班绝对想要避开的B班的名字。

    「就算是笨蛋，只要用对方法也能派上用场。」

    龙园转身向前走去。

    「请，请等一下！怎样，怎样才能战胜B班啊！」

    只把头抬起来叫住龙园。

    「龙园哥！龙园——哥！」

    石崎的呼喊并没有让龙园停下脚步。

    2

    在表面上被认为打倒了龙园的石崎，在D班内发言力并不低。

    虽说如此，现状也不是完全没有问题。

    本应退学的龙园留了下来，本打算威胁一下她而被集中投了批判票的真锅成为了退学对象。当然，不可能没有学生对这一点感到可疑。

    不过，最先出现的疑问是究竟谁给龙园投了大量的赞赏票。

    是班里有投赞赏票的家伙吗。如果是其他班级的话，又会是谁呢。

    在D班里已经反反复复提出、排除过不少推理了。

    因为在匿名性很高的特别考试中，没法知道正确答案。

    B班的一之濑和龙园做交易，以提供私人点数为代价对龙园投了赞赏票。这才是正确答案，但这个事实并没有从B班泄露出去。只要一之濑拜托保密，班上同学就会老实遵从。如果是毫无意义的事情暂且不说，不过若是为了将退学者抑制到0的战略的话，则B班同学会不留余力地协助也是理所当然。整个D班陷入了疑神疑鬼之中。

    但是，知道真相的学生也不少。为了阻止龙园退学而行动的石崎和伊吹，还有协助者椎名日和。在停滞不前也不奇怪的情况下，椎名承担着非常重要的职责。石崎从龙园那入手了唯一一条建议。

    他忠实地履行了选B班对战最适合的战略。

    因为他和金田进行了秘密协商，自然而然地引导出了这个结论。

    但是，问题并没有因此而解决。

    椎名自己也非常清楚，如果缺乏统率的D班就这样和B班撞上了，能获胜的概率也跟纸一样薄。只要有一点迟疑就会导致失败。

    对战对手决定下来的那天，椎名马上实施了某个行动。

    「可恶。到底要怎么办才好啊……」

    在卡拉OK的某间包间里，石崎抱着头。

    「不知道。话说回来，为什么又叫我来？这到底是什么组合。」

    伊吹盯着石崎看了一眼，向坐在旁边的椎名送去了同样的视线。

    「是石崎君和他愉快的同伴们，我不是说过了吗？」

    椎名说着这样的话，让瞪圆眼睛的伊吹放轻松点。

    「啊啊……头疼。」

    「最了解现状的三人聚在一起的话，就会浮现出一些智慧。三个人凑到一起就叫做文殊智慧。」

    「三个人聚在一起的杂货铺？那是啥啊？」

    「你是故意这么说的吧。」

    「好痛！你这家伙，伊吹，别扯手背上的皮啊！」

    「真热闹啊。把地点定在卡拉OK房间果然正确。」

    看着2人的互动，椎名高兴地合起双手。

    「这样的组合根本没法交流。我要回去了。」

    「啊，那我就头疼了。因为之后我还叫了龙园君来。」

    「「诶？」」

    石崎和伊吹的声音以100%的同步率重叠在一起。

    「要想在这次特别考试中获胜，龙园君的存在是必不可少的。毕竟唯一能够从谁都想避开战斗的B班中看到胜机的就是他了。」

    椎名扔出了意想不到的炸弹。

    看来她似乎并不明白自己发言的重量。

    「你，刚才说了什么？」

    「诶？所以说，对战B班唯一的胜机──」

    「不是那个，之后还叫谁来这里了？」

    「龙园君。」

    伊吹看着石崎。石崎也看着伊吹。

    「龙，龙园哥真的会来这里？」

    「是的。我拜托他了。」

    「这次卡拉OK好像会给人带来坏心情啊。话说回来你连我们在这里也……」

    「当然也告诉他了。」

    「明明知道我们都在，他还会来吗？」

    石崎之前请求龙园协助时已经被拒绝过了。

    这样想是很自然的事情。

    「姑且先问一下，那家伙几点会来？」

    「4点半。」

    「……哈？」

    伊吹看向卡拉OK房间的钟表。

    时间刚过5点5分。

    「好像稍微迟到了呢。」

    「不是已经过了30多分钟了吗。这不是迟到，而是被无视了吧！」

    「冷静下来喝点哈密瓜苏打吧。我们再耐心等一等吧。」

    伊吹无视了椎名递出的哈密瓜苏打。

    「我没空陪你们闹……」

    石崎阻止了想要站起来的伊吹。

    「我会等的。龙园哥一定会来的……大概。」

    「白痴啊你？那家伙根本没有遵守约定的义务好吧。」

    他已经大幅迟到了。伊吹说着不想再跟这事扯上关系，打算走出去。

    但是，细白的手抓住了伊吹的手臂。

    「再等等吧。没准龙园君是出乎意料的好人哦？」

    「……你，了解那家伙什么吗？」

    「我什么都不了解。跟他正经说话的次数也很少。」

    「那么你为什么这样说？」

    「因为我觉得他就是那种人。」

    「没有根据，这也太天真了。」

    也许是这样，椎名微笑着说道。看着那没有恶意的笑容，伊吹也稍微放松了下来。

    「而且，和大家一起玩非常开心。不行吗？」

    「……笨蛋啊。」

    伊吹一脸无语地坐了下来。

    「再过一段时间还不来的话我就回去了。」

    「是。」

    3

    「我忍到极限了！」

    伊吹一直在忍耐着，而时间已经过了晚上8点。

    她对于目前连迟到一词都嫌不到位，只能用放鸽子形容的状况感到气愤不已。

    「不管怎么说，你不是也唱了10多首歌吗？」

    「伊吹同学应该还能忍吧。」

    「我可是忍了又忍啊！」

    「那么就来突破忍耐极限吧。」

    「开什么玩笑！」

    「你怎么一直都气冲冲的……你总是这么生气不会累吗？」

    「看着你的脸就会累上百万倍啊！」

    伊吹挥开想要阻止自己的石崎的手臂，打算出去。

    手刚要伸向门口，门就自己打开了。

    「什么啊你们，真的认为我会来而在这里等吗？」

    笑着走进来一名男子——龙园。石崎和伊吹的身体不由得僵住了。

    因为他们都以为他已经不会来了。

    「迟到哟龙园君。」

    「话这么说，你倒还挺开心的嘛。」

    「嗯嗯。我还是第一次来卡拉OK，真的非常非常开心。」

    「那我就回去好了。尽情享受吧，伊吹。」

    龙园一边笑着说“打扰到你们了？”一边打算关门,不过被伊吹制止了。

    「要是再让我陷入卡拉OK地狱的话，就把你揍飞。」

    「库库。真可怕。」

    龙园被伊吹拉进房，他向石崎点了碳酸水。

    之后弯腰坐下，什么都没说便玩起手机来了。

    「……然后？」

    伊吹急着催促。

    「然后？你指什么然后？」

    「让我们等到现在，结果什么都不说吗？」

    「我只是来看看被放鸽子的你们是不是还在等我。」

    他喝了口石崎迅速递来的碳酸水。

    「除此之外就没啥了。」

    「我这边被椎名粘着等了好几个小时。很烦的啊。」

    「跟我没关系。」

    「有的好吧。」

    伊吹用力拍了一下桌子，瞪着龙园。

    「喂，喂冷静点伊吹。咬着龙园哥不放也没什么好处啊。」

    「你也是的，究竟打算粘着他粘到什么时候？」

    「你问什么时候……我、我已经决定跟着龙园哥了。」

    「亏你这么说。最开始明明很不情愿的。」

    「那、那是，别说多余的话啊！」

    椎名不顾吵闹的两人，点了首新的歌曲。

    「这个白痴因为听了你的花言巧语，用好不容易得到的指名权指名B班了啊。」

    「好像是哈。」

    石崎缩起肩膀。如果接受了班级全体的意见，本来会选择C班的。

    那是唯一能让人感到有可能获胜的对战对手。

    石崎虽然强行扭转了对战班级，但完全不知道应该怎样获胜。

    「这家伙完全相信你了。也就是说发言的你也有一定的责任。」

    「库库，那就没办法了。我也说了些愚蠢的话呢。」

    龙园一边笑着，一边说道。

    「你还记得我刚入学时，对B班下套那事吗？」

    「……好像是想让同伴内讧吧？」

    在龙园的指示下和B班发生了争执，并试图引发对手内讧。

    龙园为了确认各个班级的潜力，所引发的火种。

    这是和须藤斗殴，秘密与葛城接触的那时期的事件之一。

    「结果怎么样了。」

    「没有效果。那个班一开始就非常团结呢。」

    「没错。他们比任何班级的团结力、凝结力都高。」

    「所以说，这样的综合战，不是应该避免B班成为对战对手吗？」

    「我也是这么想的。领导人一之濑和仰慕她的家伙们都很难对付。」

    伊吹和石崎的发言也是D班的全体意见。

    「椎名，你怎么分析B班。」

    「是啊……正如两位所说，B班很强。所有的能力都在平均值之上。特别是那样亲密的关系非常令人羡慕，不过……。也只能说是那样的班级而已。没有特别的威胁，只是关系很好的班级而已。」

    「你表情表现地这么温柔，分析倒是一针见血。」

    听取了各自的意见之后，龙园说出了自己对B班的评价。

    「让我来说的话B班最大的缺点是一之濑……不，是没有领导人。」

    「等，等一下。我不明白你的意思。一之濑就是领导人吧。」

    「一之濑和神崎本来就不适合当领导人。而是支撑领导人的参谋类型。与其把她当成班级头脑，还不如把铃音和葛城当成班级头脑更好。正因如此，这彻底腐烂的D班也有胜机。」

    「但是我们跟B班的相性还是最差的情况不是依旧没变吗？对几乎所有平均值都低的D班而言，B班可以说是现在最不想遇到的对手。」

    「不管在哪战斗，能获胜的可能性大概都是百分之几左右吧。」

    「我们……有那么大的差距吗？」

    对愕然的石崎，龙园和椎名都没有改变评价。

    「但是——」

    龙园拿起空了的玻璃杯，透过它看着前面的伊吹他们。

    「只要稍微花点功夫，不到1成的胜率就会接近5成，根据情况也有可能更高。」

    龙园将一张叠起来的纸递给椎名。

    椎名打开后，上面写着10个项目的名字还标有5个重点项目。

    伊吹和石崎也从两旁窥视。

    「当天要用这个来考试。」

    「等一下，这些全部——」

    「没错。这些项目都是只靠蛮力的项目。」

    空手道、柔道、跆拳道、剑道、摔跤等10种对体能要求很高的项目。

    「请等一下。确实，我们班里有几个对干架很自信的人。我、阿尔贝特、小宫、近藤，还有伊吹……但是，其他的人并不厉害啊？」

    石崎表示，就算抽到了1、2个项目，除此之外的项目都不知道会怎样。

    「是啊。B班也有不少运动神经很好的学生。如果能全部1对1的话就另当别论,但是，必要人数不能相同啊？」

    就算单纯凭借抽签运去挑战，也不能保证能全部抽到。

    「所以那又怎么了。」

    「诶？」

    「别太拘泥于必要人数。那种东西根本就没关系。」

    虽然石崎没能理解他的意图，但椎名很快就理解了本质。

    「原来如此，是要这么想吧？不管是几人战的项目，那都是根据规则所决定的。采用淘汰赛规则的话，就算是1个人也可以。」

    「就是这样。就算是10对10的柔道，阿尔贝特1人也足够了。」

    「但是……校方会承认淘汰赛吗？」

    「如果是笔试考试和球类项目的话，是没办法采用淘汰赛的吧。但是像空手道和柔道这样的竞技采用淘汰赛是很普遍的。并不能说是很过分的规则。为了避免因太危险而被驳回，空手道之类的竞赛采用点到为止的规则就没有问题了。就算有1、2个项目因太危险而被驳回，再怎么说也只要留下5个项目就行了。」

    「可以的，这样的话就能赢了，龙园哥！」

    察觉这个事实的石崎眼中寄宿着希望之光。

    「这样的话，确实D班的项目全都可以获胜……但是，如果运气偏向了对方呢？如果B班的项目被抽中的更多又要怎么办？」

    「5成的概率就能赢，你不满意吗？」

    「……要是有你协助的话，肯定会向你要求一定要赢啊。」

    「库库，我当然有办法。」

    现在，D班想要靠实力赢得B班的项目是不可能的。

    龙园的意思是，有必要在这之外的部分缩小差距。

    「——你是说我们能做些什么吗？」

    伊吹终于逐渐开始理解事态了。

    「这是为了取胜的恶行。」

    龙园笑着回答。

    「从现在开始到考试的前一天，每天都执着的去找B班家伙的碴。一开始只是在他们身边跟踪下就可以了。不久后，他们自己就会发现自己被跟踪了吧。」

    「这是什么鬼招。是要给对方压力吗？」

    「B班的那些家伙会嘲笑这种幼稚行为吧。如果没有造成实际危害的话，就会放着不管。一之濑就是这样的家伙。最后就不会注意到我的目的了。」

    「……目的？」

    「不管怎样，最初的第一周就这样结束。然后从10个项目发表后开始正式行动。什么琐事都行。抢夺座位，威吓别人，大声吵闹。无论什么事情都好，不要太过分就行。这块该用谁你懂的吧？」

    投入以石崎为首的那些很善于吵架的人们。

    「那是……根据场合会发展成互殴吗？」

    「说到底也只是加强接触而已。在这个阶段绝对不要威胁或者打架。威胁打架可是最后的手段。」

    重点是所有事情都要刻意做得抽象化、暧昧化，龙园如此说明道。

    如果这边单方面的出现不好的要素，无法断言校方不会介入。

    「主要目的之一是情报。在无数的找碴中从B班的学生那盗出情报，考试当天选择的5个项目尽早打听入手。在班级内，选哪5个项目早就意见统一了。短信也好闲聊也好，谁都会讨论这5个项目。事实上你们也在这样做吧？」

    「嗯，嗯嗯。我们会找合适的时间聊10个项目选哪些比较好。」

    「这样啊。就算嘴很牢，但是手机是没有防备的。肯定不想被谁随意看到。临近考试的时候也会固定下方针，也许还能知道谁会参加哪个项目。」

    「说的简单……会这么顺利吗？」

    「不要依靠运气，我们有必要去诱导。这是为此而布的局，从明天开始就执拗的去找碴。除了夺取情报以外，还要采取别的手段。比如说用上这东西。」

    「那是什么……泻药？」

    「这是迟效性的泻药，48小时后开始起效。如果让几个人喝下这个，当天1、2个人的身体说不定会坏掉耶。」

    「喂，你。这是犯规吧。暴露了会怎么样啊！」

    「所以又怎么了？」

    「……」

    「你认为我是会介意这种事的人吗？」

    「哈——确实呢。你是为了胜利什么都会做的男人。」

    「如果发生问题的话，那时我将承担全部责任。很轻松吧。」

    校方对个人给予怎样的处罚，龙园也不痛不痒。

    就算班级受到了损害，反正一样都是大败。

    「这是只有原本要退学的你才能用的战略啊……」

    「刚才你说打架是最后的手段，也就是说最差的情况得用强硬手段么？」

    「嗯。把琐事变成干架是那些小鬼的家常便饭吧。让预定出赛5个重点项目的人与这边无能的人打起来，这发展也不错。这样一来当天也能占到优势吧？」

    既然决定要做，龙园就绝不放水。

    「当天我来做司令塔。夺走一之濑的冷静也是很重要的。」

    「你真是鬼畜啊……」

    「我就当你是在夸我了。让那帮家伙看看D班特有的战斗方式吧？」

    「啊……是！」

    「你这‘是’是闹、哪、样啊？」

    伊吹心想这下事情不得了了，长叹一口气。

    然而，伊吹发现自己不知为何并不讨厌这样，一时陷入了自我厌恶当中。

    「但是……龙园哥，你为什么要接受这事呢？这不仅仅是同情吧？」

    「啊，是为什么呢？」

    龙园靠在沙发上闭上眼睛。自己对这个学校没有留恋。一开始这并不是谎言，但来到这里后，他的心境唯有一点开始发生了变化。

    绫小路清隆。对输给那个男人就此离开这所学校所抱有的不满。通过成为司令塔断绝自己的退路，也是为了确认自己是否真的开始希望和绫小路再战。如果没有留恋的话，自己也可以随意选择成员故意输掉考试。

    但是……如果真的萌生了希望再战的想法，自己就会想办法生存下去。龙园想知道结果是怎样的。

