    台版 转自 轻之国度

    图源：linpop

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    亲爱的母亲和外婆。

    那边过得还好吗？母亲和外婆有好好保重身体吗？

    夏天结束了，我想差不多是秋风沁凉的时候，请注意不要感冒喔。

    我在这边过得很健康。

    不过具体的内容……不论是日期还是地点，统统都不准写在信上。

    之前也有提过……是因为规定。

    请不要惊讶喔，就在前几天，不能写在信上的内容名单又更新了！

    说什么，吃的面包种类不准写！

    说什么，吃的肉类（牛肉、猪肉、鸡肉、羊肉）不准写！

    说什么，收信的正确时间不准写！

    诸如此类的规定太过繁琐，已经搞不懂什么能写什么不能写了。

    尽管能写自己很怀念外婆的苹果派，但是明确写出自己在这里有没有吃到苹果派，就会是「泄漏军机」。

    虽然我在写的时候很小心，但说不定会有一部分的内容，在审查时遭到涂黑也说不定。

    不过，我这边没出什么大问题，请放心。只是说实话，没办法把想说的事统统明确写出来，让我很不舒服。

    我所属的部队，如今正在接受训练，重新编制当中。这件事长官有说可以写（不过他有说不能写他的名字），所以请不要担心。

    目前还没有决定要派遣到哪里去的样子。

    所以我能说的事情也不怎么多。

    在不能写明地点的基地，写给我爱的人。

    玛丽‧苏上

