    统一历一九二六年八月二十八日 东方战线 一等客车

    从南方大陆紧急前往联邦领的长距离侦察任务，最后是以直击莫斯科作结，还以为能调去后方，结果却是要转战比莱茵战线还要偏西的西方空战。而就在觉得这下总算能告一段落，安心下来的瞬间，参谋本部就下达了战斗群的编成命令。

    服从军令在南、东、西方遭到狠狠使唤，到最后则是要前往东部参战。

    虽是负责掩护主军的配角，也依然是在联邦领内缓缓东进，不过就在途中，战斗群再次接获参谋本部发布的新的军令。

    「……是说，重新部署命令吗？」

    「没错，提古雷查夫中校。尽管很遗憾要失去贵官与沙罗曼达战斗群，但总不能因为我方的方便，就把直属参谋本部的贵队留下来吧。」

    「没办法呢。」语带苦笑的东部方面军高官，突然告知要重新部署。不对，就某种意思上，重新部署命令对现场来说，一直都是很突然的通知。

    不过，谭雅感到些许可疑的突兀感。

    「要接连移动是很辛苦，不过就好好地干吧。」

    东部方面军的参谋们随口说出一句话，即是决定性的证据。

    这句话是发自内心的在慰劳要转战他处的谭雅等人。老实说……这不是「最前线战力『突然』被调走」的参谋将校会说出的话。

    将参谋本部所属的战斗群调走，在帝国的军事机构中，是制度上的正当结果。不论是谁，都没办法提出异议。参谋本部将自己的部下，从前线A重新部署到前线B，不过是参谋本部的专属特权。

    不过，只要换个立场来看就知道了。

    假设我们是优秀的麻醉医师，参谋本部是派遣麻醉医师的教学医院，东部方面军是接受派遣的私立医院，事情就很简单了吧。因为麻醉医师不足而疲弊不堪的地方现场，如果收到教学医院通知，要把派遣的麻醉医师调走的话……这不吵起来才奇怪吧。

    尽管如此，他们却毫不在意地向我方传达命令？换句话说，东部方面军他们肯定「早在很久以前就知道这件事」了。

    不知道的人就只有我。认为是等到最后一刻才通知我的推测，恐怕并没有错吧。

    急忙结束业务交接后（没错，「既然还有空交接」，这肯定是打从之前就安排好的事！）等回过神时，已经匡当匡当进行著摇晃的火车之旅。

    看在谭雅眼中，安排这整件事情的手段与程序，优秀到让人厌恶。调整到不论是迟滞还是意外，就连个联络失误都没出现的重新部署命令。

    该称赞他们居然能安排到这种地步吧。只不过，要在最前线移动的现实，可就没办法掩盖过去了。比方说，谭雅打量起自己分配到的「头等车厢」，叹了口气。

    尽管车票上的级别确实是头等厢，却是在最前线附近运送物资与兵员，跑在军用铁轨上载客的装甲列车。虽说是头等厢，但光是能有个地方坐下就谢天谢地了。

    不过考虑到补给线的实情，能勉强把这种车辆拿来作为头等车厢使用，本身就很让人惊讶了也说不定。当然，车厢内准备的旅客设备也很寒酸。与国内舒适的头等车厢是天壤之别。现在是夏末秋初的八月底。考虑到联邦领的气温，车厢设备不包含空调，还算是可以忍受。

    不过，明明号称是卧铺列车，包厢内却只摆著能让人横躺的木制长椅，以及一张坚固的桌子。而要说到那张长椅，倘若不是个子矮小的自己，恐怕躺起来也会相当挤吧。

    「这要是在莱希国内，我应该会骂是家畜搬运车吧。」

    不过意外地无法否认，这可能真的是徵用的家畜搬运车。还真是高级的头等车厢呢。只不过，就算加上这一切的缺点，也不该忽视一个事实。

    这是行经最前线附近的自军铁路。也就是说，我们有能力在占领到的敌地上，急遽整备好铁路基础设施吧。这同时也是战务与铁路两部门全力以赴的证据。可说是一趟能窥见到补给状况的旅程。

    虽然不能作为例子……不过食粮状况也比较良好。

    当看到午餐准备了吐司没有乾扁的三明治与咖啡时，谭雅可是高兴到就连自己也觉得自己很不像样。

    餐后还意思意思地准备了报纸。看看日期，可别太惊讶，是八月二十八日──也就是今天的报纸。

    虽说已经中午了，但居然能将今天的早报送到最前线。

    光是这件事，就是帝国当局对补给战充满干劲的最佳证明吧。

    同时，谭雅也稍微想抱怨几句。

    「就算是战时新闻，这也太过分了。」

    虽说是为了节省版面与保护军事机密，但后方阅读的报纸内容，实在是严重偏离现实。似乎是《勇敢士兵的前线生活》这种愚蠢专栏的读者投稿专栏里的感想，甚至是让人看到失笑。

    「……审查与政治宣传色彩还是一样太重了。真心觉得，现在还是稍微让大后方彻底了解前线的实情，会比较安全吧。」

    宣称是爱国感想文，由学童们写信投稿的废文。报纸上刊载著无数的这种文章……虽说作为提振战意的手段并不坏吧。不过最近的学童，看来很清楚最前线的简称与军事用语的样子。

    清楚到让人看得想笑的程度。

    「真想说，就算要投稿『造假』的感想文，也太差劲了。」

    愈看愈觉得不对劲的文章。是不想隐瞒这是同一个作者写的吧，男女都用一样的方式讲话。最明显的就是，文章开头已经模式化很久了吧。还真是相当粗糙的情报战手法。

    「……这样，联邦与联合王国还比较拿手吧。」

    这种权宜手法，没道理能赢过那些骗徒吧。喝著倒在军用马克杯里的假咖啡，叹了口气。帝国军也有意识到情报战与政治宣传的重要性是很好。

    但做得不够高明，只会造成反效果啊。

    「哎呀，闲著没事干，对工作狂来说有点伤呢。」

    会抱怨起来，也是没办法的事。

    要是看到他人草率工作，心情就会莫名地无法平静。没事干啊──只要望向车窗，就是一片辽阔的荒地景致。

    八月底阳光温煦撒落的模样，对于听到东部就会联想到泥泞的印象来说，太过温暖了。

    不过，这片就算拿出双筒望远镜也依旧一望无际的景象，让谭雅不掩厌烦的表情。

    真受不了──本人在心中发起牢骚。如果要占领如此辽阔的大地，就会让军队分散。但帝国军大半的正面战力，明明就没有多到足以填满这片大地。

    这就像是闯进不知道有没有出口的隧道里一样……想到这，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校就苦笑起来，这还真不像自己。

    车窗外的景致，似乎总是会引诱人往稍微不同的方向思考。

    不过，还是不经意沉思起来了。

    这也是个好机会，谭雅就趁这个时候，面对潜藏在自己内心里的疑惑。

    只要翻开历史文献，在谭雅所知的地球历史上，德军注定会在东部「逐渐溶解」。理由十分单纯，就是在过于广阔的战线各处，不断地累积损害。

    消耗战是致命性的。同时帝国的人力资源也还尚未枯竭。不过「尚未」也只不过是在现况下，完全无法保证将来不会枯竭。

    然而，这是在事情照著第二次世界大战发展之下的情况。如果是谭雅所知的第一次世界大战，东部会是「德军获得胜利」，甚至还成功推进了战线。

    简单来说，帝国在西方取得了胜利。然后，也没道理要在东部吞下败战。因此就目前而言，依旧无法断定胜负的走向。

    客观看来，目前仍然明确保留著战胜的可能性。当然，也有著战败的可能性吧。

    「……即使如此，也只能承认胜负依旧不明啊。」

    要说这就是战争的话，就没什么好谈了，这种无法清楚看透的迷雾，怎样也无法让人喜欢。「战争迷雾」说得还真好。

    先人诸贤们想必也有狠狠咒骂这种迷雾吧。

    尽管如此，自己果然还是想知道结果。

    想知道自己所走的道路前方有著怎样的目的地，是理所当然的愿望吧。穿越阴暗隧道之后，会有著怎样的景色呢？

    根据共产圈的小故事，在共产圈，黑暗之后似乎有著梦想与希望。

    真是可悲，谭雅只能语带叹息地发出感慨。在东部这里，答案始终都未曾改变。相信著梦想与希望，穿越隧道之后的景色是「雪国」。这要是妙笔生花的文学作品，想必会是一篇很棒的故事吧。

    现实可没有文学这么美好。文学往往都会润饰过头。在现实的共产圈里，是与幻想般的美景相差甚远的「泥泞的雪国」。

    帝国军就在无自觉之下，络绎不绝地闯进这种泥沼之中。

    还真是让人不舒服的光景吧……尽管只要知道道路去向，就不用这么辛苦了。深陷在难以看透的五里雾中，让人非常不中意。

    「嗯？啊，就快到停车站了吗？这么辽阔的东部正面，就连中途停车站都建啦。看来铁路课他们很用心在做事呢。」

    减速声与汽笛的声音，甚至让谭雅感慨起来，再次拿起报纸来看。或许是战时的关系吧，报纸的纸质也相当粗糙……虽然还没有内容过分。

    姑且不论政治、社会版面，就连文化专栏都是为了提振战意的慈善音乐会特辑。国民万众一心，齐唱爱国歌曲的活动，作为提高团体归属感的手段来讲，应该并不坏吧……但真希望能让音乐会继续是音乐会。

    这样岂不是会让中立各国的记者，用外电讽刺「帝国的音乐会」是「爱国集会」，而不是用来欣赏音乐的场合吗？

    「虽说我也没立场对文化政策多说什么……嗯？」

    正打算再度沉思，就被规律的敲门声打扰了。

    「谢列布里亚科夫中尉，请求入室。」

    「无妨，进来吧。」

    「打扰了，中校。刚刚经由车站，收到本国传来的联络。」

    谢列布里亚科夫中尉手脚俐落地出现在眼前，手上拿著参谋本部经常使用的，厚实的密封文件袋。

    「本国传来的？」

    「是的，中校。是从参谋本部传来的。此外……还有一位刚上车的客人。」

    「客人？找我的吗？」

    「对同学说这种话还真冷淡呢，提古雷查夫中校。」

    正打算开封确认文件袋内容的谭雅，就在这时，注意到这句出乎意料的话语是谁的声音，连忙起身欢迎。

    相当让人怀念的长相。那个人露出像是想掩饰疲惫表情的些许苦笑，站在包厢的入口前。

    「打扰了，还请原谅我穿鞋踏入女士的闺房。」

    「我的天呀。没想到，我竟会被敬爱的乌卡中校擅闯闺房！难道不知道，就算要拜访女孩子的私室，也是要守礼仪规矩的吗？要是让尊夫人得知你如此失礼，想必会很难过吧。」

    「喔，没想到居然会让我深爱的妻子与孩子们伤心。军务还真是麻烦呢。不得不服从军令的自己还真是不幸。」

    彼此在敬礼与答礼的同时，互相开著玩笑。

    不过，这里应该是要狂妄大笑的局面。真是可悲，看样子耿直的乌卡中校，并不具备开玩笑的品味呢。应该是前线勤务的经验不足吧。

    乌卡中校本来就是与玩笑和幽默无缘的类型。看样子，是没能在最前线的现场上，培养好幽默的品味。

    「哈哈哈，就用这作为遮口费，希望你当作没发生过这件事吧。」

    就在这时，谭雅忽然注意到一件奇怪的事，全身顿时僵住。

    ……不会开玩笑的人，尽管笨拙，却突然开始学著说玩笑话了？这还真是相当不妙的变化徵兆啊。

    不论是自己，还是乌卡中校，本质上都是不苟言笑的人。就算没深交到足以断定对方的个性，也有著这种程度的确信。能通过军大学选拔的将校，不论是好是坏，都有著强烈的个人特质，要不然就是像自己这样个性笃实的将校。

    乌卡中校跟我，要说的话，都属于勤勉认真的将校。自己会脱离常轨，或是说学到讽刺的品味，最大的理由也是后天的外部环境，也就是最前线的残酷经验所造成的。有别于不醉就没办法战争，必须要在最前线培养幽默感的自己，乌卡中校应该是没有这种必要才对。

    这样……一点也不像他。尽管如此，却开起笨拙的玩笑？即使眼角看起来在笑，也感受不到一丝的笑意。

    「……这是？」

    「是透过驻外武官管道弄到手的阿拉比卡咖啡。我想前线应该很难取得，就在参谋背包里装了两公斤带来了。顺道一提，有一百克已经烘焙好了，其余的则是好好装在密封罐里。」

    「喔，这还真是不好意思了。」

    乌卡中校笑著回了句「别在意」，将背包递给谢列布里亚科夫中尉，同时坐在谭雅对面的位置上。

    ……甚至还关心起最前线的状况。虽是担任后方勤务的参谋将校理想的表现，不过坦白说，乌卡中校是不太喜欢公私不分的人。

    换句话说，这会是个足以「让他的良心允许他这么做」的问题吧。尽管没表现出来，但自己的心境，就像是个要被送去就快爆炸的巨大炸弹拆解现场的未爆弹处理人员。

    「这次是以阔别许久的前线视察为由，来看看老同学的状况。待在参谋本部担任内勤，久了也会让人眷恋起外头的空气呢。」

    「战斗群的指挥官，有著许多自由裁量权，是坐起来很轻松的位置喔。」

    「还真是羡慕，似乎会变成我在单方面地抱怨私事呢。」

    乌卡中校是在参谋本部的魑魅魍魉之中，少数个性严谨的军大学同学。他会像这样摆出一副要谈私事的态度？

    大致能察觉到，也就是说他带来了某种不能让他人听到的事情吧。是非正式的传言。是没什么好事的前兆。

    该死的混帐东西。

    总归来讲──谭雅在心中重新抱怨。乌卡中校是大型冲突的传达角色。我诅咒那群想把多余的辛苦硬推给现场的高层。

    「这也没关系喔。我可是被容许在外头自由行动之身，连个抱怨也不听怎么行呢。对了，谢列布里亚科夫中尉，不好意思，想麻烦你帮我磨个豆，泡个咖啡过来。尽可能泡得细心一点，『慢慢来就好』。」

    「我知道了。请稍微……我想想喔，就请等我三十分钟左右吧，我会准备两杯过来的。」

    明明就没有特别强调最后一句话，也依旧能确实察觉到我的意思的副官，真是太棒了。谢列布里亚科夫中尉伴随著漂亮的敬礼，规规矩矩地离开。

    目送走她的背影，将包厢门锁上。

    好啦，谭雅向乌卡中校说道。

    「……那么，正题是？」

    「是无聊的传言……没想到我会有这么一天，要告知友军这种事情。真是懊悔到快吐了。贵官要是能喝酒的年纪，我应该会带瓶酒过来吧。」

    耿直的军人，居然在值勤时说他想喝酒？

    「唔？」

    尽管内心里不断感到无声的震惊，谭雅在表面上依旧是佯装冷静，只是歪头表示不解。

    「中校。杰图亚阁下担心这次的攻势过于『扩大』了。尤其是严重反对，要将大规模的战斗正面，更进一步扩大的决定。」

    「这不是很有道理吗？」

    忍不住点头认同。

    杰图亚中将的想法，是非常踏实的安全策略。只要不扩大战线，将重点放在重新编制战力上，就不用被雪与泥泞绊住，专心作业了。

    面对东部的泥泞与可怕的极寒，想要不受阻碍地展开行动，就必须要做好准备。这只能说是非常有道理的想法。

    「问题在于，卢提鲁德夫阁下的意思。」

    「……也就是作战局那边的见解吗？」

    「没错。」听到他这么回答，谭雅当场僵住。实际担任军事行动计画的那群人，有他们自己的想法是不错。只不过，像卢提鲁德夫中将这种「积极的作战家」反对起安全策略，只会是某种麻烦事件的起因吧。

    「……他们的意思是？」

    「作战那边重视著『时间』。」

    「乌卡中校，意思是……他们认为不该给敌人多余的时间吗？」

    「没错，他们担忧这会给敌人重新编制的时间。」

    乌卡中校所说的，是帝国军参谋本部作战参谋们的思考逻辑。让人困扰的是，听起来，这个理论「也一样是对的」。

    在大规模战线上重新编制部队，整理战线。以军事观点来看，这会是必要措施吧。毕竟，让军队毫无秩序的分散各地，将会大幅损害其战斗力。

    另一方面，倘若要重新编制，可就没办法攻击了。

    这会让敌人承受到的压力锐减吧。换句话说，如果我方为了重新编制战线停止攻势，也会同样给予联邦军他们缓冲期间。毕竟，就唯有时间会平等分给每一个人。

    这样一来，对方也肯定会重新编制。这就某种意思上，会是永远的两难困境。

    「作战领域的家伙们，还有卢提鲁德夫阁下，似乎认为这次的攻势就算多少有些勉强，也想要包围歼灭联邦军的野战战力的样子。」

    因此，当乌卡中校望著车窗外头说出这句话的时候，谭雅就算再不愿意，也理解到上头的意思了。

    「是希望能早期解决问题吧。」

    「……在冬季逐渐逼近的状况下，是吗？」

    现在还是八月。不过，也已经是八月底了。就算整个九月没问题，但要说到适合军事行动的天气，能否保持到十月底，就让人非常担心。

    「时间是有限，但还不到绝望的地步吧。所以要活用我军的机动力，进行大规模的侧翼包围运动。」

    听到的瞬间，没有蹙起眉头，全是靠著自制心吧。

    能保证一个月。只不过，无法保证到两个月。愚蠢的豪赌。以大规模作战来说，风险也未免太大了。要是能这么批判的话，会有多么轻松愉快啊。

    然而，不背负风险就无法获胜，这不论是市场经济还是在战场上都一样。

    「参谋本部的试算结果是？」

    「意见出现分歧。」

    会分成赞否两派也是当然的吧──就这样点头附和也很失礼吧。

    尽管如此，也依旧想露出暧昧的微笑。对谭雅来说，她还能充分预想到，参谋本部这阵子会是晴时偶爆炸的天气。

    「照作战他们的说法，就是『现在还存在著以战略规模包围歼灭所需要的缓冲时间』，一副咄咄逼人的态度。说什么只要有两个月，就能『做给你们看！』这样。」

    「就连有没有两个月都很让人怀疑啊。」乌卡中校一面感慨，一面把话说下去。

    「另一方面，立场偏我方的那些战务则是气炸了。说他们这么做，是让本来就很脆弱的补给线暴露在危机之下。似乎是认为，既然无法确实确保两个月的期限，就想在大雪妨碍作战之前，将剩下的期间用来准备过冬。」

    「还真是任性的说法呢，乌卡中校。」

    低吟了一声的乌卡中校，也有自觉吧。不过，谭雅特意继续说下去。

    「反过来说，要是给予敌人重新编制的时间，就很可能要靠脆弱的补给线，不断支撑著恐怕会长期化的战线。若要说到风险，战务方的计画也有吧。」

    「理论上，就跟你说的一样吧。但麻烦的是，双方的理论都有著相当的正确性。」

    正是如此。

    这正是这个问题的根本，谭雅在心中独白。现实有许多情况，往往必须从两难的选择之中，选出自认为比较好的选择。

    如果能有完美的情报，情况就会不同也说不定，但情报总是不完整。只能从有限的手牌中，选出最好的推论。

    「考虑到敌人的动作缓慢，积极案的成功机率说不定会再高一点。」

    乌卡中校就像发牢骚般说出的每一句话，在理论上都很正确。

    「要是敌人无法有效活用时间『的话』……『只要』我方能有效活用时间，也会有利于我们重新编制，建立起坚若磐石的态势。」

    的话、只要的连续假设。未知的要素未免太多了，让人想长叹一声真受不了。

    「乌卡中校，可容我插句话吗？」

    「当然。」乌卡颔首答应。尽管不是想趁著这个机会发问，不过谭雅还是问出她十分在意的主题。

    「我只有听说，我们的任务是要掩护主军。如果能请教一下，参谋本部内部的议论，与我们的新任务有何关系的话，就再好也不过了。」

    最前线的转调命令，还有突然来到眼前抱怨起来的军大学同学。要认为这只是偶然，是不可能的。

    过度的猜忌，只会让人陷入低劣的阴谋论吧。然而，要说这次的相遇并不是安排好的，就是骗人的。

    「双方的意见对立。而且双方不论好坏都是实用主义者……讨厌空泛理论的类型。」

    「诚如你所说的，双方都是重视现场的军人。」

    「该说正因为如此吧。提古雷查夫中校，我很同情你。双方在理论上没有对立，都希望能在现场进行验证。」

    验证这个单字，让谭雅歪头不解。不对，等等。现场验证不就是……正当想到这里时，乌卡就接著迅速说出结论了。

    「极端来说，似乎是要根据敌军的实情调查，做出结论的样子。」

    「该主张这种做法太悠哉了吧。究竟要上哪找时间做这种事啊？」

    「虽然对贵官来说，这是个不幸。但不论是要转为攻势，还是要转为防御，都还需要一点时间才能做好准备吧……所以能确保调查的时间。」

    啊，尽管讨厌的预感响起警报，但也已经太迟了。

    「结论很单纯。就是在物资储备期间，用你的战斗群去试探一下。」

    「是武装侦察吗？」

    「稍微不太一样。是『突出部』的防卫任务。」

    谭雅知道，瞪大眼睛盯著人瞧很没礼貌。

    尽管如此──

    谭雅依旧直瞪瞪地凝视起，说出要把自己推向危险地带言论的乌卡中校的双眼。

    「有一个特意给予敌人时间，放任他们重新编制的地区。希望你能在那里与敌战力交战，掌握敌军的实情。简单来说就是测试。想要你在这块特意突出战线，不具备战术价值的土地上进行实验。」

    这总归来讲，不就是养在矿山里，靠著有没有在啼叫，来证明哪里危险的金丝雀吗！

    就连白老鼠都不是！

    「我有个相当失礼的疑问……这个任务是要我的部下，为了证明双方之中何者正确，而去送死吗？」

    「虽是有点刺耳的说法……但你说对了。参谋本部内部的问题，就该由参谋本部解决。也就是说，必须得靠我们参谋将校的自家人来解决。」

    或许该说，就谭雅所知的程度。

    乌卡中校他们这些参谋将校，不论是好是坏，都对「参谋将校」的身分有著过于强烈的精神归属感。

    说这是贵族义务，算是很崇高的精神吧。

    说这是菁英的义务，在傲慢之余也很诚实吧。

    然而，像乌卡中校这类的人，可不会毫无节操地把这种想法说出口。通常的情况下，菁英也是一种心态。像乌卡中校他们这种选拔人才，不会用嘴，而是会用行动来证明自己是菁英。

    这种人……会特意提起参谋将校的头衔？只觉得踩到了一颗特大的地雷。

    「恕我失礼，乌卡中校。听你这么说，是发生了什么变故吗？」

    「……也是呢。虽说是机密……但是我们把你牵扯进来的。基于道义，也该向贵官确实说清楚这件事吧。」

    仰望著包厢的天花板，掩不住叹息的乌卡中校，心境应该相当难受吧。仔细一看，会发现他注视天花板的视线也隐约带著疲劳神色。而最让人感到不对劲的，则是他精疲力尽的声音。

    直到刚刚都还勉强算是有活力的声音，突然间萎靡下来。

    「最高统帅会议在最近这段期间，完全是闹得不可开交。让政府、参谋本部、宫中的情况变得相当愉快。」

    就像打从心底不觉得愉快的口吻，自暴自弃似的抱怨起来。

    「外加上也不能无视舆论。帝国各处都向我们发出叱责与压力的风暴，要求我们『赶快结束』呢。参谋本部就像是遭到一阵特大飓风摧残过一样。」

    「要求早期解决的声音，已成为一股过重的压力了。」乌卡中校语带呻吟地低声补充。

    「尽管没办法公开来讲，但杰图亚阁下与卢提鲁德夫阁下的争论，同时也是『国内政治』的延长。他们在职责上的立场，相差太多了。」

    「我说太多了呢。」看向车窗沉默下来的乌卡中校，谭雅深深同情著他的心境。

    是舆论啊。

    直到刚刚都还在翻阅，只有刊登不像样报导的战时新闻报纸……看来名为社会风气的怪物，似乎成长得很顺利的样子。

    尽管不知道是谁播的种，但就是没有好好收成，事情才会变成这副德性。

    看来后方的环境，也让正常的人过得相当辛苦的样子。不对，应该还是比最前线好很多吧。自己也想像乌卡中校那样在后方工作。

    不过也能理解，在后方工作并不轻松。比方说，杰图亚中将是「战务」负责人。极端来讲，基于统辖国内战争资源的立场，他应该非常辛苦。

    就从民需的观点来看，帝国已开始将有限的资源，投入无底的东方战线。恐怕还是以军事机构以外的地方，难以理解的可怕剧烈速度。这样一来，与份额遭到侵占的各部门之间的不和，就极为麻烦。

    不对，麻烦的程度恐怕是难以想像。

    光看一篇愚蠢的报纸报导，就能充分明白了。

    写报导的人与战地的实情背离，是一种过于危险的倾向。如果是因为不能公开军事机密，而写得模棱两可，还算是有道理。只不过，假如是本来就「不懂」的话，就跟在报告、联络、商谈与情报传达上，具有重大问题是同等的意思。

    就像是一间业绩差劲的公司。距离众人杀气腾腾，毫无意义地激起烦躁情绪这种典型的恶性循环，就只有一步之遥。

    「……乌卡中校。我受领这项命令。不论如何，下官与部队就只是遵照军令，在重新部署的地点从事战斗任务。」

    「这样啊。就有劳你了这种话，就连我也觉得是陈腐的蠢话。提古雷查夫中校，我无法跟你保证能增加补给。但是，就凭同学的交情，就唯有这件事我能断言。只要是我权限所及之内，我无论如何都会维持住补给线。」

    「就拜托你了。」眼前这名向我低头的人，是在参谋本部「从事补给业务」的校官级参谋将校。本来应该是只要有心，就能尽可能做出通融，拥有这种立场的人。

    就连这样的乌卡中校，光是要保证能维持住补给线，就竭尽全力了？

    「有『这么严重』吗？」

    「就是『这么严重』，抱歉。」

    啊，这就是想仰天长叹的心情吧。

    在参谋本部负责铁路与后勤的中校，就连对依照参谋本部的通知部署，直属参谋本部的沙罗曼达战斗群，这区区一个战斗群，都无法确保能够增加补给？

    到最后，就连要保证会有补给，都已经是竭尽全力了？

    这可不是师团或军团，而是拼凑起来的战斗群喔──会差点想把这句到嘴边的话说出口，也是情有可原吧。

    然而，瞧瞧在乌卡中校的痛苦表情上，浮现出的浓浓苦恼神情！没有比这还要更能浅显易懂地显示出后方的实情了！

    所以，杰图亚中将才会无论如何，都不得不反对再继续扩大战线吧。就算再不愿意，也会理解到，不能再将更多资源分配给军需的实情。

    不过，反过来说，同时也能理解到，卢提鲁德夫中将等人追求早期解决事态的理由，这也让人感到为难至极。有必要赶快在不断浪费庞大资源的东方战线取胜，结束这场战争的意见也近乎真理。

    就算不去在意与追求早期成果的最高统帅会议之间的关系，身为作战的人也不得不意识到这一点吧。

    「资源有限，必须终止资源的浪费」；然而为了做到这点，「所需的资源却枯竭了」。

    他们两人都是对的，所以事态才会非常棘手。

    「……这是何等泥沼啊。」

    在包厢内无意间说出的一句话。抱起头，忍不住有种想大叫的冲动。对此默默点头，起身离去的乌卡中校，想必也有著相同的感想吧。

    所谓，事情为什么会变成这样啊。

    统一历一九二六年八月三十日 东方战线 突出部

    于是乎──

    倘若要以理所当然的感觉述说故事的话──

    在谭雅‧冯‧提古雷查夫中校的指挥下，沙罗曼达战斗群就在除了战史学家外，恐怕没人会感兴趣的过程中，平安无事地在小型突出部展开部署。

    就一个战斗单位来说，他们是具备著超常战斗力的部队。只不过，或许该这么说吧。尽管具备著装甲战力、自走化的炮兵战力，以及卓越的航空魔导部队，然而该战斗群就本质上来讲，只不过是一个以临时编成作为前提的战斗群。

    就永久性地确保据点这点上，受限于步兵战力的该战斗群，一旦想保住突出地点，就一定会在某处露出破绽。

    「……又是这种困境啊。」

    苦涩低语的谭雅心境很单纯。

    尽管是据点防卫，谭雅却不得不将积极的机动战，作为唯一能采用的方案。毕竟光是防守的话，人手是完全不足。

    但就算这么说，也不是没有办法持续发动攻势确保要冲。

    「要是为了确保据点派出兵力，就会导致配置分散。在这种广大的战线上，要将战力分散派出是绝无可能。会让本来就贫乏的战力，暴露在各个击破的危机之下。」

    这种情况，完全就是帝国军战力在东部的小型缩图。

    这简直就是让人去当金丝雀的概念验证实验。当然，在官方上是叫作「据点防卫战术的战斗群实验运用」，这个听起来很有道理的名头。

    虽是很没有生产性的作为，不过参谋本部肯定是无论如何都很想尝试，能否靠有限战力支撑广大战斗正面的实验。

    我们就基于这个理由，不断地互相厮杀。尽管主战线维持著，在史书上恐怕会被描写成战线停滞期间的稳定状态……不过与我们无关。的确，既然帝国、联邦双方都没有进行军团规模的作战行动，「东线无战事」的报告，就俯瞰观点来看并没有错。

    只不过，伴随著叹息，谭雅在心中偷偷做出补充。

    就算是教科书认为不足为取而没有介绍的战争，也并不会是明亮乾净的。

    「开始扫荡残留敌兵！慎重行动！」

    各部队的指挥军官们，不敢大意地持枪努力搜索的模样。

    这不是在享受秋季情趣，会将刺刀刺进收成好的麦秆里，是在找寻有没有敌兵躲进民宅，将兵们的这副模样，究竟会不会留在史书上呢？

    「找到了！别让他逃了！」

    「抓住他！让他把协助者的情报吐出来！」

    夹杂著脏话辱骂，此起彼落的几句话过后，耳中听到的是数发的枪声与沉默。看情况，是活捉失败了吧。

    尽管想要情报，所以指示他们要活捉敌兵……不过看起来，要我的战斗群将兵活捉厮杀的对手，或许是个相当困难的指示。

    ……更重要的是，对方也没办法作为俘虏，或许该这样抱怨吧？

    毕竟，就算再不愿意，敌兵也大都是见惯的非正规民兵。并非正规军人的民兵，可没有作为俘虏的权利。因为在国际法上，并没有承认与未明示所属势力的匪贼之间的交战权。

    这样一来国际法的保护，究竟能有何种程度的效果，就会是很理所当然的疑问。只不过，「有高机率会被杀死」跟「毫无疑问会被杀死」有著完全不同的意思。

    要是确定会被杀死的话，对手就肯定会拚死反击。这种持续著不是你死就是我亡的现况尽管异常……不过早在束手无策时，事态就更加变得恶质至极了。

    「这也是凄惨阴暗的消耗战的一部分。再这样下去。士兵真的会溶解啊。」

    一面发著牢骚，一面作为指挥官，谨慎地迅速打量起四周──

    眼前，将兵们正在为了小心起见，朝敌兵倒下的尸体挥下铲子，确认死亡当中。

    就连当初抵达东方战线就任时，下手还很容易迟疑的家伙们，如今都已成为效率与确实性的仆从，毫无任何的客气与宽待。只要让这样的家伙们，体验到凄惨的非正规作战……就能不费吹灰之力让他们适应下来。

    在突出部展开部署才短短两天。

    部队正逐渐熟悉非正规作战的泥泞，而不是与正规军之间的乾净正规战。不对，是作为一个人，不得不受到改变，或许该以哲学性的口吻这么说吧？

    因为有必要，这句话会让人轻易改变吧。

    ──毕竟，在这里没有一天不会遭受袭击。联邦军的突击部队，就在我们展开部署的同时，开始频繁地不断展开活动。扫荡战作战的展望，是无尽的黑暗。

    说到底，以机动战为前提编成的沙罗曼达战斗群，完全不适合执行这种治安战。

    说得极端点，这就跟要骑兵去攻城差不多。

    「报告中校，已排除完毕！」

    「有敌魔导师吗？」

    「并未确认到。这次果然还是以民兵为主的游击战啊。」

    「我知道了。」点头答覆的谭雅，内心是无比沉重。

    如果是正规军对正规军的战斗，我们随时随地都做好了准备。至少，如果是自己率领的沙罗曼达战斗群，就能将同等数量的联邦军瞬间击溃。

    然而，不得不在这点上感到懊悔也是事实。极端来说，谭雅的战斗群就只能将敌军击溃。想要确保敌人身分，将反抗势力一一彻底摘除，人力实在是太过缺乏。

    步兵部队的人手太过不足。照这样下去，很容易作为难易避免的命运，暴露出破绽。

    「无论如何，都必须想办法脱离这个泥沼……」

    然而，要怎么做？就连参谋本部都还在寻找解答喔。在心中对自己的话自问自答，就是这么一回事吧。

    因为谭雅自己，不对，就连其他的参谋将校都有认知到这个问题。尽管自认为有理解到问题在哪里，但要找出处方笺却困难至极。

    而且，把时间用在「整理思绪」上，会是种极为奢侈的时间运用方式吧。

    在对游击队战当中，就连要找个时间慢慢思考都难以做到。毕竟访客总是来得突然。

    突然传来的通讯呼叫声，总是不会考虑到我方的方便。

    「Salamander05呼叫01。是新来的敌人！」

    派去警戒的格兰兹中尉传来的报告中，出现了敌人这个单字。

    光是听到这个单字，就算再不愿意，也会将意识切换过来。为了守护深爱和平的自己的安全，就必须要以万全的态势，迎战威胁安全的敌人。

    「东北方向，有未确认的魔导部队正在接近。数量有四！……姑且是在匍匐飞行当中……应该吧？」

    「Salamander01收到。05，辛苦了。他们应该就是敌人的主攻吧。立刻前去迎战，不过要赚击坠数的话，要是记得留我一份，我会非常高兴喔。」

    为了扫荡残留敌兵，我的战斗群正在散开当中。

    这肯定就是敌人的目的吧。趁我们将注意力集中在地面战斗上的瞬间，运用航空魔导师从空中攻击的一击脱离策略。

    可说是一如教范，忠于稳健理论的方法吧。因此，能直觉性地理解到，这就是敌人的目的。不论是好是坏，都很简单明瞭。

    「对了。」就在这时，谭雅就像是突然想到似的，把话继续说下去。

    「还有，我要对05提出一个警告。报告内容要确实明瞭才对。敌部队到底是不是在匍匐飞行当中？」

    「05呼叫01。真是非常抱歉。但那与其说在飞，更像是鸭子在学飞一样的感觉……」

    「01呼叫05。变得很会说了呢。你说是鸭子？」

    唔，玩味著话语的意思起飞。一面提升高度，一面根据格兰兹中尉的报告，将双筒望远镜朝向敌人应该正在接近的方向，开始搜索。

    「就是鸭子。我想亲眼去看会比较快……敌人的机动与其说是贴地飞行，更像是直线飞行。连从我们的位置这边都能瞄准。该怎么说好，或许是光飞就竭尽全力了，所以忽略掉上方警戒的视点吧。」

    「啊，我看到了……很好，上吧。」

    这是……在亲眼看到后，才总算是同意格兰兹中尉说得没错的光景。

    双筒望远镜的前方，是摇摇晃晃试图保持不自然的轨道，死命挣扎飘在空中的联邦魔导师们。那副模样，很难说是航空魔导师。那与其说是飞在空中，更像是在空中溺水。

    「……真没想到，居然会有光是飞起来就竭尽全力的敌人呢。」

    这如果是在莱茵战线当时，应该会认为光是飞起来就竭尽全力的魔导师，绝对是敌人的伪装吧。说不定还会痛骂格兰兹中尉，要他仔细看清楚。至少，作梦也不会认为现在目视到的四人，会是敌方的攻击主力吧。

    肯定会怀疑，这是在主要的大型攻势之前，用来让我方的感觉麻痹的骚扰攻击，要不然就是单纯的佯攻。

    不论是在莱茵战线，还是在东方战线，双方都同样重复著你来我往的狡猾诈术，就这点来讲，「战争迷雾」依旧是弥漫不散。

    只不过，东方战线的规则稍微有点不同。

    那就是敌人期待著帝国军因为疲惫而自行崩溃。

    毕竟，谭雅朝飞在自己上空的一个中队看去。以二十四小时体制，时常派出一个中队规模的直接掩护，警戒敌人靠近，是相当累人的一件事。

    然而辛苦的结果，对手却是……四名光是飞就竭尽全力的敌魔导师。

    「虽说是没办法的事……不过防守方必须要防备，不知道会从何时何处发动攻势的敌人，这样很吃紧啊。」

    「确实如此。不过，敌我的损耗比率巨大。我们做得相当好。今后也肯定能继续下去。」

    听到拜斯少校这么说，谭雅就破颜笑道：「你说得没错。」

    然后，就像是要证明这句充满自信的话语，在谭雅两人眼前前往迎击的部下，发出一个中队规模的统一射击。

    指挥的人是格兰兹中尉。

    「很好，就让我看看你的本领吧。」

    不觉得他会在这里射偏……谭雅甚至不认为有必要担这种心。可是从莱茵战线，就认识他到现在了。

    我可不是就连部下成长的事实都确认不到的笨蛋。就连在过去，只会让人担心的格兰兹中尉都成长了。

    战争不是什么好经验，但是……实战却会让人成长。一路累积经验、承受试炼、发挥能力至今的将兵部下们，正是人资财产。

    在人力资本的投资之下，经过适当训练的格兰兹中尉，有著值得赞许是专家的本领。

    尽管还称不上是超长距离，对手也称不上是魔导师，但仍旧是以相当的射程，击中匍匐飞行中的一个小队，将敌人一举歼灭。

    「漂亮，已确认全威胁击坠。」

    一度怀疑能不能派上用场的新进员工，在现场迅速累积经验，让才能开花结果……就算是难以说是有生产性的战争技术，也必须得要赞赏他对提升职务才能的真挚心态吧。

    「共同击坠数为四。照这样来看，等东方战线结束时，Named制度肯定会变得徒具形式吧。毕竟照这个步调下去，Named会变得满地都是吧。」

    「哈哈哈，就算是这样好了，也不会连白银的别名都黯然失色的。」

    「很难说呢。」

    虽然没办法跟拜斯少校指明，但他的发言，终究是以帝国的胜利为前提。就他的立场来说，这是正确的也说不定。

    尽管如此，谭雅对自身的际遇苦笑起来。就唯有自己，没办法像个天真无邪的恋爱少女一样，确信帝国能获得胜利。

    仰望起万里无云的蓝天，谭雅发出叹息。不论是百年前，还是千年前，抑或是百年后，还是千年后，天空都不会改变吧。

    普遍的性质。持续著应有的模样。

    天空的型态，还真是叫人羡慕。

    明明就无法确定，自己所属的帝国是否果真会是个千年帝国，上方却存在著一片辽阔的天空。等到东方战线结束时，不知道帝国是否还健在。由于谭雅主要担心的是这件事情，所以才会想向天空投以羡慕的眼光吧。

    不是想可怜自己。

    然而，这还真是艰辛的立场啊。

    不过现在比起自哀自怜，必须要优先处理掉眼前的课题吧。

    「Salamander01呼叫全体沙罗曼达战斗群。我判断战斗已经到了一段落。开始收容伤患，以及搜索俘虏。」

    即使击退了敌人的袭击，军队要做的工作依旧不减。倒不如说，就跟开派对一样，善后处理还比较辛苦。

    要是不认为，只是要烦恼善后处理就算很幸福的话，根本做不下去。后悔与反省，都是活人的特权。要是死了的话，就连后悔都没办法。

    「第二中队快速反应待命。第三以及四中队，两队继续担任警戒线巡逻。警戒线的指挥就由02负责。」

    「02收到。请交给我吧。」

    「很好。」

    那么，就算将一部分的工作交给拜斯少校处理，指挥官要裁决的文件与要判断的必要事项，也依旧太多了。

    光是部下战死，就必须要写节哀的信件送往后方。当然，信件内容照规定，还必须要体谅遗族的心情。既然照本宣科的信件会遭到抗议，经由人事局反映在考核上，就没办法敷衍了事。甚至连出现伤者，都建议要写通知信。

    要是不仅会导致人力资本减少，最后还会增加自己的工作量的话，也难怪会发自内心讨厌起部下的战病死与负伤了。

    基于市场基本的观点来看，像军人这样爱好和平的职业，应该也很少见吧。

    啊，该死，在心中抱怨。只不过，不工作不行。因此，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校就为了善尽自己的职责，以笔与墨水为对手，果敢挑战起绝望性的业务量。

    该相信的，是自己的勤劳精神，与获赠的咖啡豆。

    尽管如此，考虑到消费量正以指数函数增加，咖啡豆的供给却无法稳定的状况，对补给的不安，就也是个让人头痛的问题。

    补给中断，果然很让人害怕。

    不对，谭雅就在这时停笔，确信著与后方的联系。

    乌卡中校不是跟我保证了，「就算无法增量，也至少能维持补给」吗？咖啡豆也能期待透过定期的补给送来吧。

    「咖啡因啊。历史上从未有过在供给中断后还能获胜的案例……当还能稳定供给嗜好品给前线时，就表示帝国还有余力吧。」

    只要翻开咖啡的历史，就能清楚知道咖啡是一种嗜好品。

    是基于人类的兴趣嗜好，作为经济作物受到人类栽培，透过物流从原产地运送到遥远的地区。这当中的基础，是能够实现稳定流通，超乎想像的供应链的存在。

    正因为如此，或许该这么说吧。

    能够维持流通，即是伟大的证明。当还能连接起物流时，帝国就还有胜利的可能性。

    只要思考著这些事情，勤奋工作著，太阳就也在不知不觉中下山了。

    「唉，管理职还真累人。尽管是裁量劳动（注：日本的一种工作制度，基本工时外的工作时间由劳工自行决定），实际上却……」

    没有裁量的余地嘛──就在即将如此开口抱怨的瞬间，耳朵听到相当熟悉的开炮声，还有复数的爆炸声。

    ……真是够了，也让人想这样抱怨。

    相对于寂静的夜幕，联邦兵还真是粗暴。

    「收到第一报了！邻近村落传出数发枪声与爆炸声的回响！哨兵发现到联邦的定期通讯，进入交战！目前，各部队正在击退袭击！」

    从值班中的谢列布里亚科夫中尉那里听取到报告，谭雅一脸厌烦地站起。这些家伙就连享受秋夜的情趣都没有。

    「真是勤劳到让人生厌的一群人，不懂什么叫作劳基法吗？」

    「就是说呀，中校。不免都要习以为常了。」

    「说得没错。只能感慨让自己染上这种坏习惯的不幸命运了。」

    只要习惯了，对应本身就不算太难。就算难以坦率地对这件事感到高兴也一样，或许该这么说吧。只要来到指挥所，就会发现敌人的动向是一如往常。

    综合突然传来的枪声与各部队传来的报告，要掌握状况并不是一件难事。

    一旦习惯单调化的模式，就很容易导致轻忽大意，不论是好是坏。不过……只要对应没有出错，就绝对不会只有坏事。

    「是现场传来的，中校。」

    只要接过电文，听取完报告，就会发现情况依旧是一如预期。

    「司令部，这里是第三步兵中队。已击退小规模的袭击。是少数武装突击部队发动的夜袭。现在正在清扫战场。」

    毕竟──或许该这么说吧。

    判断遭受到的攻击，是典型的骚扰攻击。虽是以妨碍睡眠为目的的阴险攻击，不过要说这只需要靠当场的状况处理的话，对应起来就算是比较单纯。

    只需要防守、击退，然后修复损害。

    「损害呢？」

    「哨兵们成功早期发现，除了房屋烧毁外，没有其他重大损害。」

    这样就好。节哀的信件能少写一封是一封。

    「干得很好。哨兵们的名字是？」

    「是克鲁兹下士等人。」

    「我知道了。他们那边，我之后会送点东西过去。等一下把有关那边状况的详细报告送来，部队也不要让他们放松警戒。」

    一方面高兴损害轻微，一方面也证明了状况依旧是充满麻烦。虽说损害轻微并成功击退，但接连下来也会导致失误。

    失误到最后，就会引发重大惨剧。

    「我会注意的。」现场指挥官答话的声音很可靠。看来是不需要我交代吧，谭雅一面苦笑，一面催促他继续报告下去。

    「详细情况各级指挥官正在统计当中，不过损耗极为轻微。这次发现得早，对应也很迅速，详细报告也很快就能送去了。不过，刚刚不得不将小睡中的将兵们叫醒，我想必须要注意睡眠不足所导致的疲劳。」

    「这也是没办法的事呢。」谭雅语带呻吟地表示同意。

    将我方逼迫到无法松懈的环境下，努力妨碍睡眠的联邦游击部队，实在是很为所欲为。

    考虑到敌兵下手毫不迟疑的表现，应该是也发出焦土作战的许可了。说到他们一发现基础建设与设备，就逐一破坏掉的本领之好，就让人生气。

    「姑且不论制造技术，在搞破坏方面上，不得不承认共产主义者也很能干啊。」

    「就是说啊。至少，我方还能用优秀的修理手段对抗。就让那些破坏狂，见识见识我们的本领吧。」

    用算不上是玩笑的俏皮话，回覆俏皮话。这尽管看起来像是在嬉闹，不过谭雅知道，当还有余力开玩笑，能经常韬光养晦时，就还没有问题。

    在战壕、在前线，愈是笑不出来的家伙就愈为脆弱。

    即使认真是种美德，但会把人逼上绝路的认真，也让人束手无策。还是枪毙掉，比较能多少对社会做出点贡献吧。

    就这点来讲，睡眠不足也极为有害心理与战意。

    对于床铺遭到烧毁的第三步兵中队来说，他们直到修复作业与救火活动结束前，应该都没有办法好好休息吧。由于是秋天，所以勉强还有办法野营……但是步兵，可以的话还是想让他们睡在有屋顶的地方。

    「给我好好干吧。我立刻就安排慰劳品送过去。」

    一放下话筒，就说到做到。谭雅很清楚，正是在这种时候，关心部下才显得非常重要。

    慰劳并奖赏努力工作的部下，就算程度再低，也能对现场带来重要的变化。让部下们感受到，上头有确实看到底下人的努力，正是人事管理的基本。

    要是对信赏必罚的大原则敷衍了事，就等著看组织分崩离析。必须要尊重原则之所以是原则的理由。

    「对了，谢列布里亚科夫中尉。我要送点慰问品，给第三中队勤勉的克鲁兹下士等人。就从大队公库里，拿一瓶你放进去的酒送过去。」

    「是……是的！」

    「我期待你的消息。」谭雅一边回话，一边在这里重新整理思绪。将意识从人事管理者那边，拉回到指挥官这里。

    状况很清楚。

    在游击突击部队的夜袭下，第三中队驻扎的数栋房屋遭到纵火。这是每晚的例行公事，早就已经习惯了……但问题是，他们会不会在今晚发动下一次的袭击。

    要是认为敌人会继续发动夜袭，就有必要敦促展开中的各部队，提高警戒等级。但假如敌人没有来，这就会是在削减宝贵的睡眠时间吧。

    是要维持警戒等级让部下休息，还是提高警戒等级防备敌袭，真是矛盾。不论要选哪一边，都很难做出决定。

    「好啦……该怎么做呢？」

    会觉得脑袋不够清楚，是因为自己多少也有点睡眠不足吧。

    为了让脑袋清醒，拿起不知何时准备好的咖啡，然后在闻到香气的瞬间，哎呀，谭雅苦笑起来。因为是前几天从乌卡中校那边拿到的咖啡豆吧。

    彻底习惯公发假咖啡的鼻子，明明就会为了无视味道，尽可能不会去闻咖啡，现在却为了追求阔别许久的芬香，闻起咖啡的香气。

    就算是这种事情，也能带给人补给情况正常的安心感。前所未有的浓郁咖啡香气，就彷佛沁入疲惫的身躯之中。

    乌卡中校的喜好还真不错。

    喜好吗？想到这，谭雅就回想起一件事。自己置身的状况，完全不符合自己的喜好。让我很不愉快。如果要根据教范指示，这是应该要将友军遭受袭击的事实，立刻通知全体部队，进入快速反应体制的状况。

    但问题是，教范指示的对应方式，并不适用于东部的现况，这种环境上的问题。

    严格来讲，由于东部最前线与主战线侧面是无人地带，所以还能采用教范指示的对应方式。只不过，零星散布著刚占领的村庄、刚废弃的村庄，以及山林地带的突出部，那可是游击活动的温床，无法适用一般的理论。【游击活动：在这种情况下，指的是非正规的民兵，而不是正规兵。要把这称为是抵抗运动、恐怖攻击，抑或是自由斗士，是非常敏感的问题，因此这边就不提了。】

    「……作为安全对策，以长期性来看的话……」

    加强警戒是也很重要。

    不过，也应该要避免，将兵每晚睡眠不足的状况持续下去。

    尽管很蠢，但难以避免要做出二选一的抉择。拜这所赐，让身为指挥官的谭雅，不得不面对究竟该选择哪一边的困境。

    「拜斯少校。我有点迷惘，究竟该不该发出警报。就目前为止，前哨据点还没有传来警报，没错吧？」

    「是的，定时联络也没有异状。」

    「……既然如此，就让战斗群……」

    下去睡吧──尽管话已说到一半，但谭雅还是改变主意，想说要有命活下来，才能有讨厌「睡眠不足」的不满。

    自己的喜好，是要生存下来。既然如此，就忠于自己的喜好行动吧。

    「把一部分的人叫醒，就第三种战斗位置。让他们进入警戒态势。」

    「可以吗？」

    「不清楚敌人的夜袭是否一次就结束了。勉强去配合每晚的夜袭，等到习以为常之后，说不定会很危险。与其让对方发现到我们的破绽再来后悔，让平安回国的部下憎恨，还比较接近我的喜好。」

    要别人配合自己的喜好，老实说是很过意不去。

    不过，命令部下配合自己为了活下去的喜好……只要身为军人，应该就在容许范围内吧。这就像是职务或业务的延长一样。就算是劳基署（注：劳动基准监督署，日本的劳工保护机构），也肯定会原谅我的。

    「既然是喜好，那就没办法了。」

    「乌卡中校教导了我，要珍惜良好的喜好呢。」

    「啊，那个咖啡是乌卡中校送来的啊。」

    「那可是我的珍藏品喔。等等还必须要好好确认一下，谢列布里亚科夫中尉有没有用得太挥霍呢。」

    「好啦。」语调高兴的谭雅，继续把话说下去。

    「要就第三种战斗位置了。去通知吧。」

    自己的指示伴随著遵命的答覆传达下去。肯定不论是谁都能理解事情的必要性，但依旧是会一副对床铺依依不舍的模样，不甘不愿地起床吧。

    不过，会有人被叫醒，就也会有人能继续睡下去。

    一旦就第三种战斗位置，就会安排交接人员，所以能空出一些人的休息时间。当然，就连司令部的军官也没有例外。

    「对了，谢列布里亚科夫中尉。贵官也下去休息吧。」

    我希望自己的副官能有正常的判断力。比起脑袋因为睡眠不足转不过来的军官，更想要一个有好好休息，冷静的副官。

    会因为睡眠不足导致思考能力下降，是人类的一种生理反应吧。

    而作为所给予的前提，既然人类必须要睡眠，在运用之际遗忘这件事的人，就只能说是无能之辈了。如果不是无能之辈，就该确实分配最低限度的休息时间。既然不想认为自己是个无能之辈，所以我会在状况容许下，尽可能让部下休息。

    「可是，只留下中校与拜斯少校……」

    「这不是提议。给我下去休息，休息也是一种军务。有听到命令吧，中尉？」

    适当的睡眠与休息，可说是辅佐人员的义务。「毕竟要靠精神论维持百分之百的表现，是不可能的事。」

    「是的，我知道了。」

    「那么，就容我先告辞了。」低头告辞的部下，真的很循规蹈矩。说她是我一手栽培的，或许很狂妄也说不定，不过看到相识已久的副官成长为一名出色的军官，还真是让人欣喜。

    能对增进整体团队的人力资本做出贡献，让我感到无比自豪。

    不过，重要的人力资本也必须要适当运用，否则就太无所作为了吧。就这点来讲，我也不是没有在反省，半夜把部下叫醒，虽说只是第三种，但仍然要他们就战斗位置的通知，或许是有点慎重过头了。

    是有必要适当地担心风险吧。另一方面，太过担心风险，也会导致其他的问题。因此，到头来最重要的，还是常识与平衡。

    这说起来容易，做起来依旧是件难事。

    最近还真多这种二选一的情况……谭雅也只能苦笑了。

    「好啦，我会因为白白把将兵们吵醒，而遭到厌恶吧。」

    「……要不要解除战斗位置，只留下警戒人员呢？这样子就能够让部队稍微确保一点睡眠时间了……」

    这样一来，谭雅也衡量数字，考虑起状况。就算只有几小时，应该也有办法挤出让将兵躺在床上休息的时间吧。

    这是个不错的提案。

    不过……怎样都会有种，会不会太操之过急的疑虑。

    「是不错，但先看看情况吧。天就快亮了。有道是夜袭晨袭。目前正好是需要稍微提高警觉的时间。」

    「我知道了。要把格兰兹中尉叫醒吗？」

    「他是交接人员兼紧急起飞人员。就让格兰兹睡吧。睡眠不足的紧急起飞人员，只会是事故的起因。」

    他的部队也成为相当的战力了，这还真是让人喜不自禁。对一路看著部下成长的谭雅来说，格兰兹中尉的成长也让她感到无比自豪。

    培养人才在组织里，是一件很了不起的工作。

    虽然在人事这个职务上，我并没有在现场培育人才的经验……嗯，谭雅露出微笑，稍微思考起来。

    「说不定我意外地适合教育人才呢。」

    「真想听看看，被中校狠狠栽培起来的两位中尉，心里是做何感想呢。」

    就算是严师，也是会出高徒的。他们就算要感谢我几句，也不奇怪吧──这种傲慢的话，我可不打算说出口。

    姑且不论他是如何看待我满是沉默的视线，不过待在司令部里值班，也是会口渴的吧。等注意到时，拜斯少校就举起空马克杯，向我问道。

    「能再喝一杯咖啡吗？」

    朝他瞥了一眼，那是对阿拉比卡咖啡充满饥渴的军官眼神。

    「唔，真该命令你去睡的。」

    「承蒙沾光呢。」

    「没办法，这也是伴随命令而来的责任。」

    「就算是让你配合我喜好的赔罪吧。」谭雅带著苦笑，帮他倒了一杯咖啡。夜晚之友，加班的盟友，咖啡果然是个好东西。要分给别人喝是有那么一点不舍得，而让人必须不舍得的后勤状况，也叫人烦恼。

    然后，在那之后过没多久，谭雅就无意间抬头看起时钟的指针，发起牢骚。

    「嗯……结果看来，似乎也没有拂晓攻击。我的直觉也衰退了呢。」

    如果有拂晓攻击，现在正是时候。敌人想要发动攻击，就必须赶在日出之前移动到攻击地点……现在应该是来不及了。

    没出现徵兆，结果就是徒劳一场。让副队长尽情喝光了珍藏的咖啡，就这样迎来了早晨。这种时候，就高兴敌人没有攻过来吧。

    不过这种半梦半醒的想法，随即就伴随著震撼消息，拋诸脑后。

    「中……中……中校！紧急状况！」

    「报告状况！」

    「是两个大队规模！有两个大队规模的联邦军部队正在渗透当中！经哨兵发现，现在快速反应部队正在应战！」

    大队规模的夜袭？

    才刚觉得他们还真是大胆，随即就惊觉到，这岂止是零星攻势，根本就是正规军之间的正式冲突。

    「全员起床！打过来了！」

    是趁我方习惯骚扰攻击的时机发动攻势吗？

    还是说，单纯是增援刚好赶上这瞬间呢？不对，不论真相为何，此时此刻都不重要了。

    敌人的意图，之后再调查就好。

    如今该做的事，是将逼近眼前的敌人击溃。

    「不过，为什么会选在这种时机发动拂晓攻击……不对，等等。」

    两个大队的拂晓攻击。

    这听起来是很勇猛，但以战斗群部队为对手……联邦军会毫无疑问地认为自己能大获全胜，才叫人质疑。

    毕竟他们可是与由装甲战力、自走炮、步兵与魔导部队所构成，具备有机性战斗能力的我等沙罗曼达战斗群，不断爆发小规模冲突直到现在为止。

    「我去迎击了！」

    「等等，拜斯少校！第二〇三是预备部队。」

    「是的，可……可是……」

    这如果是意外遭遇战，倒还可以理解。这样就算敌指挥官做出「全军冲锋」的判断，也应该能被谅解吧。

    然而，经由小规模冲突，应该有判断出我方战力多寡的敌人，有可能会发动这种拙劣的单次攻击吗？

    答案是──

    绝无可能。

    「只有两个大队的渗透突袭，太不自然了。」

    比起洋洋得意自己识破了敌方作战之后失败，后悔自己太过慎重的失败风险会比较低。在攻击战时，慎重的行动有可能会遭到讨厌也说不定。

    不过，这是要抑制消耗的防御任务。

    「有必要估算风险。拜斯少校，要假定敌人有后续部队。」

    毕竟这项任务，可是要积极地抑制损耗。

    「通知装甲部队，要假设敌方存在著预备部队。魔导大队要担任救火队。不过，预备中队要立刻紧急起飞。我不期待他们积极参与战斗。就通知下去，要他们担任战区的眼睛。」

    「遵命！」

    谭雅目送著在行标准军礼后，朝部队直奔而去的拜斯少校的背影离去，想说他应该能喝了多少咖啡就做多少事吧，苦笑起来。

    喝掉的咖啡量，是一种成本意识。

    这也就是说，当意识到成本时，就是我取回健全的市场基本感觉的佐证吧。看来，就算置身在这种会让人轻易丧失人性的战场上，自己也依旧保持著健全的精神与健康的样子。

    作为一名现在的自由人，没有比这还要让人高兴的事了。

    哎呀，能沉浸在喜悦之中的自由。不过在战场上，似乎就连要享受这些许的喜悦，都不被容许的样子。

    「司……司令部！是敌人！敌人的……」

    「是敌袭！快迎击！」

    早就知道会有敌袭了。也有预期到这种状况。但没想到，居然会是司令部遭到袭击！

    如果是壕沟战的话，这是绝对不可能的事态。大概是靠白天的游击活动，把握到这里的所在位置吧。

    驻扎村庄的地理环境，也不可能只靠几天就掌握到。

    即使有设置哨兵，也依旧能预期到会有漏网之鱼。然而，现实比想像中的还要残酷。是因为守备范围过于辽阔到超乎想像，应该防守的士兵太过稀少的关系吧。

    过低的兵力密度，导致了破绽百出的警戒线，而作为当然的结果，就是会放任敌方发动出乎意料的攻击。

    「居然直击司令部！该死，本事也太好了吧！」

    将兵们一面口吐怨言，一面取枪。然而，战斗群的后方人员们，就算拚命应战，也终究只是为数不多的司令部工作人员。既然身为士兵，当然是懂得开枪……不过能不能命中就是另外一回事了。

    这种时候，该依靠的是司令部的警备卫兵们。只不过，光是平时就很缺乏兵力了。既然已硬是将司令部护卫部队的人手，调去填补前线的缺额，如今就难以避免极为严重的数量劣势。

    「该死，尽管早就知道了……但东方战线与壕沟战的情况，未免也相差太多了！」

    有别于西方，东方没有战壕。理由极为简单明瞭，就是因为战斗正面太过辽阔了。没有足够的兵力能构筑壕沟线，固守在全部的战线上。

    因此，无法区分出第一线与第二线。

    后方士兵如有必要，也不得不上场战斗。一旦放松警戒，匕首、刺刀与铲子，就会瞬间将愚蠢的士兵，加工成一具愚蠢的尸体吧。

    因此，要求后方人员也要进行最低限度的训练，毫无疑问是正确解答。

    「中……中校！我们被完全包围了！」

    「冷静点！给我看仔细！跟当初预定的一样，就只是守在据点里进行防卫罢了！敌人已经后继无力了！」

    朝后方人员们发出怒吼的谭雅，就在这时窃笑起来。

    就算敌人很优秀，我方也没道理要认真配合敌人的策略。既然想物理性的歼灭敌人……就只要将他们连根炸碎掉就好。

    「是时候了！敌人应该已主力尽出。可以判断敌人已经接近攻势极限了。拜斯少校，给我歼灭他们！」

    「遵命！大队，开始行动！快速反应迎击！注意不要误射友军！」

    送出去的，是珍藏的预备战力。尽管每当兵力不足，就会削减司令部的护卫兵力去填补，但依旧是将第二〇三航空魔导大队完整保留在手边。

    这批在达基亚、诺登、莱茵以及南方身经百战的部队，就算在东方大陆，也一样能发挥出其作为完美暴力装置的机能。该说是有求必应吧。

    朝著几乎包围我方，打算直取要害袭击过来的联邦军步兵大队，从正面招待了一顿爆裂术式全餐，再占据陷入混乱的他们的上空位置，发出投降劝告。

    不久后，战斗就开始以帝国所希望的形式迈向终局。一个魔导大队的预备部队，就是有著如此威力的鬼牌。

    不论是要防御还是反击，要与自空中袭来的一个魔导大队交战，倘若没有准备好如蜂巢一般密集的对空兵器，就难以与其进行对射。

    而渗透中的部队，没道理会带著对空机关炮移动。等到重整态势的帝国军步兵部队，像是要作为最后一击的展开机动后，联邦军袭击部队，就开始乖乖弃枪投降了。

    说实话，正因为一度担心敌人会持续抵抗到最后一刻，所以对谭雅来说，敌人的投降可是个好消息。

    「哎呀，还好他们没说要战到最后一人为止。」

    对了，就在这时候，我想起这次的敌人有好好穿著军服这件事。尽管不中意他们就连拂晓攻击都拿来作为佯攻的手段，但能有组织性地保持秩序投降，还真是感激不尽。

    这也就是说──谭雅发挥她严谨的个性，将脑海中浮现的话语，确实嘱咐下去。

    「收容俘虏要确实按照军令规定，以俘虏的待遇妥善处理。我可不希望在我的部下当中，会有犯下虐待俘虏罪刑的蠢蛋喔。」

    「遵命，中校。不用说，就交给我们吧。」

    点头答覆的步兵部队军官们，也应该很清楚我的行事风格吧。再三强调，说不定会让他们觉得我很啰唆。

    即使如此，高层不断强调「方针」的意义也不小。所以，尽管知道他们明白这点，也依旧不得不开口提醒。

    「我不担心各位。不过这件事情，也要确实交代给基层的人员知道。我希望就连二等兵都知道，上头理解他们的想法，同时也在盯著他们的事实。」

    「呃！失礼了！」

    步兵军官们一脸吃惊地绷紧姿势。

    大概是直到现在才注意到，部下失控的可能性吧。已习惯扫荡非正规兵的部下，要是一不小心虐待起具备正规交战资格的俘虏，就很可能会导致重大问题。有必要警告他们，要确实管束好这方面的行为。

    该说是果不其然还是什么呢，沙罗曼达战斗群所属的军官们尽管资质优秀，但他们大半都还缺乏经验。就算不会在战场上闯祸，战斗后的善后处理也依旧不够谨慎。

    不过，他们懂得思考。既然如此，今后就不会再犯下相同的错误吧。轻轻踢了一脚，谭雅说起别在意，我很期待各位的表现之类的话。

    「好啦，事情可多著呢。」

    驻扎的各个村落，被摧残得相当厉害。

    大致上，应该很难避免遭到战斗破坏的影响。在这展开部署的十天内，尽管一直派遣部下去构筑警戒线与防卫线，但或许该让他们去整备供人睡觉的据点吧？

    只不过，谭雅在想起人手不足的情况后，不得不苦起脸来。

    让捕捉到的俘虏去做，也是一个方法。然而，在连个正式的收容设施都没有的状况下，要监督俘虏劳动是不可能的事。沙罗曼达战斗群的步兵部队是「战斗部队」，宪兵部队只有最低限度的人员。

    他们主要是负责维持战斗团内部的纪律，尽管说不定能暂时担任俘虏的管理……但对宪兵队来说，这却会让兵力面临危机。也不想让人员被监督俘虏的业务绑住。

    「这……唉，真是困扰。想让宪兵队做的工作太多了。人手完全不够啊。」

    「可以的话，要用步兵部队的人员吗？」

    「虽是让人感激的提议，但我不想让战斗部队疲惫。步兵部队就立刻派去清理战场吧。」

    「遵命。」行礼后，离开房间远去的步兵军官们，背影看起来相当年轻。这是为什么？思索到一半，谭雅就忽然注意到一件事。他们全都才二十多岁。

    ……尽管优秀，但就连自己的部队里，也存在著经验不足的军官。不对，要说到这点，姑且不论自己，维夏也才十几岁。

    急速扩充的军备，莱茵的损耗，基干人员的不足，还有年轻阶层的扩大运用。

    补给也有发挥机能，人员也有获得补充。但是──会忽然这么想，也是没办法的事。帝国的国力，究竟能维持到什么时候呢？

    「……想再多也没用呢。」

    人员、人力资源以及资本，正猛力地逐渐遭到削减。

    而且，还是经由原始到难以置信的斗争。就连莱茵的壕沟战，都偶尔会爆发不得不进行近身战的近距离战斗。

    不过在壕沟战时，「双方的近身战」是以作战行动时为主，并不是日常生活。虽说如果是巡逻队与突击部队在无人地带反覆展开的，让人泄气的凄惨小规模冲突，确实是另当别论。

    尽管如此，在莱茵战线，近身战是在战斗的最终局面进行的。极端来讲，是突击战壕时的战斗方式。在东部，则是普遍作为即使在屋内休息也会在熟睡时遭到袭击的士兵，反覆展开的一种生存竞争。

    这倘若就是野蛮化的过程……还真是叫人感慨。暴力在更近的距离之下遭到施展。实在是太可怕了。

    「只不过……这次还真过分。」

    让人不免也想发起牢骚，居然是司令部遭到袭击。袭击敌方司令部的心情是爽快至极，但要是遭到袭击的是自己，可就敬谢不敏了。

    「虽说是敌地，还真是一刻也不得安宁。照这样下去，很可能会精疲力尽啊。」

    由于东方战线已深入联邦领土，所以周遭全是敌地。就算再不愿意，也不得不意识到这一点吧。是无论如何都想招待，想出非战斗地区与后方地区这些名词的伟大法学家前来的，极为美好的空间。

    疲弊要素尽管是无法明确表示在文件与数字上的领域，但确实是在逐渐削减著战斗群的续战能力。

    疲惫的军队很脆弱。不对，这点不限于军队吧。疲弊的人员构成的组织，绝对会犯下失误；而已经疲弊不堪的组织，也没有余力能弥补个人的失误。

    这样一来，等在眼前的就会是破灭局面。

    「尽可能让将兵们早点回去休息吧。除了值班人员之外，越快越好。」

    正因为如此，谭雅格外热心地催促部下休息。

    因为她知道，人类并不是机械。人类必须要有适当的休息。甚至相信，倘若不彻底落实员工福利，就难以避免组织崩坏。

    「可是，中校。不是应该要严加戒备吗？」

    「就让部队能快速反应。超过这程度，就算加强警戒，也只是让将兵疲弊罢了。」

    「才来几天而已……」

    「各位，就算只过了几天，也要认为我们是在打消耗战。」

    战斗群的人员损耗，就目前为止还很轻微，不过根据我曾在这方面的书籍上，看到过的战争与精神的研究，三个月以上的前线勤务会很危险。记得是美国的研究吧？我对精神方面的见识不深……长期下来，真不知道会变得怎样。

    正因为怀著危机感，谭雅才会再三严格命令部下。

    「休息也是工作。领多少薪水，就给我好好休息多久。」

    「遵命，中校。」

    「答得很好。」环顾起周遭的将兵，谭雅彻底展现出要让士兵休息的意志。休息也是士兵的工作。

    只不过，谭雅要在这做出补充。

    指挥官与军官可就不同了。当然，是必须要有最低限度的休养。因为睡眠不足的军官疏失，导致部队全灭这种事，可是让人笑不出来的笑话。

    不过，能好好睡上一觉的奢侈……就等工作全部结束之后再说吧。军官们在击退袭击之后，该做的报告可是堆积如山。

    于是乎，击退袭击的军官们就被召集到了司令部，尽管挂著疲惫不堪的表情，也依旧整理起状况。

    狭窄的室内，狭小的桌面，以及有限的光源。

    不过对军官这类的职业军人来说，舒适的作战会议室并不重要，重要的是够用就好。

    然后，就在汇整好拜斯少校等各级指挥官做出的简洁报告后，谭雅对状况做出结论。

    太粗糙了。

    「一个连队规模的拂晓攻势。就以在周全的骚扰攻击之后进行的反击作战来讲……该怎么说好，结果相当草率的样子。」

    综合拜斯少校等人的报告来看，那是相当正式的反攻作战……不过，却给人一种破绽百出的印象。

    「看起来像是配合有问题的样子，恐怕是临时编成的部队吧。」

    「同意。」就跟点头赞同的副队长说的一样吧。

    会缺乏拂晓攻势绝对不可欠缺的部队间配合，即是间接证明了联邦军的准备不足。

    这本来会是个好消息。

    然而，谭雅不得不语带苦涩地指出一件事。

    「居然被这种像是促成栽培的家伙们搞得这么累，还真叫人懊悔。差不多，必须要确保安眠了。就连这一个突出部，都感到如此棘手了，还真让人担心起今后的事。」

    拜斯少校的警告恐怕是正确的……敌人是打算设法掩饰自己的弱点吧。

    作为临时的部队，用两个大队佯攻，其余部队攻击司令部，这种粗糙的作战行动，讲白了，就是不用细微调整，也能期待一定成果的作战吧。

    这是可认为有仔细考量过手边部队能力的敌方指挥官，特意在计画阶段制定粗糙的行动大纲，在藉此确保冗余性之后采取的作战行动。

    ……只要能在消耗战中，用低价值的士兵换取高价值的敌兵，在损益上就算是赚到──也不是不能感受到，这种冷酷无情的联邦风格现实主义。

    「虽然在莱茵战线时也有过经验，但部队的疲劳还真是讨厌的课题啊。」

    「拜斯少校，贵官认为在何种程度的频率下，就能抑制疲劳导致的不良影响？」

    「经由轮调，只要将前线配置限制在三个月以下，就能维持住发挥战力的最低限度吧。」

    「有道理。」谭雅尽管点头赞同，也依旧感到些许懊悔。

    「但必须得加上一个但书，那就是如果能确保交接人员的话。真是难办。照这样下去，部队会变得愈来愈脆弱啊。」

    虽说终究只是有过经验……但就谭雅所见，长期置身前线的部队，以老兵来说是很可靠，不过另一方面，「以部队来讲」却会突然变得脆弱不堪。

    不同于企业的人事战略，战场的人才管理还存在著许多相异的要素吧。要是打算培育专家，不小心将部队持续部署在最前线的话，就很可能会让部队累积疲劳，造成重大的伤害。

    所以，必须要做出补充。

    「……各位，坦白说，难以期待会有增援与交接人员。但是，我们是军人。既然这是本国的命令，对于军令我们就无权拒绝。」

    兵力本来就不足了，想要确保交接人员，只能说是痴人说梦。

    既然存在著兵力不足这个束手无策的前提条件，也就能理解参谋本部为何会眼泛血丝，追求著能尽早解决事态的对策了。

    帝国军参谋本部的作战人员为了早期结束战争，似乎在策划大规模攻势的样子……但要是无法确保后方地区的安全，就难以避免会陷入泥沼。

    就算是作为单独的战斗群，拥有最优秀快速反应能力的沙罗曼达战斗群，终究也只能控制住「一个点」。

    只要无法解决这个两难困境，情况就是一筹莫展。

    会像是概念验证一样，轻易把自己等人丢到最前线来，也正是因为他们由衷感到焦虑所致。尽管这对配合行动的自己等人来说，只会是一场灾难，不过这也是必要的行为，谭雅甩甩头，把不愉快的想法拋诸脑后。

    「稍微勉强一点，也不是没办法控制住面。但到头来……这就像是为了确保不毛之地，而让部队磨耗的愚蠢行为吧。」

    只要让部队分散，就有可能控制住某种程度的面吧。然而作为代价，却会丧失机动力、快速反应能力与预备战力？这怎么算也划不来。

    然而，即使如此──

    就算照这个样子下去，帝国也无法避免失血致死吧。

    经由首战的攻防，对联邦军造成痛击，把他们打得落花流水是很好。但是，也仅此如此。虽是单调的大规模攻势，但谣传正逐渐崩溃的联邦军，依旧是不断展开强烈的反击。

    这讲白了，可说是无视损害的抵抗吧。尽管很遗憾，但帝国没办法有样学样。如今的状况，是在早已进入总动员体制后，不断重复著徒劳的努力，勉强掩饰著人力资源不足的问题。

    人力资源这种有限资源的浪费，将会导致帝国军的灭亡吧。照这样下去，帝国军的灭亡只会是早晚的事。

    必须要有解决对策。

    「就算这么说，但要上哪去找这种对策啊？」

    虽是微弱的抱怨声，然而就算再不愿意，也依旧萦绕耳边。必须要找出解答。无论如何，都必须要找出来才行。

    于是，寻求活路的谭雅挣扎著。竭尽一切智慧，在人智所及的范围内，不放弃摸索。

    统一历一九二六年九月十二日 东方战线 突出部 沙罗曼达战斗群

    不论再怎么想，不论再怎么想，就是想不出活路。

    然后，是唯有敌人看起来无穷无尽的日子。持续著就算已感到不只一点的厌烦，也不得不继续与联邦兵交战的生活，可谓是某种拷问。

    或许该说，正因为如此吧。

    谭雅极度渴望著逃生出口，或是状况的变化。

    不管是什么事，只要是能做到的我都会去做。在这种精神状态下，尽管彻底执行了追求必要情报的努力，但仍旧置身在不见活路踪影的阶段。

    不对，正确来说，是有抓到俘虏。而且，还为数众多。

    捕获到敌兵，就跟将知道敌人内情的人掌握在手中是同等的意思。所以，这不就能掌握到敌情了吗？谭雅怀著这种期待。

    当然，一介士兵所能得知的情报相当有限。但只要将一定数量的将兵交给野战宪兵队，就能获得某种成果吧。

    怀抱著这种天真的幻想。

    结果，实在是残酷至极。

    宪兵队的审问结果全都一样，除了顽强的共产主义支持者的标准台词之外，得不到任何的回答。拜这所赐，似乎让他们为了掌握敌情，开始寻找起能粉碎战意的政治宣传手段。

    不过，就算把这份心力投注在审问上，短期内的成效也有限吧──他们也提出了这种报告。野战宪兵队对于透过审问俘虏来寻求情报，感到相当悲观。

    实际上，或许该这么说吧。

    只要看看在每天的战斗当中，毫无畏惧袭击过来的联邦兵，就似乎能够理解野战宪兵队为什么会感到束手无策，举双手投降了。

    「只不过，还真是奇怪。」

    「什么事情奇怪啊？」朝拜斯少校看去的时候，是在击退完有如定期通讯的敌兵突击部队的瞬间。

    他是即使要发表长篇大论，也懂得看时间与场合的部下。觉得他的牢骚，不像是无意义的抱怨而竖起耳朵的谭雅，就要他把话说下去。

    「该怎么说好，就忽然疑惑起，士兵为什么会跟随这种无谋的攻势。」

    「要理解共产主义者应该很难吧……也不是没办法类推他们的想法。不过，想更进一步的了解，对我们正常人来说非常困难。无从理解他们为什么会有这种想法。」

    「到底是在想什么呢？」就在谭雅以厌烦的语气，喃喃自语起来的瞬间。

    「那个，中校？」

    声音的主人是身旁的谢列布里亚科夫中尉。尽管说得战战兢兢，她也还是提出了建言。

    「那个……如果有疑问，要不要直接去问他们看看啊？」

    就某种意思上，这是极为合理的意见。在敌方的俘虏当中，有时也罕见地存在著有益的情报来源。

    但是，谭雅不得不想起那该死的语言隔阂。

    联邦也勉强算是个多民族国家……俘虏的「联邦官方语言」往往都带有很重的口音。当地居民说不定只会觉得是方言的差异，但要靠简易的语言教育程度克服，可是非常累人的一件事。

    语言真是个棘手的问题啊……不过谭雅一想到这，就忽然注意到，回想起谢列布里亚科夫中尉的经历。基于她前难民的家族背景，如果是她，应该能用当地居民的水准说「联邦语」。

    不过同时，谭雅也姑且否定了谢列布里亚科夫中尉的说法。就算不是谭雅亲自询问，但帝国军也有问过俘虏相同的事情。

    帝国军的野战宪兵们，是不会忽略掉这部分的。

    「我很感谢贵官的建言，不过已经在做了。目前正在让野战宪兵队调查的阶段。」

    「那么，他们是为了什么而战呢？」

    「好问题，谢列布里亚科夫中尉。我也有同样的疑问，所以大略看过一遍提交上来的报告书……但完全搞不懂啊。」

    「野战宪兵队的报告书？不好意思，中校。也能让我看一下吗？」

    「没问题。」把文件交给她后，谢列布里亚科夫中尉迅速地看完内容，随即不发一语地仰望天空。

    还很灵巧地长叹一声呢。

    「……谢列布里亚科夫中尉？」

    「中校，请看这个。」

    「唔。」拿过一看，是一张手写的笔记。从文件格式看来，似乎是要转交给宪兵队，写著简易侦讯结果的笔记，只不过……

    「这是不久前，我从战斗群拘禁的俘虏那边，询问到的简易侦讯的结果。」

    「嗯？啊，是在提交给宪兵队之前的简易侦讯调查啊……唔？」

    凝视数次，揉揉眼睛后，谭雅喃喃说「真奇怪呢」，忍不住非常想要滴一下眼药水。

    纸条上写著的，是士兵们未经过任何修饰的普通话语。

    据实来讲，是谭雅在这之前都「未曾看过」的内容。

    谭雅看过宪兵队堆积如山的报告，但是像这种「普通士兵」说话的报告书，她是一篇也没有看过的印象。

    ……无意识之间，认为这毕竟是审问共产主义者的结果，所以对此毫不怀疑，是我错了啊。尽管将意识形态、共产主义者等偏见放在心上思考，但谢列布里亚科夫中尉汇整的笔记上，却暗示著完全相反的事实。

    在看到的文件上，有著「普通士兵」淡淡回答问题的模样。这里没有「共产主义者」。

    而是单纯的人。

    单纯的，活生生的士兵。

    也就是说，单纯的一名人类。

    在这之前所看到的报告书上，有著就像是受过反审问训练一样，俘虏们统一的回答。然而，他们与谢列布里亚科夫中尉之间的对话，令人不敢置信！

    ……变化之大，就像是听取对象从机器人换成人类一样！

    「谢列布里亚科夫中尉，稍等一下。我不是在怀疑贵官，但这是贵官自己亲自向俘虏问出来的吗？」

    「是的，我以拘禁的士官为主，听取了几个人的所属与阶级。虽然有少数人保持缄默，不过整体来讲是表现出非常合作的态度，让我感到有希望，就在审问时，想说或许能用简单的闲谈获取情报。」

    美好的积极性与创意巧思。军官就该如此。满意地点头后，谭雅接著说道。

    「然后呢。你说除了政治委员外，全员都对『共产主义』表示隔阂？」

    「严格来讲，是对『现共产党』表示不支持。」

    「嗯，用这种定义也没问题。总之，应该是作为共产主义狂热分子抵抗的家伙们，说他们讨厌共产党？会是惩戒大队吗？」

    就从表示反抗态度的将兵所属来看，恐怕是遭到冷遇的旧体制派系统吧？──谭雅做出这种臆测。

    然而，在听到自己的发言后，副官的答覆却让人完全出乎意料。

    「根据徽章判断，我想是正规军，而且还是能在东部方面军的谍报资料中找到的部队。」

    「确定无误吗？」

    「是的。」答覆的语气毫无动摇。那里存在著对自己的话语充满自信的专家自尊。

    ……我的天呀，谭雅在心中确信，这当中有著某种不安稳的存在。

    是我看漏了什么事。

    这一点，毫无疑问是不能忽视的矿脉。

    「立刻收集资料，安排将校会议。对了，谢列布里亚科夫中尉，有空吧。」

    谭雅询问起谢列布里亚科夫中尉。

    「这倘若是事实，就无法说明联邦军为何还尚未瓦解。在对国家体制的信赖已经动摇之下，为什么还能如此顽强的继续抵抗。」

    「这种事有可能吗？」准备把话说下去的谭雅，就在这里摇摇头，站起身来。

    「百闻不如一见，只能亲自走一趟了。」

    「咦？」部下们一脸茫然。

    就像是在想「你们有什么意见吗？」、「没听到我说话吗？」似的，谭雅叹了一声，仔细地重新说出她的意图。

    「……拜斯少校，你也一起来。谢列布里亚科夫中尉，能口译吧？我要你跟我同行。」

    于是，战斗群的首脑集团，就这样出现在遭到拘禁的敌兵面前。

    遭到拘禁的敌士官，态度虽然有点紧张，不过并没有那么的充满敌意。硬要说的话，是在分心思考今后的事吧。

    但如果是这样的话，感觉说不定能听到有趣的事。

    基于这点，谭雅非常谨慎。

    负责审问的，是最能摆出凶恶表情的拜斯少校。

    既是校官，还是魔导将校，最后只要再挂上整排的勋章，就是完美的审问官了。紧急在驻扎中的房屋里，设置一间审问室，将敌兵关在里头，然后对话就在幕后观看审问的谭雅面前，揭开序幕。

    「啊，是军官大人呀。请问能赏我一根菸吗？手边的早就抽完了。」

    「抱歉，我的所属是航空魔导大队。」

    「航空魔导大队？如果是帝国的魔导大队，补给应该也会受到相当的优待吧。」

    「是无法否认这点呢。不过香菸会把肺给弄坏，所以军规禁止我们抽菸。把这种东西带在身上，可是不被允许的事呢。」

    拜斯少校耸耸肩，边接著说声不好意思，边把手伸进怀中，拿出一包白色无图案的纸盒，若无其事地放在桌面上。

    边说著「很抱歉无法配合你的希望」边迅速将纸盒推到俘虏面前的手法，还真熟练……在战争中，将兵爱抽菸的习惯虽然叫人没辙，但可也是个事实。没办法对个人的意向多说什么。

    只不过，或许该这么说吧。不只是第二〇三航空魔导大队，在航空魔导大队之中，吸菸者非常罕见。理由只需要在高空因为缺氧喘上一次，就很充足了。正因为如此，拜斯少校弄来一包香菸作为小道具使用的手法之好，值得赞赏。

    「啊，那就没办法了。可以只借我火吗？」

    「什么，你没有自己的打火机啊。真没办法，拿去点火吧。」

    虽是不正经的对话，却是为了拉近审问者与审问对象之间距离的技巧。尽管菸味让人不爽，但这种时候，就先不管喜好，以实际利益优先吧。

    「那么，我有点事情想问你。各位，啊，不对，你是为了什么而战？是为了联邦吗？」

    「继续观察。」在观看审问的谭雅面前，拜斯少校开口发出询问，谢列布里亚科夫中尉负责翻译。

    「不论是我还是我们，都是为了我们自己。这不是理所当然的事吗？……是为了更好的未来而战。」

    「更好的未来？」

    「只要能打赢你们，我们的社会也会变得稍微好一点吧。」

    敌方果然有散布这种政治宣传吧。虽然不是新消息，却是重要的情报呢，就在我想点头接受这点时……

    「……让我换个问题吧。你是说，你是为了让社会变好，而与我们战斗的？那你相信共产主义吗？」

    拜斯少校无意间提出的问题，在经由谢列布里亚科夫中尉翻译完的瞬间，出现了一阵奇妙的停顿。

    「……哈，就跟你们一样相信啊！」

    ……等等。

    这家伙……刚刚……说了什么？

    「还真是相当幽默的回答呢。这样一来，就让人愈来愈搞不懂了。」

    「你到底是在说什么东西搞不懂啊？」

    「这还用说吗？」带著苦笑，拜斯少校说出心中的疑问。

    「你不是说，你是为了共产主义者而战的吗？」

    没错，就是这个。为什么能为了恐怕连自己都不相信的意识形态，激起战意啊？不论是拜斯少校，观看审问的谭雅，还是陪席口译的谢列布里亚科夫中尉，大家都抱持著相同的疑问吧。

    谭雅尽管自己并不信奉帝国的历史、传统与规范，不过也妥协，认为现有体制还算不错，并打算保卫这个体制。

    正因如此才无法理解。为什么他们要为了这种毫无价值的国家体制，持续战斗下去啊。

    「我说，少校大人啊。你该不会是笨蛋吧？」

    「嗯？」

    姑且不论愣住的拜斯少校，联邦兵说出的话语，让谭雅感到背上窜起一阵恶寒。

    「有谁不爱祖国啊？这应该不是想不想的问题吧。不对吗？不，肯定没错吧。」

    ……不是为了党。

    不是为了党，而是为了祖国。

    「我再确认一次，也就是说，你是为了『祖国』而战吗？」

    「我听说帝国军人的脑袋都很好，不过谣言似乎是不可信呢。意外地，就跟政治委员他们差不多水准吧。」

    「说得还真过分呢。」

    不论是遭到讽刺，显得一脸困惑的拜斯少校，还是拚命翻译的谢列布里亚科夫中尉，如今都已不在谭雅眼中。

    不要小觑话语的逻各斯。（注：哲学用语，意指支配世界万物的规律性或原理）

    当中隐藏著改变世界的力量。名为典范的框架，只要所依附的理论遭到破坏，就不得不进行变迁。

    「为了自己的故乡而战，哪里还需要理由啊？而且，只要我们立下战功，党那些该死的家伙，应该也会不得不稍微听从我们的意见喔。」

    「也就是说，只要打败帝国，生活的状况也会变好？」

    「不就是这样吗？毕竟，党为了防备你们，可是干得非常嚣张。如果不需要再跟你们战斗，日子也会过得稍微好一点吧。」

    「嗯──相当有意思呢。那么，关于你的所属部队，有些问题希望你能回答……」

    拜斯与谢列布里亚科夫，继续与敌兵对话。

    不过对谭雅来说，这已经怎样都好了。重要的是，所得知的事实。

    敌人并不是……「联邦兵并不是共产主义者」。

    就这一句话。

    这一句话，正是关键。

    同时就算再不愿意，也目睹到自己等人究竟是犯下了多么难以挽回的错误。

    审问结束后，在将敌兵赶出去的房间里，谭雅就只能像是恍惚似的瞪著天花板。

    「中校？」

    他是在担心自己的状况吧，倘若是平时，应该能够理解这点。

    然而，就唯有现在，没办法。

    「……混帐东西！」

    口中发出的咒骂，是针对自己与本国的粗心大意。

    「居然是拋弃意识形态的伟大卫国战争啊！难怪战意会『太高』了！啊，真是该死！居然会是这样！」

    拜斯少校一脸茫然。战斗中能理解我的意思，快速做出反应的副指挥官，理解力差劲到让人焦急难耐。

    为什么就是无法理解这件事的严重性。

    「不懂吗！我们以为是在跟共产主义者作战，却一直在跟民族主义者战斗啊！」

    亲口说出的这句话的意思。「与民族主义者的战争」。愈是去想，谭雅就愈是想抱著头蹲在地上。

    完全是失策。

    是会在史书上留名的典型蠢行。

    一旁深思起来的拜斯少校，应该很快就能理解吧。谭雅非常清楚他的脑袋本来就很聪明。

    但是，已经没时间等他慢慢想出正确解答了。

    「我们……我们帝国，就像是在跟错误的敌人战斗！这样别说是打倒敌人，简直就是在赠盐予敌。」

    「我们的行动，会对联邦有利……？这种事情，有可能吗？」

    「拜斯少校。照现在的做法，我们愈是战胜敌人，就会让敌人愈加团结。只要我们胜利，就能削减敌方抗战意欲的预期，是完全落空了！这不会促使敌方瓦解！是相反！会刺激起他们的连带感，让抵抗变得更加强硬！」

    如果要与意识形态战斗，只要攻击意识形态的有效性与正当性就好。就这点来讲，共产主义的缺陷已受到证明。至少是Q.E.D.（注：证明完毕）了，谭雅个人对此深信不疑。要展示共产主义有多么的没效率，应该不是个难题。

    但是，不能与「民族主义」战斗。

    「……『有谁不爱祖国』吗？」

    「是的，俘虏确实是这样说的。」

    「祖国」面临了危机。不能说联邦的民众，没有对共产党抱持著不满、怀疑与愤怒。但是，比起这些情绪，联邦的诸位市民，决定为了「祖国的危机」奋起。我们以为是在与共产主义者战斗的行为，点燃了民族主义者的爱国心。

    民族主义是没有道理的。那是一种感情、一种情绪。

    即使攻击共产主义，对民族主义者来说，也像是在火上加油。这样一来，就算民族主义者讨厌共产党，也会为了与帝国这个「共同的敌人」战斗，与他们团结一致吧。

    赠盐予敌就是在指这一回事。

    「这是何等失态啊。应该要更早注意到的。」

    帮忙口译的谢列布里亚科夫中尉的语言能力，似乎比野战宪兵们还要格外确实。就连那些细微的，往往会在直译时省略的言外之意，她都会确实拾起，适当地意译。

    适当的口译与适当的翻译员，是在掌握特别核心的本质时，所不可欠缺的存在。魔鬼就藏在细节里，就连对话也是如此吧。

    联邦兵并没有隐瞒，打从最初就这么说了。

    表示「我们是为了祖国而战」。

    「我头痛起来了。为什么都没有人注意到？」 忍不住想发起牢骚，就是在指这一回事吧。

    不知道是发了什么差错，让野战宪兵队那些家伙，把这解读为「是为了意识形态而战」。大概是因为，他们没有深入思考，俘虏口中的「为了保护联邦而战」的意思。即使有经过口译，语言能力也不如谢列布里亚科夫中尉优秀也说不定。

    啊，不对，谭雅想到这，就订正起一个误解。

    「宪兵队他们一直都在追著共产主义者的屁股跑。假如他们对在本国的经验印象深刻，就难怪他们会有这种刻板印象了。」

    宪兵队一年到头，都在与国内信奉共产主义的共产主义细胞进行治安战，让他们的思考逻辑在无意识之间，将联邦与共产主义融合在一起。

    「也就是说，野战宪兵队他们遭到制约了，只要是与联邦有关的事物，就会毫不质疑地与共产主义连接在一起。」

    「你是说，制约吗？」

    「换句话说，跟只要摇起铃铛，就会误以为要给饲料的习惯一样。」

    那群看门狗，看来是养成了相当奇特的习惯。还真是给人找麻烦。拜这所赐，让自己这样的现场相关人员，像这样面临这种辛苦的窘境。

    「听到联邦，就联想到共产主义……是宪兵队平时进行的业务，引发了他们的误解吗？」

    「拜斯少校，恐怕就是这样吧。」

    假如不是在部下面前，真想抱头长叹一声。只不过，光是现在就才刚刚唉声叹气，暴露出情绪。身为军官，身为指挥官，不能再继续丢人现眼了。

    将五味杂陈的心情吞下去，谭雅接著说道：「总之先去调查。」

    「谢列布里亚科夫中尉，抱歉，我想拜托贵官和格兰兹中尉，重新审问俘虏。我想对敌兵进行重点性的心理分析。」

    本来的话──谭雅语带苦笑地说下去。

    「我是想亲自去问，不过联邦官方语言，我就只有在军官学校的短期集中速成班里稍微接触过一点。可没办法自以为是地认为，自己的语言能力，就连感情的细微部分都能捕捉到。」

    我想帝国军野战宪兵队应该很自傲吧。

    偶尔会有这种人呢──由于谭雅看过一堆因为语言学习与实践的差异，让自己丑态百出的笨蛋，所以能够确信这点。这虽是人事相关业务，不过自己以前也因此累得半死。要是不会说英文，就没办法工作。而分数明明就没多高，却夸口自己「擅长」外语的人，实在是太多了。然后因为那个「擅长的语言」，导致沟通不良的笨蛋也从来没少过。让人真想抱怨一句，给我搞清楚自己的能力啊。

    「就这层意思上，维夏还真是令人感激的人才呢。」

    「没错。」谭雅对拜斯少校的话，深深点头。与当地居民几乎相差无几的语言能力，在要掌握无法从型录资料上看出的暧昧却重要的要素时，能发挥相当大的作用。

    真没想到，就连在战争时，都还要烦恼语言的问题。意图盖巴别塔的家伙，还有把塔摧毁掉的神，统统都给我去吃屎吧。害沟通成本大幅提升的家伙，就只会是社会弊病。

    只不过，谢列布里亚科夫中尉提出的询问，吹散了谭雅的义愤。

    「不过，中校。可以询问让格兰兹中尉担任审问官的理由吗？」

    「什么？」

    「感情的细微部分，也会显现在语言以外的地方。如果要捕捉细微部分，虽说中校事务繁忙，但还是中校亲自出席会比较好吧？」

    如果要捕捉显露而出的感情，就这层意思上来讲，由中校亲自担任审问官不是比较好吗？这是谢列布里亚科夫中尉的提案。通常来讲，确实是这样没错吧。

    联邦兵的战意，是个重大问题。

    在全战线上，不断展开单调拙劣但相当激烈的反抗的联邦军。只要掌握住他们的战斗心理，就算要折断他们的心灵支柱也不是不可能的事。想必就连参谋本部，都会感到食指大动吧。

    帝国军极度渴望著正确的情报。

    可是呀，谭雅就在这吐出这句话来。

    「听好，谢列布里亚科夫中尉。你看看我这样子。」

    「咦？」

    部下们茫然的困惑表情。

    「各位，看看我这样子。」

    看来是不懂吧，正当谭雅准备说下去时，她发现到这是在浪费时间。全员看起来都像是完全想不到自己想说什么的样子。他们的理解力之差，让谭雅忍不住叹了口气。

    当然，自己是选拔出「战斗狂」，网罗到第二〇三航空魔导大队之中。不是根据考虑、理解他人感情的能力选人。所以……既然选拔时只有考虑战斗能力，就没办法因为「部下不熟『感情的细微之处』」责骂他们吧。

    尽管让人困扰。

    「听好，各位。我看起来，可是个小孩子喔。」

    「……喔。」

    理解能力似乎差到极点的格兰兹中尉，还有一脸混乱的谢列布里亚科夫中尉。既然两名中尉不行，就朝副队长看去……啧，这家伙也不行啊。

    以前也曾跟他仔细讲过，但看来已经忘了一乾二净了。大概是因为跟战斗无关，所以踢到记忆的角落去了吧。就是因为这样，战斗狂才让人困扰。

    「拜斯少校，我是个小孩子。很可能会因为外表而被瞧不起。这种程度的事，真希望你们能在我开口之前注意到呢。」

    「是的？啊！失……失礼了，中校！」

    同日 沙罗曼达战斗群基地 战斗群长公室

    于是，谭雅独自一人待在作为个人房间使用的空间里，陷入沉思。手上拿著咖啡。

    战斗群长公室里，微微飘著与战场不相衬的香气。是有著乌卡中校赠送的阿拉比卡豆的芳醇香气，加上口感也毫无杂味的完美咖啡。

    是在平时，会将豆子冷藏，一口一口就像是舍不得似的细细品尝，谭雅珍藏的极品。不过就唯有今天完全喝不出味道，就像是公发的泥巴水一样，不断大口喝著。

    脸色苍白的本人，此时瞪著的是，谢列布里亚科夫中尉与格兰兹中尉的审问小组询问到的，俘虏的审问纪录。谭雅也在某种程度内做好了觉悟。甚至早在下令调查的阶段，就对报告书的结论有著某种程度的推测。

    即使如此，谭雅不得不默默地咬牙切齿。主观上以为是在和「共产主义者」战斗。正因如此，至今都是为了击溃共产主义者的信念而战。直到现在，都还在战斗。

    只不过，战斗对象的联邦兵们，却是为了「祖国」，基于民族主义之名而战。

    「简直滑稽至极。」

    就算想嘲笑，也不知道该从何嘲笑起的大笨蛋。这会是谁呢？是我。就是我自己啊。

    无视著未能掌握到该战斗对象的事态，不知敌，也不知己，应当遭到耻笑的蠢货。偏偏居然是我自己。

    在这瞬间，谭雅‧冯‧提古雷查夫在个人房间里嘶吼起来。

    「那些家伙，居然敢这么做！」

    被设计了。

    「该死的共产主义者，好死不死……好死不死，居然把『大义』偷走了！」

    平时总是对「民族主义」「批判」不已的共产主义者。号称不是靠民族主义，而是靠阶级斗争理解世界，自称科学的历史观。对他们信奉著这种东西的假定深信不已的自己太粗心了！这不是感到羞耻就能解决的事。甚至气愤到，想把过去的自己枪毙掉。

    「为什么，就连这么理所当然的事都没发现！为什么会忽略掉！」

    就连自己也有自觉，情绪已失去了控制。

    不过，尽管如此……人也还是会有想敲桌子大叫的时候。对赤裸裸的自己感到失望，侮蔑著自己的粗心大意，简直是没脸见人。

    简直愚蠢透顶啊。

    不是早就该知道了吗！共产主义者会极为轻易地拋弃自己的原则！是让人想逼问自己，为什么会忘记这件事的失态。

    也许是在无意识之中，假装没看到也说不定。

    「太糟了。」

    伴随著有气无力的喃语，谭雅‧冯‧提古雷查夫诅咒起自己的失态。

    被摆了一道了。

    这样实在是没办法耻笑，那些被共匪的政治宣传骗到的人。就彻底上当这点来讲，自己也是一丘之貉。

    不对，因为我知道共产党的手法，所以过失的程度根本无法比较……这样一来，我就单纯是个无能之辈。毫无辩解余地的，愚蠢的结果。就算再怎么掩饰，也没办法骗过自己的心。

    现在不是摆出自以为是的嘴脸，瞎扯著敌地情势分析的时候了。

    必须要反对机动作战。

    这是在冬季来临之前的问题。

    愈是侵略敌地，就只会让敌人愈加团结。

    「歼灭野战军？不可能。」

    无论如何都需要替代方案，而且还要尽可能地快速。

    「看看历史吧。相对少数的正规军，能压制住游击战的事例，是极为罕见……就算要举出成功案例，也只是局部性的胜利。」

    在越南，就连美帝压倒性的物资数量，都没办法解决问题；在阿富汗，美苏两军一同证明了，要在山岳地带压制游击战，是件多么困难的事。像蒙古军那样，反过来烧毁整座城市的做法，只有在没有战争法的时代才办得到。

    这样一来，手段就非常有限。

    倘若要找反叛乱作战的成功案例，也不是没有像马来的事例那样，英军在殖民地成功的案例……但那可是「殖民地」……嗯？

    「殖民地？没错，是殖民地……宗主国是少数派。要靠少数人进行统治，军事力自然是不在话下……」

    啊──尽管再不愿意，谭雅在这里也不得不重新自觉到，自己的脑袋生锈的事实。

    不是很简单吗？

    没必要老老实实对付他们全部人。

    「分割统治。」

    呵呵呵，明白到甚至会笑出声来。只不过，这就某种层面上也是真理。只要能将敌人分割开来，就能减少需要战斗的敌人吧。如果事情顺利，就算要将分割开来的部分敌人，当作自己的伙伴运用，也不是不可能的事。

    然后，联邦不论是好是坏，都是个「多民族」国家。

    只要党在共产主义这个美好的华丽词藻之下，以强权打压著各民族的自治运动的话……要求得同盟者也不是不可能的事。光就可能性来说，联邦内部的少数民族，全都有可能是帝国的潜在同盟者。

    「毕竟，帝国不会要求领土。老实说，帝国可是个巨大的家里蹲。与联邦领土内想要独立的各民族之间，不会有『利益冲突』。」

    光是如此，这就是解决对策了。

    「发现到答案，发现到活路了。」

    既然如此，就唯有朝这条道路勇往直前一途。

