    统一历一九二六年九月十五日 帝都柏卢 帝国军参谋本部

    一走进参谋本部的大门，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校就一路前往取得会面约定的杰图亚中将勤务室。

    她的脚步，说得再好听也难以说是轻快。当然，东部主战线到帝都的长距离移动，是会让人疲劳。然而，就算是连续转乘运输机，部分路程还直接以飞行进行强行军的肉体疲劳，在与目前所感到的精神磨耗相较之下，也不算什么了。

    窗外是阴霾天气。

    这倘若是存在X在背后恶意牵线，那么真可说祂对这边的状况，理解得还真是天杀的恰到好处吧。

    真是让人不爽的天气，就像是没有比这还要更能正确表达自己的心境一样。

    然而，要是如今的天空是在映衬自己的心境，那有什么能让它放晴呢？

    那一天真的会到来吗？

    不对，必须要克服怨言。

    对谭雅‧冯‧提古雷查夫中校来说，不得不承认自己的失误，是个让她无地自容的事实。这是屈辱，是失态，不过也忌讳去隐瞒。

    要是隐瞒失误，就是真正的无能之辈。

    是无可救药的蠢蛋，就算当场拖去枪毙也不足以赎罪的巨大废弃物。就算费尽唇舌，也不足以形容。

    事故就是在不断隐瞒轻微失误之下引发的。会隐瞒轻微失误的组织，将会因为大到无法隐瞒的失误毁灭吧。

    人是会犯下失误的生物。

    倘若不承认失误，就会被不承认的失误压垮。

    所以，也许正因为如此。会隐瞒失误的蠢货，就真的只能枪毙处理吧。勤劳的蠢货会「让人想枪毙他」，但会隐瞒失误的蠢货则是「必须枪毙他」。

    这只会是自明的真理。

    与其说是公理，更接近是人类社会用经验获得实证的证明。

    我好歹也是具备现代知性之身。要是会让自己成为隐瞒失误，无可救药的无能之徒，就不得不选择成为报告自己犯下失误的无能家伙了。

    因此，哪怕会备受煎熬，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校也不得不吐露自己的失态。

    「简单来说，阁下，我们杀得太多了。不过庆幸的是……事态还没有无法挽回到必须放弃修正方向的程度。」

    「我还以为总体战，是用堆积起来的敌人尸体在衡量的。」

    没错。

    杰图亚阁下的理解，就以对总体战的认知来说是「完全正确」。敌人的尸体，最好是要尽可能地堆积如山。

    然而，要是前提改变，正确答案也不得不跟著改变。所以才必须要报告，现况下所发现到的失误。

    「诚如阁下所言。不过下官认为，如果能不用子弹，而是用话语让『敌人』的总数减少，那么用话语就会比较便宜。」

    是敌人就要杀掉。但先决条件是，如果对方真的是敌人的话。

    谭雅不论是好是坏都偏爱著「合理性」。要是有成本更低的选项，那个选项就会是正义。

    「应该考虑到本国的资源情况，以及生产力的问题。推崇无差别喷洒子弹的浪费习惯，必须改正过来。」

    话语对后勤造成的负担，远比子弹来得轻微。

    分割统治。

    支持这个大原则的，首先就是语言。

    就连偏爱战争与运动的红茶狂们，他们的做法不也是让语言、字汇、名称与政治宣传，在殖民地统治上占有重要的意义吗？

    「如果不必从本国送过去，话语确实比较便宜吧。」

    只要考虑到生产一发子弹所需的劳力与资材，以及将生产好的子弹送往最前线的流通费用，能当场准备的话语，可说是相当优秀的选择。

    汉斯‧冯‧杰图亚中将也一样是从后勤的观点，赞同谭雅的发言。

    「不过，中校。这种情况下的问题，成本自然是不用说，但更重要的是效果。」

    不过，要是期待效果的话呢，他补上了这句但书。

    「你是说效果吗，阁下？」

    「子弹能发挥物理性的效果吧。另一方面，意识形态争论却是毫无效果。还是在参谋本部与最高统帅会议的总动员之下呢。」

    对一个正常的军人来说，会想在战时将「楔子」打进「联邦」这个敌对国家之中，是很合理的事情。

    不对，要是不想打进去才奇怪。

    帝国军是精密的暴力装置。

    在努力遂行战争的领域上，帝国毫无大意。作为其中一环的对敌安抚工作，参谋本部也早就在尝试了。甚至还是杰图亚中将亲自下令有关心理战的调查，并且验证其效果的好坏。

    但坦白讲，这毫无效果。没能获得成果。因此，尽管有补上一句「我能理解你的意思」杰图亚中将仍然是断定说道。

    「坦白讲，逻各斯在战时是沉默的。」

    「阁下，不同于法理，正是在战时，逻各斯才会发挥效果不是吗？」

    「……理论上说不定是这样。」

    「只不过呀──」他接续的话语，难以说是肯定的意思。

    「坦白说，几乎就在开战之后，帝国本国也有以相同的计画进行反共安抚工作……不过是毫无效果。虽还有研究的余地，但要将这纳入实用选项之中，不得不说时期还太早吧。」

    逻各斯、语言、理论、逻辑……尽管值得恐惧，不过并没有开花结果吧──杰图亚中将摇起头来。

    「你是说反共安抚工作吗？」

    述说著话语就算是一种武器，也与完美相距甚远的说法。啊──谭雅带著叹息开口。

    这正是可怕的误解。

    话语这项武器，早已臻至完美了。不对，是可以断言，已在实战中获得实战证明了吧。

    帝国军、参谋本部会没能注意到这点，全是由于他们的知性。具备知性的人，因为其优秀的知性而遭到欺骗的错误。因为合理性而深陷其中的错觉，就是如此的恐怖。

    ……因此我注意到了。教科书的知识，往往是由聪明合理的人，因为假设对象是合理的个人所写下的幻想。但人类往往是不合理至极的生物。

    「没错。有以野战宪兵队为主进行过。如有兴趣，我可以帮你安排验证结果的文件。」

    「杰图亚中将阁下，这正是偏见与刻板印象。这种时候，针对共产主义的反共安抚工作，还请丢进垃圾桶里吧。」

    谭雅喃喃开口，提出忠告。正因为自己当初也深陷「反共」的立场，所以说这种话也有点过意不去。

    不过，这也是没办法的事。

    谭雅自己也认为反共是自明的真理，甚至对此深信不疑。然而，应该要以多疑的态度，对一切的事物寻求证明。

    所以有必要做出保留，认为公理与自明的前提这种概念，只不过是一种假设。

    我们犯下了假设敌人是共产主义者的蠢行。但实际上，敌兵之中却没有任何一个人，有过认真相信共产主义的表现。太矛盾了。

    应该更仔细地观察，发现到这点才对。被刻板印象蒙蔽眼睛的代价，太过庞大无比了吧。

    不过，已一度清醒过来了。

    既然如此，身为具备知性的存在，就有义务这么做。必须要解决未经证明的公理，与现实中实际发生的情况之间的矛盾。

    「你说不用去理会意识形态？」

    杰图亚中将催促著「继续说明吧」的双眼中，浮现困惑的神色。

    「不是理论，阁下，重要的是大众的『感情』。」

    话语这项兵器就跟子弹一样。即使射击没有靶子的位置，也等于是在浪费宝贵的资源。

    兵器──暴力装置必须要适当运用。

    「安抚工作必须要用来分离我们的敌人，而不是用来削减对我们的敌意。」

    「贵官是认为，这场战争的背后，没有意识形态在支撑？」

    「没错。『拟态成意识形态的民族主义』正是敌人的支柱吧。批判意识形态完全是搞错对象，也难怪在现况下会毫无效果。」

    基于现场所见所闻的经验，谭雅投降地认为，针对「意识形态」的攻击是「无效弹」。如果存在著无法解决的矛盾，前提就难以避免会是错的。

    要是奠定假设的基础是错误的话，就算会无地自容，也不得不承认错误。

    在腐朽的地基上，是要怎样才能期待妥善的建筑啊。

    我向正常的现代知性与理性发誓，我是难以忍受自己具备著，为了炫耀自己的无能而建造废墟的自虐兴趣。毕竟对像自己这样的正常人来说，这会是种怎样也难以承受的痛苦。

    正因为如此，谭雅才明知会无地自容，也不得不向长官报告。

    「因为，我们就只有以是否为共产主义者，来进行区分。我们放任了只以共产主义者的框架，来区分敌人的无作为。」

    「你的意思是要分割统治？」

    「统治？阁下，你这玩笑可开大了。为什么你会觉得，我们帝国军有必要去做『统治』这种事呢？」

    行政服务就本质上，并不是能「产生利益的产业」。

    只不过，像社会秩序的维持、基础建设的活用等，占领地区必要的最低限度管理，必须得由军政来做也是事实。

    这种程度，谭雅还能视为必要经费，勉强容忍下去。要承认这是让市场机能麻痹的紧急事态，是很让人不愉快，不过也因此可以理解，维护保养是必要经费。

    只不过，谭雅在心中伴随著确信，做出补充。

    「统治」绝对不行。就连军政「管理」，都已对军事单位造成超乎能耐的过度负担了。统治？要是去做这种蠢事，军队将会溶解殆尽。毫无疑问会从人手不足，直接跃升为黑心企业。

    「杰图亚中将阁下，一旦插手统治，军事单位很可能就会在开战之前，就疲劳自灭了。我们所必要的，是能够委托业务的『美好的朋友』。」

    帝国军完全没有必要统治。专业的事就该交给专家去做，应该要让人事管理最佳化。

    「……你这话很有意思。但困扰的是，帝国可没什么朋友喔。」

    「朋友只要去交就好了吧。」

    「一旦上了年纪，想要结交新朋友，也不是件相当简单的事吧。」

    伴随著障碍的微妙问题。要是存在著各种历史原委，就很难结交友好国，这算是早就知道的事吧。

    另一方面，或许该这么说吧。所给予的前提条件，往往都会有著其他的用途。就算是认定完全派不上用场的东西，也只要改变观点，就能发现到活用的方法。就算是剧毒，根据用法也能成为良药。

    就连沙利窦迈这种极为有害的致畸胎性药物，也能在其他疾病上发挥医效。正因为如此，谭雅展现出干劲地继续说下去。

    「不过，也有些相遇，是要累积起信赖与实绩才会发生吧。这样不就也有可能期待结识新的朋友吗？」

    「什么？」

    「我们不是有著老敌人这个资源吗？」

    外交上有句格言。

    敌人的敌人，即是朋友。就算只是利害一致的关系，但是对国家来说，利害一致就足以作为结交朋友的充分理由了。

    「就从帝国传统的对外态度来看，不会有人怀疑帝国是联邦之敌的评价。既然如此，说不定就能与联邦内部的反体制派，建立起美好的友谊关系。」

    「联邦是个多民族国家……如果这个论证可行，就需要摸索与联邦内部的分离主义者合作的方法了吧？」

    「是的，阁下。」

    「就理论上来看，似乎是很有道理，不过中校，问题的本质，就在于教科书上的内容，能不能适用在现场上头了。」

    「我能理解。」谭雅点头赞同。这虽然不是杰图亚中将说过的话，不过教科书终究只是在「一定条件下」的一种答案。

    照著教科书回答能拿到分数的，就只到学校为止。

    在前往现场、抵达前线后，所追求的就只有结果。会嚷嚷著我是照著教科书做事，所以我并没有错的笨蛋，还是踢掉比较好。

    「我们确实是联邦的敌人。不过，敌人的敌人，未必就会是朋友。」

    「诚如中将所说。」这也是不得不同意的意见。就算有著共同的敌人，但要说到能否团结一致的话，会感到极大的疑问也是难免。

    「毕竟──」杰图亚中将语带叹息地说道。

    「分离主义者看起来，不像是有把我们与联邦当局区分开来的样子。」

    这确实是个极为重要的警告。

    实际上，进军的帝国军尽管下令「要极力避免与当地居民之间的摩擦」……但依旧有很多时候，处理得不够漂亮。确认过野战宪兵队工作情况的谭雅，也能轻易理解到原因。

    「原因很单纯。阁下，我们只不过是武装的外来人。既然没有能够居中斡旋的人，就必然会爆发纠纷。」

    在有无能够对话的人这方面上，帝国军是束手无策的等级。斡旋人，可信赖的交涉人，至少能圆滑进行沟通的翻译，最起码也该要安排这些人员。然而现实中我们却欠缺著这种人才。

    「我们的安抚战略，在语言方面上是完全落后了。」

    好死不死地，谭雅懊悔地回想起现况。

    没有能作为帝国军，与当地居民对话的斡旋人。现阶段就算要紧急从外交部调人过来，想要找到有过数次前往战斗地区经验的人，可是如果有就该谢天谢地的等级。至于要说到交涉人，则是需要检讨，究竟该上哪里去找的层级。

    「联邦的官方语言，只要是将校就应该会说吧。」

    「是的，阁下。诚如你所说的……将校是勉强学过联邦官方语言……」

    谭雅知道这个极为严重的事实。对于联邦内部的反体制派来说，「联邦官方语言，可是敌国语言」啊。

    「阁下，我们犯下了用敌国语言向友方对话的愚蠢错误。」

    「……你的意思是说，我们不该使用联邦官方语言吗？」

    「是的。」表示赞同的谭雅，心境是一片黯然。

    想要能说反体制派的民族语言的翻译人员，而派谢列布里亚科夫中尉前去寻找的谭雅，十分清楚现况。

    就算有民族语言的专家，也顶多是帝国大学的教授吧。就只是语言学的专家，作为少数语言的一个分野在进行研究。要建立能有体系地进行语言教育的体制，恐怕需要时间吧。

    简单来说，要由我方主动进行对话，是绝望性的旷日废时。

    「将重心放在内线战略上，未曾预测过远征时的作战行动，只能说是帝国军组织的结构性缺陷吧。」

    「坦白说，下官并不认为历代以来的防卫战略有问题。问题并不在内线战略上。倒不如说，无法贯彻内线战略的内部问题（向国境线外派兵），才是众多问题的根本。」

    「事实上──」谭雅提醒著。

    「至少，内线战略至今仍持续发挥著效果。」

    「够了，提古雷查夫中校。那你在现况下，有什么对应策略吗？」

    「课题很明确。我们无从拒绝地，必须要习得远征能力。不论我们愿不愿意。在军政占领方面上，也要计画早期改善状况，在占领地寻求新的朋友吧。」

    这虽是我提的主意，不过──谭雅也不是没有这是在强人所难的自觉。

    不论是要在占领地树立傀儡政权，还是要拥立友好势力，基本上都必须要有「人」才有办法开始。

    「提古雷查夫中校。贵官应该知道吧，肯协助帝国军的人究竟有多么稀少。就现况来讲，你真的认为能找到我们所希望的对象吗？」

    「下官相信有可能。」

    杰图亚中将用眼神催促谭雅说下去。

    或许是他沉思时的习惯，笔直凝视自己的视线依旧伶俐。

    正因为如此，谭雅依照理论说出答覆。

    「杰图亚中将阁下，我们与占领地区的居民之间，确实是已经发生了问题。结果让当地居民也在某种程度内，沉迷在血腥与憎恨之中……所幸，他们有著可以比较的对象。」

    「你说比较对象？」

    「是联邦的统治。明确来讲，就是民众还尚未放弃期待，有办法修正他们的判断，让他们认为比起残酷的共产主义者，粗暴的帝国军还比较好的程度。」

    「也就是要让他们认为，引发问题的只是激进分子吧。很好，就假设能与他们合作吧。你是想在占领策略上，使用当地势力吗？」

    「是的。」谭雅点头答道，而就像是在吟味她的话语一般沉思片刻后，杰图亚中将摇头说道：「很困难吧。」

    「老实说，我不觉得会有好处。基于负责后勤的观点，我可以做出断言。毕竟比起不知道『是敌是友』的家伙，明确知道是敌人，就某种意思上来讲，对应也相对会非常轻松呢。」

    让人只想长叹一声的意见。这要是蠢蛋因为自己的愚蠢发出的喃喃自语……只要觉得这很蠢，一笑置之就好。

    对谭雅来说，叹气的理由很单纯。

    「这是很确实的意见，不过要说到是敌是友，他们毫无疑问是友方吧。」

    杰图亚中将是与蠢蛋截然相反的战略家。

    理解作战层面，精通后勤情况，作为战务的第一人，甚至能斡旋在政军之间的英杰。大致上，难以说是完全偏向武力的军事偏重主义者，是在帝都柏卢之中，能不论理由，改善文武官之间互相仇视情况的人物。

    就连这种人物，都在滴酒未沾的情况下……说出不得不断言是错误的理论？

    帝国军的典范，居然出了这么大的问题吗？

    「什么？……提古雷查夫中校。没想到我会有一天需要指出你的错误。那里堆著一叠当地部署的野战宪兵队的报告书。你就挑喜欢的拿去看吧。」

    「阁下是认为，没办法判断他们是敌是友吗？」

    「没错。」

    啊，真想叹气。

    理由很简单。因为混入了错误的资讯。杰图亚中将的判断，就因为不正确的拼图，遭到了无可救药的扭曲。

    「阁下，坦白说。野战宪兵队他们大半就连『联邦官方语言』都不会说。刻板印象、偏见，以及依赖著无法确定信赖性的翻译，这一切的错误，最终导致了该称为妄想的误解。」

    「……说下去。」

    「有必要整理状况。我们必须要区分出敌人与友方。而且，大多数的联邦内少数民族，比起我们，是更加地敌对共产党。要建立同盟关系，绝非不可能的事吧。」

    「所以──」谭雅带著确信，回望著上司的眼睛做出断言。

    「比起优秀但鼻子不灵的猎犬，更应该雇用明白情况，平凡的当地猎人不是吗？」

    沉思数秒的杰图亚中将，就在这时蹙起眉头开口。

    「……有道理，不过问题就在于，有没有这么刚好符合需求的猎人存在……很好。是谁？提古雷查夫中校，毕竟是贵官，应该已经想好对象了吧？」

    「是的，我认为现有占领地的『警察机构』与『民族议会』，是最适当的对象。」

    「真是崭新的观点呢，中校。」

    朝自己瞥来的，是来自杰图亚中将双眼的险恶视线。

    看来他相当不中意这项提案呢，谭雅在心中懊恼。就连对谭雅来说极为「妥当」的提案，对帝国军枢要也仍旧是激进派的意见啊。

    「我想你应该知道，不过我可是听野战宪兵队表示，他们正是『游击战的温床』，是有必要解除武装的对象。至少我也有收到报告，已在扫荡游击活动的过程中，确认到类似的事例。」

    杰图亚中将语带牢骚的这些话，确实是会仔细阅读报告书，致力于理解现场的优秀长官，所会采取的手段。

    但是──谭雅拚命地开口。杰图亚中将等帝国军人们，就只是不知道，世界观的差异这一项要素。

    「阁下，我认为有必要切换视点。我们确实是帝国臣民。不论是东部出身，还是南部出身。所以，我们才会是莱希的同胞。」

    「所以呢？」

    「的确，不论是当地的『警察机构』，还是『民族议会』，确实是都参杂著『游击队』。就这层意思上，会觉得联邦市民们连成一气，共同对抗著侵略者，也很有道理吧。」

    「可是──」谭雅铿锵有力的断言。毕竟，杰图亚中将用来把握状况的资料，打从前提部分就犯下了根本性的错误。

    「阁下，还请听我说。这全是错的。」

    如果前提是错的，哪怕是再敏锐慎重的战略家，也都会犯错。因为他们不可能理解到正确的实情。制定战略之际，错误的情报分析，将会导致致命性的失败。

    正确的当地情报与正确的情势理解，必须要是一切的基点。

    「就我实际与游击队交战过的经验来讲，游击队确实是存在，但并不是所有持有武器的人都是游击队。」

    军人不会对拿起武器感到迟疑。

    他们所受的教育，就是为了用手边的武器与敌人作战。毕竟是以国家经费进行武装，教导纪律，以防战争爆发的存在，这也是当然的吧。不对，甚至能说他们必须得要是这样子。

    然而，民人可不同。

    「阁下，还请你理解。武器在该地区，是被当作是一种用来保护自己的护身用具。宪兵队他们尽管取缔著护身用的武器……却无法理解这种行为，会受到怎样的解读。如要说得极端一点，这就像是把自家大门上锁的人，统统逮捕一样吧。」

    「……护身？中校，你是指『联邦军制的军用步枪与冲锋鎗』吗？」

    「阁下！这正是误会的根源。」

    「嗯？说下去，中校。」

    「请考虑现在的状况！他们目前只能拿到联邦军遗弃的武器，是必然的结果！你该不会是想说，他们在这种状况下，还能从中立国的枪械店，进口附有证明书的小型手枪吧？」

    市场基本很单纯。供给过剩的商品会在市场上普及，近乎是历史事实。联邦军这个供给源，让他们能廉价取得大量遗弃的「联邦军武器」。

    比起高价的自动手枪，人们更会倾向购买容易取得弹药的武器，近乎是必然的结果。用我不太喜欢的说法，就是「神的无形之手」在背后指引。

    即使承受著杰图亚的锐利视线，谭雅依旧毫不动摇地断言。

    「会将手上的武器对准帝国军的人，只是少到让人惊讶的少数派。阁下，现在的局面，是在少数派的特意安排之下所造成的。」

    虽说无火不生烟，不过也往往存在著，意图将小火势弄成大火灾的纵火狂，这种充满恶意的人种。布尔什维克的派系（注：苏联共产党的前身，意思是多数派），不就是靠这样延续下来的吗！真可谓是他们的拿手好戏。

    「煽动双方的不和与不信，试图勉强唤起抵抗运动的破坏分子确实存在。棘手的不会是抵抗运动，只会是没有成功捕捉到，煽动抵抗运动的敌对分子。」

    「你是说大半的民众都是投机主义者？煽动的人是联邦体系的细胞分子，未必有受到民众的支持……就相当于是这种情况。」

    杰图亚中将的表情严重扭曲，就像理解似的点下头。

    就算是像他这么聪明的人──或许该这么说吧。只要前提情报错误的话，也依旧是得不到正确解答。

    短暂的沉默。

    不发一语的杰图亚中将仰著头，开口像是想说些什么，结果还是把话吞回去，最后好不容易才发出的，是轻微却深沉的叹息声。

    「……我明白情况了。也就是说，我们是一个团体。不过，敌人是否真的是一个团体的疑问，对吧。」

    听到他这么说，谭雅就安心了。

    真不愧是他──或许该这么说吧。看来杰图亚中将的知性尚未钝化。

    当场就能把握到，少数派藉由恐惧操弄多数派的本质……谭雅甚至是吓了一跳。

    「是的，杰图亚阁下。在战地审问到的敌兵，大半都不是『为了党』，而是『为了自民族』而战。换句话说，没必要连我们都跟著奉陪『敌人是所有的联邦市民』的幻想。」

    「……让人头痛的消息。这倘若是事实，我们就是小丑了。居然再度犯下了应该避免的战术错误啊。」

    「这么慢才掌握实态，实感非常抱歉。下官的去留，全凭阁下处置。」

    「没必要，没这种必要。倒不如该称赞贵官发现得好，让我在无法挽回之前知道这件事。就当作是幸运吧。」

    阁下的安慰尽管让人感谢，但同时也让我深深感受到自己的无能。是我对共产主义者的忌讳感，引发了这种问题。

    我的刻板印象，深刻扭曲了应该客观的观察结果。

    杰图亚中将的安慰话语，就只是在述说自己犯下了多么严重的失态。他说「就当作是幸运」，也就是说这全是运气。我是被运气这种不确定性的东西给救了？

    这样，可称不上是得救。

    毕竟一度犯下的失误，倘若无法处理，就绝对会重蹈覆辙。

    目送走从容敬礼之后离开房间的提古雷查夫中校的背影，杰图亚中将暂时不发一语，陷入了沉思。

    只要对前提抱持疑问，检讨起状况……就有必要紧急采取对策吧。已经失败过一次的事，绝不能再重蹈覆辙。

    拿起手边的话筒，告知一句紧急事态。然后，朝著要不了多久，就出现在眼前的雷鲁根上校，杰图亚单刀直入的切入主题。

    「雷鲁根上校，我要更改下次的视察地点。」

    「是的！我立刻安排。地点是所担忧的南方方面吗？是要去视察隆美尔将军的作战吗？」

    一拍即响的优秀应对。会联想到据传这阵子陷入停滞的南方大陆情势，对作战局的人来说，是很顺理成章的事吧。

    「不，是东部。」

    「东部？作战局的视察团，应该再几天就会出发了。要一块同行吗？」

    就算是没有多做解释的主题，也能立刻提出方案的雷鲁根上校。在调整计画与适当的辅佐上，雷鲁根上校可说是参谋将校的楷模。

    不过，就连他也搞错了。不对，这与其说是搞错，更像是因为「不知情」所采取的对应吧。在有关东部的前提条件完全改变的情况下，在东部方面进行作战层级的视察，已毫无意义。所必要的是，改变游戏的规则。

    杰图亚中将摇摇头，将杂念拋诸脑后，简短地继续主题。

    「我打算向作战局借用贵官，不过没预定要与作战他们同行。卢提鲁德夫中将那边我会去说。你就只要做好准备就行了。」

    「是的！可以询问此行的目的吗？」

    即使有疑问，也会吞下去的适当态度。卢提鲁德夫的豪迈个性，全是靠著这些中坚人员在支撑的吧。那个大而化之的家伙，能发挥出作战家本领的秘密，就在人身上。在这种状况下，尽管觉得会很严厉，却是秘密工作无论如何都想要的人才。

    「没关系。目的是后方地区的后勤行政与一项机密案件……啊，对了。我想再拜托你一件事。去帮我找处理民族问题的专家。愈快愈好。」

    「遵命。向作战局请求协助的民族议会人员可以吗？」

    「无所谓，不过我想彻底做好防谍。可以的话，希望是具备保密能力的人。」

    「恕我失礼，阁下。请容许我进一步地询问。听闻阁下所言……这项机密案件是与民族问题有关？」

    「我不否认，上校。你可以把这看成是某种安抚工作的一环吧。可以的话，我会考虑与当地领导人接触。」

    「下官了解。我会尽量安排与当地有关系，口风又紧的人员。请问期限有多久？」

    理解得真快，杰图亚中将的嘴角默默扬起微笑。理解一切，点头答应的雷鲁根上校尽管会很辛苦，但也是没办法的事。

    「下周初吧。」

    「阁……阁下？」

    今天可是星期五喔──带著这种言外之意的雷鲁根上校，透露著困惑情绪。毕竟是在下班前被找来，被命令要在星期一早上把事情安排好。

    没办法怪他吧。

    不过，杰图亚中将并没有收回命令，以「所以，怎么了吗？」的坚定眼神催促著雷鲁根上校。现在可是战争期间。在战时，必要性比一切都还要重要。

    对参谋将校来说，军务的最优先遂行，可是神圣的义务。

    「不好意思，就请你帮我安排了。如有必要，就算要把战务的人抓去狠狠使唤也无所谓。总之，时间有限，开始动作吧。」

    「是的，我立刻就去办。」

    统一历一九二六年 九月某日 联合王国首都伦迪尼姆郊外

    情报部在战时的任务，即是让国家层级的相关部门，进行情报的共享、分析，以及直接的情报收集等等，在各方面的领域上提供支援。

    是会将收集到的任何一项情报进行细分，倘若不是军事情报、经济情报、政情、舆论、技术等专家人士，就无法区分玉石的世界。

    混沌、混沌，以及混沌。

    要从玉石混淆之中，抓取到有价值的宝玉，并不是件简单的事。就连关键的收集手段，也在信号情报与人工情报这两种系统之下，变得错综复杂。

    就算在战时情况下，预算限制已逐渐解除，预算也总是离充裕相距甚远。只能够一步一步处理吧。

    然后，光是要安抚深信自己的部门在情报战中，有权利「最优先」领取预算的各部门首脑，就相当累人了。优秀的情报机构人员，怎样都会有著强烈的个性……甚至让人在发现到有协调性的人员时，会忍不住地想感谢上帝。

    就连情报部与外交部之间微妙的竞争，都会让人不得不胃痛吧。

    只不过，在联合王国统领情报部的哈伯革兰少将，打算甘愿忍受这一切。实际上，他是一路忍受过来了。

    正因为他相信，唯有专心做好脚踏实地的调整，才能催生出最终的成果。然后，尽管缓慢，如今也逐渐能看到成果了。

    现况下，在军事情报的收集上，信号情报的进展相当顺利。敌人的识别、监听，以及暗号解读的研究，除了消耗掉过分的预算外，已得到无从挑剔的成果。

    就连人工情报方面，各种监视手段的整备也已经完成。虽说在帝国本土，依旧残留著许多课题，不过能在旧共和国全土提供支援。

    就连分散各地的帝国军部队，也能大致掌握到他们的动向。

    过去稍有问题的南方大陆方面的情报活动，则是派遣王牌级的情报人员前往处理。虽是会不断送来抱怨的老人，不过那个老人意外地顽强。

    虽说是小规模，不过也让针对敌方补给线的袭击作战屡屡成功……与游牧民族之间的人际网路，也建立得相当顺利。只要交给他，暂时是不会有问题。

    尽管如此，或许该补上这一点吧。预算的不足，部内与部外的争执，以及与官僚主义的各部门之间的竞争。最后则是「该不会有鼹鼠潜伏在情报部里吧」这个有根据的疑惑，每晚都纠缠著自己不放。

    哈伯革兰少将就像是个破产边缘的总裁，为了设法调度而挣扎已久。

    外加上，就算不管鼹鼠的问题……唯一自开战以来，就始终摆脱不掉的绝望性问题，正逐渐化为几乎让人束手无策的难题。

    「尽管预算也是，但最重要的是人手。情报部门的人员实在是太过不足了。这样可是完全不行啊……」

    是人。现在缺的是人啊。

    让人想抽著雪茄抱怨的，是人才不足的问题。而且，还不只是能成为手足的工作人员，就连负责管理的管理职、高阶工作人员的缺乏情况，都极为严重。

    只不过，情报部尽管自开战以来，就面临到严重的人才不足已久……不过严格来讲，并不是打从一开始就人才不足。

    是直到进入战时阶段，才陷入彻底的人才不足。

    原因有二。

    第一个问题是，战死导致的损耗。

    由资深职员组成的现场部队。派遣他们去参加协约联合与共和国的联合作战，是个大失败。全员都遭到判别是第二〇三航空魔导大队的莱希特种部队袭击。贵重的资深职员遭到铲除的损害极大。

    这让情报部受到在重建组织、教育人员、重新编制情报网之际，后悔不已的沉重打击，是无法否认的事实。

    毕竟帝国军发动攻击的时机实在是太过刚好了。哈伯革兰少将尽管不想怀疑自己的部下……也不得不确信，情报部里毫无疑问潜伏著鼹鼠吧。

    就算是偶然，帝国的幸运也未免连续太多次了。

    问题是，直到现在都还没办法抓到老鼠尾巴的事实。一旦让我逮到，我无论如何都要打死那只不知羞耻的鼹鼠。

    光是这点，就十分让人头痛了，但让人更难受的是，陆海军对剩余人力资源的对应方式。

    第二个问题，应该就属来自陆海军的资深特务们，全部都被陆海军召回的问题吧。

    「……该死，居然是被自己人扯后腿。」

    陆海军为了将派来的人员尽数转调到前线运用，逐一把人员召回。让人不禁想发牢骚。

    没有比情报部必要的人才，还要值得信赖的人员。

    这个理论非常合理。但就算这么说，要是半强迫地把人带走的话……情报部可是濒临半毁边缘啊。

    在敌我双方的双重打击之下，特务们是严重地缺乏老手。

    就结果来说，早在开战后没多久，情报部就已在重大损害之下，濒临倒地。最该死的是，这些人员异动的纠纷，也对抓鼹鼠造成了障碍。

    本来就在对可信赖人员的问题伤脑筋了，结果却给我搞这招。

    尽管帝国军的暗号解读等极重要级的机密没有泄漏，但除此之外的机密尽数流出的现实，只会让人气到浑身发抖。

    不对，看这防谍的粗糙程度，就算极重要级的机密何时会流出也不奇怪。

    置身在如此困难的状况下，情报部收到的请求却是络绎不绝。

    外交部请求「紧急调查有关帝国与各外国之间的合作关系」。

    军需部严格下令调查「帝国军对通商破坏作战的预测」。

    海军部嘶吼著要我们取得「有关帝国军舰队动向与潜艇的整体军事情报」。

    要说到陆军部，甚至是大摇大摆跑来，要求我们伴随著详细的当地情势，取得「在东方战线，联邦军与帝国军双方的实情」。

    各个内阁都跑来询问各自所关心与管辖的问题。

    当然哈伯革兰少将也能理解，这是他们爱国的重要工作。身为公仆，也给予尊重吧。只不过，他不得不叹息。

    因为所有部门都深信，自己的请求是在面临国家存亡时，应该要最优先处理的问题，毫不忌惮地坚持主张著自己的优先顺位。

    当然，要是有办法，我也想提供协助。然而真想大叫，能派去做这些事情的人手不足啊。就算大喊，把值得信赖并通过筛选的人员交过来，他们也毫无反应。

    用现有的人力做到最好，是联合王国防务委员会严格下达的命令。

    让人不禁想抱头呻吟。

    不对，是只能抱头了。

    首先，就算要把情报人员送往大陆，手边的部下也太过不足。

    因此也有提出计画，要对补充的新人进行教育，让他们成为战力。照理来讲，这是很正常的反应吧。作为更加棘手的问题是……倘若前途看好的新人，全都被志愿「最前线勤务」的社会风潮给蒙蔽双眼的话。

    哈伯革兰少将自己也是名门出身。

    懂得名门的年轻人们，有著大好前途的他们，所拥有的气魄。

    身为前人，看到他们表露出贵族义务的精神，也不是不觉得感动。

    年轻人为了祖国走出学院志愿从军的光景。只能够低头向他们的决心与心意致上敬意。

    当中要是存在著无法忽视的问题，就是做好觉悟，要为了祖国挺身而出的年轻人们，「决心」很讽刺地太过坚定了吧。

    想尽到贵族义务，前途看好的学生，他们全都在志愿从军之际，希望前往「航空部队」、「魔导部队」、「舰队勤务」、「地面部队最前线勤务」等单位。

    结论很明瞭。

    他们对后方勤务毫无兴趣。愈是优秀且爱国心强，符合情报部的必要需求，富有毅力与知性的年轻人，就愈是想作为最前线的将校或航空、魔导军官，前往前线作战。

    不想躲去后方勤务的精神值得高度评价。实际上哈伯革兰自己也给予他们很高的评价。

    是出色的决心。

    只不过，对「据点位在后方的情报部」来说，也由衷想拜托他们别再这样了。

    毕竟不管怎么说，情报部的人员招募，可没办法发出公告通知。秘密情报活动人员的招募，基于制度上的意图，没办法公然以「情报机关勤务」的名义劝诱。

    所以在招募之际，首先就不得不以表面上的名义劝诱。这样必然就会隐瞒身分，变成是在招募陆军部勤务或海军部勤务的后方军官。

    拜这所赐，优秀军官的招募……恐怕是窒碍难行。真正优秀的军官们，陆军海军是绝对不会放手的。

    因此，只能由我方去一一接触……但要邀请「责任感强烈」且「富有爱国心」的有为人才，要不要告别「自己负责照顾的部下」，前往「陆军部或海军部的本部」从事「事务工作」，没被踢出房门就要谢天谢地了。

    「听说部下们在劝诱时，还被反问『你们是要会拋下在最前线战斗的伙伴，独自前往后方的军官吗？』这要说的话，确实是正确的反应。」

    招募负责人们所共同烦恼的问题……就是年轻人的单纯。尽管赞赏他们竟有著这么高贵的精神，也不得不伤透脑筋。

    结果，劝诱对象的目标，就落到负伤后，禁止战地勤务的伤残军人们身上。优秀的人才，往往都会以不屈不挠的精神，重新振作起来。

    在实战中，即使伤残也会自发性复职的将校们。仍想继续战斗的他们，会在情报部成为非常能干的职员。哈伯革兰少将深信，他们全员都有著等重黄金以上的价值。

    然而，伤残这种外貌上的特异性，也让人不太想把他们派去担任间谍。就算伤残军人并不稀奇，也想避免会在中立国与敌国引人注目的人选。

    「……乾脆徵募女性的特务人员吧？」

    就算是在敌地，如果是在总动员之后的话，女性反而不会引人注目也说不定。毕竟是在成年男性全部遭到徵兵，在前线战斗的状况下。成年女性在后方，正逐渐成为一般的劳动者，会是一个重点吧。

    著眼点相当不错。

    「嗯──不过，如果要让女性空降到敌地的话……」

    参谋本部与白厅究竟肯不肯答应这项提案呢？不对，说不定可以用机密作战的名义，在自己的裁量权下进行……

    应该不用担心会被敌人用在宣传战上吧？

    考虑到万一遭到俘虏时的政治影响，擅自这么做也有很大的风险。愈是去思考，就愈是觉得值得检讨的要素不怎么多。

    扩大的业务与缺乏情况愈来愈严重的情报人员。

    「真是不如人意啊。」

    顺著焦躁的心情，哈伯革兰少将的手指不断敲著桌面。

    情报部需要的人力资源已经耗尽。尽管如此，自己等人的工作量，却以加速度再逐渐增加。就算是绅士，也会想长叹一声。

    不过没有空沉思，在战时状况下似乎是理所当然的事。

    部下的事务官，这不就抱著小山高般的资料，从门后突然探出头来了。

    伴随咚的一声，放到桌上的是文件。

    真是受不了──就在刚叹完气正准备伸手拿笔的时候，注意到一件事。部下向自己递出一封信封。

    「失礼了，部长。是联合王国防务委员会的急件。」

    「防务委员会？啊，是找我过去的通函吧。」

    想说「真难得会找我过去呢」而拆开信封，然后在看完信中内容后，哈伯革兰少将订正起自己的误解。

    「不对，是要请我出席会议啊。真罕见。」

    竟要情报部的人，出席会留下正式会议记录的会议。真想问问，首相阁下究竟是在打什么主意。不过命令就是命令。

    而且是正当的发令者，经由正规管道下达的指示，没道理也没办法反抗。

    「信上要我出席明天的联合王国防卫会议。这是首相府发出的正式邀请啊。尽管正是忙得时候，但没办法。明天帮我准备车子。」

    心里头想的则是，好啦，究竟是要跟我说什么呢。

    统一历一九二六年九月某日 联合王国首都伦迪尼姆 白厅附近

    联合王国防卫会议上。

    只要看在座各位高官的模样，联合王国的状况就是一目了然吧。

    菸灰缸里塞著满满的菸蒂；不掩疲劳感的陆海空军负责人。还有带著宛如病人的表情，排排坐著的官员们。

    一群精疲力尽的公仆。

    然而在这当中，就唯有一名坐在右侧，宛如斗牛犬一般的男性，保有红润的脸色。要说他看起来桀傲不逊，或是值得信赖的斗志集合体，全端看个人的观点。

    他正是主办这场联合王国防卫会议的国王陛下的政府之首，丘布尔首相本人。

    「首相阁下，你希望将战线移往联邦方面？」

    列席者们以疲惫不堪的表情，注视起上座。要是做得到，哪还用这么辛苦啊。能理解所有人都在心中如此大叫，就是指这种情况。

    哈伯革兰少将也对会议的参加者们怀有同感。

    「如有必要，我不惜与恶魔携手合作。不过，我更喜欢恶魔与恶魔自相残杀，说出实话有什么不行吗？」

    公然说出这种话的丘布尔首相，毫无卖弄的意思。

    这正是他的强处。

    既是脑袋有问题的战争狂，也是坚决的反帝国主义者。或是在联合王国，坚决信奉帝国主义的扩张主义战争贩子。尽管称呼方式是因人而异，但总之在联合王国政界里，丘布尔这个男人就是这样被描述的。

    就连在一般人之中，他都被称为斗牛犬。

    「阁下应该是虔诚信徒吧。」

    「唉，也就是说木已成舟了。」

    是吴越同舟，还是能容忍异端的宽容虔诚信徒。看来就连玩笑般的某种迂回挖苦，都打不穿他的厚脸皮。

    「各位，就赞赏到这里了。寓言故事也说到这里吧。我们所需要的，是时间以及本土防卫的兵力。」

    要是被随口带过，挖苦也发挥不了效果。还真是让人错愕的钢铁心脏啊。

    「那就进行现况报告吧。」

    就像是在强忍头晕一般站起的空军部负责人，念起将战斗状况精简整理好的概要报告。

    与袭击过来的帝国军航空舰队与魔导部队之间的冲突，是想像以上的大规模。

    「尽管已爆发了数次大规模空战，不过皇家航空舰队依旧成功保持著空中优势。」

    与逼近本土南方的敌人之间的迎击战，打得相当惨烈。大半的敌人，都来自旧共和国领内的空军基地。共和国失陷的烂摊子，得要由我们自己收拾善后，还真是讽刺吧。

    不过，我方的防空网有确实发挥机能，也让人感到无比可靠。这下能放心了呢，就在哈伯革兰少将就要卸下肩头重担时──

    一脸就像是在强忍胃痛，从旁插嘴的男性……是空军部的重要人物，航空总监本人。

    「作为航空总监，请让我补充一点。现况就像是在挪用存款，我们就只是还没有破产。」

    「具体来说是？」

    「航空机与航空兵，还有担任辅助与支援的魔导部队，正以加速度在提升损耗。即使靠著流亡义勇兵与志愿从军的大学生们，急忙填补缺口……」

    老兵的丧失，用新兵补充。看在哈伯革兰少将眼中，这简直就跟自己的情报部面临到的两难困境一样。

    理解到这点的瞬间，他不得不吃惊。

    就连待遇最优厚的航空部队……都是这种状况吗？并在看到贴在黑板上，用来告知目前损害的图表后，瞪大了眼睛。

    航空兵就连有没有两千人都不清楚。丧失的驾驶员已经超过两百名。如果算上负伤者，有将近半数脱离战线。无法确定能不能复职的人员也占了多数。

    即使如此，也努力在维持战力了。空军部用从我们情报部面前抢走的年轻人们，勉强补足了脱离现场的人数。

    不过……补足的就只有人数。要期待紧急培育的驾驶员，发挥出等同开战前就「完成训练」人员的战斗技能，是在强人所难。

    「恕我失礼，能让我插句话吗？这可是本土防空战喔。就算中弹，应该也只要在自国降落，重新出击就好。不觉得这种损害比率有点奇怪吗？」

    对于心存疑虑的人，他给予的回答依旧是让人头痛。

    「有两点问题。」

    「说明吧。」

    「第一点，驾驶员们就算中弹，也不想跳伞逃离。」

    「……为什么会这样？」

    「前阵子，帝国军的航空魔导部队，曾有数名人员降落到地上。各位还记得吗？」

    「嗯，好像是为了救出俘虏，跑来出差的特种部队吧？」

    这场会议的列席者大半都不知道的是，那个袭击部队正是第二〇三航空魔导大队那群妖魔鬼怪，这件事除了哈伯革兰少将之外，就只有几个人知情。

    帝国军参谋本部直属的那群家伙。

    就为了救援友军，他们竟然投入了如此高价值的部队。说到底，判定是参谋本部直辖部队的王牌，就算是航空魔导战好了，为什么会再度投入到西方呢？

    一段时期内，联合王国相关部门还曾对此议论纷纷……如今，可知道答案了。

    「当时警察有与空降的敌兵交战。这项情报以流言的形式，转变成敌兵空降的传闻。即使已通知过好几次我军将兵的服装，但跳机逃生的驾驶员被误认为敌人，遭到民众袭击的情况，依旧是络绎不绝。」

    战时情况下，谣言会如同病菌般瞬间传播开来。

    那么，民间警察遭到「空降的帝国军特种部队」袭击的传闻，又怎么不会传播开来呢。

    等注意到时，这个传闻就以如火燎原之势，成为街上酒吧的热门话题。

    于是让所有人都带有这种印象。从空中降落的人，就是敌兵。

    刻划在众多市民脑海中的这件事例，所代表的意思让他们感到恐惧。只不过，联合王国军当局，太慢理解到这个恐惧刻印了。

    「外加上，自从有义勇驾驶员在跳伞逃生时，因为语言不通惨遭打死以来，驾驶员们就算中弹，也宁可死在空中。」

    「……给我赶快想办法改善。这简直是本末倒置。」

    让所有列席者都不得不叹气的悲剧。

    亡命天涯，与帝国交战的勇者，偏偏居然是在降落到联合王国大地的瞬间，遭到眼泛血丝的市民基于「爱国心」袭击。

    就连公共学校出身的人，都在降落的瞬间遭到殴打，要不是有证明身分，下场也很危险。就连这种经验谈都流传开来了，要期待驾驶员们士气高涨，是不可能的吧。

    当发现到机上战死率异常上升时，已经太迟了。这是毒辣且出色的间谍工作，甚至让被摆了一道的哈伯革兰少将自己懊悔不已。

    「那么，另一个问题是？」

    然后，首相急忙询问的问题，答案也依旧可以想像。

    「是维修兵等后勤人员的不足。随著航空部队的急速扩张，生产设备也有进行增强……但在各式机种林立的状况下，维修班的扩充速度赶不上变化。」

    空军部负责人们轮番控诉的是过于残酷的现实。皇家空军面临的困难与窘境极为深刻。

    「因此，难以避免运作率下降……」

    「在此，我要提出航空部队的意见。最近发生了太多起引擎事故了。公平来看，维修当然是原因之一，但最大的原因还是『制造工程中的缺陷』。」

    「这也是不得已的事。在生产线的扩充下，这点是怎样也无法避免。毕竟是连不熟练的动员工都拿来用了……」

    本来的话，会开始官界斗争必备的微妙的互推责任。但此时的状况，却是以欠缺霸气的声音与自暴自弃的视线，碎碎念著自己的单位没错？

    这种恐怖的水准，只能说是危机了。

    偷偷朝上座望了一眼，就看到首相的叹息表情。

    「就期待海对岸的殖民地友人吧。好啦，毕竟我们有许多朋友。另一边刚签完契约的恶魔，会帮我们做多少事呢？」

    「应该会陷入严重的苦战吧。根据派遣的驻外武官说法，联邦军组织因为不久前的政治纠纷……变得比想像中的还要衰弱。」

    「总不会跟达基亚一样没用吧。」

    「这点倒是……」

    「没问题吧。」陆军部的出席者尽管这样回答，却说得有点含糊其辞。

    这也不怪他吧。

    哈伯革兰自己也有向陆军部做过联邦的实情报告。根据陆军方面要求进行的调查，结果却是一场悲剧。就连乐观，或是说极度乐观的估计下，也有半数以上的军官缺乏经验。至于高阶将官，则是在近年来的肃清人事下，完全崩溃。

    人事陷入了典型的迷失状态。

    至于在现代战争中，占有重要地位的航空与魔导部队这两个领域，则是因为阶级斗争而完全瓦解。尽管有急忙重新编制的动作，装备也是古色古香的老古董。

    尽管陆战兵器，特别是火炮有维持著标准以上的水准……但地面部队之间合作却让人绝望的报告要是接连不断，也让人无从是好。

    就算不到达基亚大公国那样悲惨，但联邦军的内情也很严重的这个事实，哈伯革兰少将也十分清楚。

    「但难以避免陷入苦战。毕竟他们目前的状况，似乎没办法充分活用自己的数量优势。」

    「……还真是浪费呢。」

    「即使如此，不仅是帝国军的主力，他们甚至还帮我们承担了大半的战力。」

    指出东方战线已经化为主战线的提醒。

    毕竟，帝国对海军战力感到不安，联合王国则是对地面战力感到不安……陆地相连的联邦与帝国展开大型冲突，联合王国与帝国则是隔著海峡展开空战。

    直截了当的说，帝国军的主力是放在东方。

    「只要提供援助，也有可能减轻我们目前在空战中所承受到的压力。」

    「具体来说是？」

    对于看似有兴趣的丘布尔首相的提问，陆军方面随口说出只会累到别人的提案。

    「派遣航空部队过去如何？兼顾联邦方面希望的北方航路开拓，我提议设立由航空战力组成的共同运输线防卫部队。」

    「海军坚决反对陆军的提案。」

    「空军也不想参与这项提案。你知道本土防空战的现况吗？」

    不过看在被提议的人眼中，这只是在给他们找麻烦吧。

    以坚决口气立刻反驳要求的态度，毫无放缓的意思。瞪向陆军阵营的空军与海军，气势还真是惊人！

    「恕我失礼，能请教理由吗？」

    面对陆军方面不太高兴的提问，也是一副爱理不理的态度。

    「就如陆军也知道的，复数指挥系统的合并，往往只会引发纠纷，没必要勉强与他们进行联合作战。」

    海军的重要人物们，就像是不中意这项联合计画似的吐出这句话。

    相对地，空军方面则是默默拿出钱包，倒了过来。

    拍了拍底部，做出就连一便士的零钱都倒不出来的动作。

    双方的举动，意图都相当明确。

    「与联邦军部队的合作，真有这么困难吗？」

    看不下去的丘布尔首相就插嘴问道。

    「不觉得我们空军还有这种余力。」

    「身为海军代表的意见是，双方的战斗准则与体制都相差太多了。透过随军武官与联络军官，保持某种程度联系的现况，还比较确实吧。」

    空军没有人手。

    海军方面尽管不是筹不出战力，却没有这个意思。实际上，考虑到联邦海军就连近岸海军的水准都没有，这也是没办法的事吧。放弃本土防卫的重任，在敌空中优势下从事物资运送任务，可不是件会让人高兴的事。

    「天不从人愿呢。」

    不知是谁的低语，列席者们就像是要掩饰这尴尬的沉默，开始抽起雪茄。烟雾弥漫的室内，要用气候比喻的话，就是一直以来的秋季天空。

    真是让人不得不忧郁起来。

    「然后呢？亲爱的殖民地人怎么样？他们差不多该送义勇军以上的战力过来了吧？」

    「答案是明确的不。那个国家的舆论，坚决抗拒著参与这场大战。」

    室内响起著咂嘴声，绝不只有一道。就像是由自尊组成的联合王国人们，即使不甘愿，如今也还是一齐寻求起救援。

    要是有办法除掉拒绝援助的舆论的话，光是咬著雪茄可忍不下去啊。

    「……有可能是帝国的舆论工作吗？」

    「哈伯革兰少将，请回答。」

    在会议主持人的询问下，会议室中的视线就朝自己集中而来。应该不论是谁都想知道答案吧。是就连表面上的漠不关心，也在这种状况下，被狠狠地拋到一旁吧。要真是这样，就表示他们对殖民地人抱持著相当大的期待。

    但遗憾的是，哈伯革兰自己也没有好消息，而是带回来了坏消息。

    「坦白说，帝国的影响……就只在误差范围内吧。」

    这算是委婉的说法吧。

    尽管没有明确的证据，而且还包含著臆测……但帝国的舆论工作，不像是有在统一的方针下进行调整的气息。

    勉强来说。就某种意思上，就只是作为外交据点，理所当然地由大使馆人员在中立国据点贯彻宣传战的程度。而且还是相当的单打独斗。

    感觉不到组织宣传战的印象。

    「相当于当地派出机关的帝国外交部是有动作。就这层意思上，也不是不能说帝国也多少有在进行相关工作。不过，就只是程度的问题吧。」

    「为什么？没有浮上表面的秘密情报作战，并不罕见吧。他们可是准备周到的家伙。帝国军打从以前就在进行舆论工作的可能性是？」

    「百分之百的否定是恶魔的证明。不过，请回想一下，那个国家传统的对外态度。整体来讲，帝国是在外交上，不怎么重视舆论的国家。就只有现场判断的程度吧。」

    呃了一声僵住的数名列席者，是回想起帝国那差劲的外交手段吧。

    新兴军事大国的帝国，是在技术力、生产力、经济力、军事力等各方面领域上，创造出革新进步的现代之子。

    尽管如此，或是说正是因为这样，帝国几乎无法理解外交这个微妙的领域。

    「帝国政府的世界观完全是观念论。他们可是深信世界受到理性主义所支配的一群人喔。就算他们看不出合州国介入这场大战的利益，而不把合州国放在眼里，也没什么好惊讶。」

    相信世界「就该是这样」的傲慢。就因为这样，不知挫折为何的新兴大国，才往往会疏忽脚边的事物。

    只不过，现况姑且不论合州国当局，舆论确实是对介入战争没什么兴趣。就这层意思上，帝国方面会掉以轻心也不无道理吧。民意正是帝国的强大盟友。

    「你说，这种消极性是……民意。」

    「是的，首相阁下。尽管遗憾，但合州国的舆论是希望与战争行为保持距离的样子。」

    淡然地告知。

    感情丰富地传达坏消息，就单纯是在讽刺人。所以在告知坏消息时，要极力保持著第三者的姿态。

    「实在是相当棘手……真想把他们牵扯进来啊。」

    「要达到这点，我想需要时间。目前外交部与新闻部，正在拟定战时政宣计画。预定对知识阶层，不问左右的进行宣传工作。」

    「与恶魔们合作，要是能有利益就好了呢。」

    是在思考拉拢共产主义者成为伙伴的利弊吧。早在好几人含糊其辞地点头答话时，就表示众人皆很清楚，共产主义有多么棘手了。

    不过，要说到他们理解到何种程度，哈伯革兰少将就只能在内心里，讽刺地耸了耸肩。共产主义者之所以棘手，就在于他们的繁殖力与渗透力。就宛如步兵一样无孔不入，在不知不觉中根深柢固。

    不过，哈伯革兰少将不得不苦笑起来。这些全是要等战争胜利后才需要烦恼的案件吧。

    「……总之目前存在许多问题。我们必须要争取时间。更进一步来讲也不想消耗战力。」

    「这样一来，果然会想要方才提到的北方航路吧。」

    首相与会议主持人，让议论主题再度回到建立对联邦补给线的计画上。考虑到海路的补给效率优秀，就理论上来看，这个主意并不坏。

    只不过，得要加上一项限制……如果陆海空三军能凑出所需要的战力的话。

    「首相阁下，就如方才所说的……」

    「听我说完。」在伸手打断海军方面负责人说下去后，丘布尔首相就朝他慢慢地，就像是在仔细说给他听似的，语调温和地拋出一项提案。

    「各位，我们面临到船只情况拮据，这种非常痛苦的状况。所以在此，我提议也将民船混入运输船团的编制之中。」

    民船，让所有人都忍不住歪头困惑的提案。那里很明显是危险海域。保险公司非常有可能会拒保吧。

    除了徵用的船只以外，难以想像会有船只前往北方航路……正常情况下的话。

    「有件事情想确认一下。」

    至今保持缄默的外交部人员，平静地提出疑问。驱使联合王国特产的矛盾外交的脑袋，还真是敏锐。

    「当中会包含中立国船籍的船只吗？」

    就像是没什么特别的询问，真正的意图却非常重大。只要在护卫船团中加进中立国船只……不就也很有可能引发「重大事故」了。

    正因为如此，众人皆屏息期待著丘布尔首相的回答。首相是希望引发这种「事故」吗？

    「我只能说，就长期性来讲也有这种可能性。当然，计画初期是打算用我们自己的船进行。只是……也有可能出现船只情况拮据等情势的变化。我难以回答这种假设性的问题呢。」

    「哈哈哈，确实是如同阁下所说的。」

    模棱两可的答案。

    没有否定，但也没有肯定。不过，只要依照白厅的风格解读，就能理解他的言外之意。

    既然没有否定「不会」，首相的想法就是，如有必要就绝对会断然实行。

    「诸位绅士，尽管笑我恶毒吧。这里可不是公共学校的校舍。让我们『认真』打仗吧。」

    说词迂回的首相，应该是下定决心要彻底遵从国家理性吧。正因为如此，列席者们才没有对丘布尔首相接著说出的话感到惊讶。

    「很好，就来确认方针吧。西方空战就保持在『拦截』。这样一来，就能相对让大量的帝国军兵力前往东方战线吧？而这段期间的最大目的，是要拉拢殖民地人加入我方阵营。」

    「但要是时间拖太久，联邦的续战能力很可能会出现破绽。」

    「等到那时候再说吧。尽可能的话，我是希望他们同归于尽。当然，帝国要是存活下来，就是最糟的局面了。因此，我想巧妙地消耗双方战力。」

    首相语带嘲弄说出的这句话，肯定是他的心声。

    尽管如此，大半的列席者都会无条件同意他吧。流血的对象，比起自国的年轻人，还是他国的年轻人比较好。

    最重要的是，对联合王国来说……只要能让该死的帝国与该死的共产主义者同归于尽，就是大快人心。

    「我有一个提案。为了表示『与联邦的友谊』，就将合州国体系的义勇部队与海陆魔导部队，派去护卫通往联邦的北方航路吧。」

    「……喂，那个义勇部队是……」

    「没错，他们是协约联合出身的人。包含政治宣传在内，不论是在政治上还是军事上，派遣部队都该包含他们在内。」

    目前为止往往保持沉默的外交部，他们提出将重点放在「宣传战」上的提案。具体来说，也是一项特意无视军事合理性的提案。

    「海军的意见是？」

    「反对。」

    「反对？」

    「意图是很好。目的也不是无法理解。但老实说，缺乏最重要的实行手段。」

    这不是在现场拚命的人，会乐意去实行的那类作战。面露难色的海军方面，光是能理解意图就很了不起了吧。

    「你是说派不出航路护卫？」

    「光是在现况下，护卫舰就明显不足了。倘若要求抽出更多的舰艇，就连海上护卫战都很可能会不得不出现破绽。」

    「什么？」

    就算是在丘布尔首相险恶的视线与询问之下，海军方面的回答依旧不变。

    不对，是没办法改变。

    「首相阁下，就跟阁下担任海军卿时，所知道的情况一样。」

    「……若是那件事，根据我的印象，只要抽出舰队型驱逐舰，就能确保充分的数量了。」

    「舰队的回答是，不可能。驱逐舰的绝对值早就难以承受扩大的损耗，在欠缺舰队主力的护卫舰的状况下……」

    「就如舰队代表所说的。不论是担任舰队的眼睛或反潜战斗，都很可能会出现障碍。」

    「我想问个问题。相较于帝国军潜艇的横行霸道，我们的潜艇是在睡午觉吗？」

    「……恕我直言，大陆国家的帝国与海洋国家的我们，所置身的环境有著本质上的差异！请考虑依赖海上贸易路线的我们，与本来就远离海上贸易路线的帝国，双方之间的现况吧！」

    「既然有理解到这种程度，就应该知道我们的贸易路线，是多么攸关生死的问题吧。」

    丘布尔首相不给负责人看出话题走向，试图开口弥补失言的空档。

    「要护卫如此重要的贸易路线，就必须要有驱逐舰。在建立好护卫舰的量产体制以前，就从舰队中抽出吧。反潜战斗就靠海陆魔导部队弥补。」

    首相全身散发著蕴含意志的气势。尽管海军军官们险些答应下来，不过他们依旧是一齐提出反驳。

    「首相阁下！唯有这点万万不可啊！」

    「请重新考虑！舰队型驱逐舰是为了舰队决战所准备的精锐！做这种如同推他们陷入消耗战的行为，是怎样也无法歼灭敌舰队的！」

    这是知道大海的男儿们的声音。只不过，他们似乎忘记了这里是陆地。

    「闭嘴！」

    一声大喝。

    就在海军无人能在首相本人咆哮的瞬间反驳时，胜负就轻易决定了。

    「一旦丧失海上贸易路线，联合王国可是一天也活不下去！」

    这就是海洋国家的宿命。想要生存下去，就必须得要渡海。国家生存所必要的东西，全部都在国外。

    想要的话，就只能跨海运回国内。

    不管愿不愿意，一旦剔除海洋，联合王国就无法成立。

    「海军不就是为此存在的吗？如果不是，海上的防壁就跟腐烂了一样！看看敌我之间的战力差吧！会有敌人在这种状况下发出攻势吗！不可能会发生的舰队决战，管他去死啊！要让我们能活过明天！这是优先事项！」

    「……遵命。」

    众人皆能体会，低头的海军卿们羞愧的内心。

    他们会遭部下怨恨吧。北方的海很湍急。要将部队分散投入到那种地方，没道理会感到高兴。也仍然挂心著舰队决战吧。

    不过，只要一旦决定了主要目的，就必须得毫不拖延地实行国家的主要方针。

    「可以吧？在这种状况下，海军能提供多少战力，派往预期会蒙受损害的北方航路？」

    「如果是航速快的高速运输船团，停留在危险海域的时间就有限。也有办法从本国舰队当中，调派高速驱逐舰担任护卫。」

    「最低也要巡航速度十八节以上的高速运输船团。」

    「这不可能！」

    「你知道在本国近海的损耗率吗！」

    「那你们是想派低速船团，去突破敌制海权吗！」

    相关人员现在所争论的是「该如何实行」。是否能实行，已没办法再成为议论对象了。

    「所以才需要护卫吧！」

    「本国近海可有著我们舰队存在的一大前提喔！但如果要横渡帝国，横渡大洋舰队的舰队活动范围，情况就截然不同了！」

    毕竟，倘若不是有办法甩开敌人的高速船团，就很可能会被水面舰艇拦截。主张风险太高的声音，坚决地不断提出这项问题。

    「反正应该都存在著会被航空机或魔导师发现到的风险！既然如此，还是配置厚实的护卫，派出低速但是大规模的船团，还比较有成算吧！」

    「低速船团可是支撑著本国的物资情况啊！」

    「等等、等等、等等！」

    ……就算多少有些偏离主题──

    在联合王国这里，开设北方航路已是既定方针。

    正因为如此，哈伯革兰少将忽然陷入沉思。这确实……不是个坏计画。不过，是不是对联邦太有利了啊？

    乍看之下，是追求联合王国利益的结论。

    「诸位绅士，可以认为意见已大致说完了吧？」

    「是的。」就在众人点头当中……应该要高兴没有人提出异议吧。满场一致是象徵团结的好徵兆。

    是就连哈伯革兰少将这样的陪席人员，都因为光明的前程，差点露出微笑的好消息。想要认为，或许凡事正朝著良好的方向发展。只不过，正因为如此，身为不断尝到苦头的情报机关之长，总觉得有那里不太对劲。

    「我们对于要派合州国体系的诸位义勇兵，与我国的海陆魔导部队，担任北方航路的护卫这件事，总而言之是意见一致。有争议的就只有船只问题。」

    「好啦。」丘布尔首相缄默不语地抽起雪茄……就在等他说下去的列席者们，耐心快达到极限的瞬间，再次开口说道。

    「我是知道有『一艘』。」

    让人唔了一声的发言。

    如果是知道能去哪里生出船只来，倒还可以理解。大概就是跟调整船团行程的负责人联系上了吧。但是……单独的船只？

    不过，这可是一国首相说出口的话。列席者们礼仪端正地忍住疑问，等他继续说下去。啊，哈伯革兰少将就在这时，在心中做出订正。

    就唯有脸色苍白的海军方面，心中似乎是对某件事情有底的样子。

    「能载运大量的物资，而且还不需要护卫。」

    「没错吧。」在首相的讯问下，海军方面早已呈现恐慌状态。

    「请……请……请等一下，首相阁下！」

    「就唯有那艘船……就唯有那艘船，万万不可啊！」

    以潇洒自豪的海军军官们，一脸惊慌失措的狼狈模样，可说是出意外有看头的戏。

    他们焦急到堪称滑稽的拚命态度，不知为何惹人发笑。

    「如各位所说的，这是也有顾及到拮据的护卫舰情况的结果。」

    「那艘船，就唯有那艘船！」

    「使用RMS安茹女王号。舰队司令部那边，也照这样传达下去。」

    这是个曾经听过的名字。

    联合王国最大的邮轮。

    换句话说就是世界最大的定期货船。然后根据我的印象，这艘船同时也是最快的定期货船。哈伯革兰少将自己也在战前听闻过，这是在现今航行的船只中，航速最快的豪华邮轮。

    尽管听说有遭到了徵用……原来如此，就海军方面的动摇来看……应该是比传闻中的还要好用吧。

    「可是！」

    「调去护卫的海陆魔导部队就选最精锐的。可别让船沉了喔。」

    喃喃说出一句「怎么会这样」后，沉默下来的海军方面列席者们，露出怨恨的视线。而遭到他们瞪视的陆军方面，就连忙抽起雪茄，避开视线看起天花板。

    空军军官们看来是打算装出认真的表情，等待风头过去。就像是不想被牵扯进去似的，开始专心针对航空机的引擎，讨论起「专业到不必要的程度」的技术话题。

    外交部与其他政府机关的人员，则是跟往常一样，一副事不关己的表情。

    没有人想留在这种危险地带上。要是不小心留了下来，就会大幅提升被卷进不必要麻烦的风险吧。既然如此，就快点闪人吧……就在哈伯革兰少将决定撤退时──

    注意到叫唤自己的年轻事务官的声音。

    在被叫过去后，眼前的人正是……直到刚刚都还在与海军方面的人，该说是直言不讳的意见交锋吧，欺凌他们的丘布尔首相本人。

    露出满面笑容的首相，亲昵地拍著我的肩膀。世间一般会说这是一种光荣吧。

    无知还真是幸福。

    「正等你呢。Mr.哈伯革兰。抱歉突然找你过来，不过明天三点，我想跟你一块喝杯下午茶。要是方便的话，到时候就来首相官邸吧。」

    「是的，就请容我陪同吧。」

    一国首相的邀请，实质上就等于是命令。只要没有跟国王陛下本人约好要开茶会，三点之后的时间，就不容拒绝地要去陪丘布尔首相。

    「很好。那么，就让我家的管家准备吧。轻食就可以了吧？」

    「感谢你的招待，首相阁下。」

    某日 联合王国首都伦迪尼姆 首相官邸

    隔天，哈伯革兰少将就根据指定的时间，抵达首相官邸。

    沿途眺望的是阴郁天空。缺乏日照是常有的事。太阳没有露脸的秋季天空，并不罕见。

    毕竟打从出生以来，就是在这种天气下长大。没什么好不平不满。偶尔也不是不想去内海的海滩度假，但如今可是战时。

    不论是社交还是海滩，都要等战争结束之后再说。甚至已逐渐习惯，枯燥乏味的军用品与染上米色的世界。

    三点的下午茶这个传统的习惯，也没办法避免战争的恶习吧。就连首相官邸周遭，都意识到防空战斗，构筑了防空炮阵地与好几个防空洞，甚至还随处可见到，享受下午茶时间的将兵们，在阵地里喝茶的身影。

    假如从悠哉放松心情，享受著红茶与聊天乐趣的主旨来看的话……就没有比这还要可悲的事情了。

    要是在「请跟我来」的带领下，来到位在首相官邸一隅的茶室，也意识到防火而摆放水桶的话，就让人不得不意识到，目前置身在战时情况下了。

    「啊，请坐吧。」

    首相自己亲昵地劝坐，带路的管家前去准备红茶。与丘布尔首相同卓，在战前是连作梦也想不到的事。

    这虽是光荣的机会，但比起感到光荣的喜悦，哈伯革兰少将更想感慨，祖国陷入这种事态之中的窘境。

    比方说，周遭的人。宛如纪律训练的体现一般，机敏动作的管家们，应该是专家吧……但与众人相称的高龄，果然很醒目。就连最年轻的男性也是壮年。

    考虑到大半的成年男性都遭到军队徵召，这也是无可奈何的事吧。对我们来说理所当然的事物，曾几何时已沦为过去的东西。领悟到时光的变迁，总是让人寂寞。

    带著茶具前来的众人，制服就跟往时一样平整，反倒让人不胜唏嘘。

    「真是非常抱歉，由于是在战时……」

    带著「就只能准备这种东西」的言外之意，拿出来的是一套茶具。完全相信这句话，准备接过茶具的哈伯革兰少将，惊讶地怀疑起自己的眼睛。

    一眼就能发现，是磨亮到不现实的银餐具。

    竟然将容易黯淡的银餐具，磨到这么亮丽？考虑到这还是在人手锐减的状况下，甚至不知道是该佩服，还是该错愕。

    也就是带著怀古风情，使用瓷器与银餐具的下午茶吧。在这种战时情况下，在这个忙著进行战争指导的首相官邸里？

    「家里的管家，是过于讲究的人。红茶也还不错吧。」

    「考虑到战时情况下的流通情况，这是让人惊讶的水准吧。」

    在「喝吧」的劝诱下，品尝到的阿萨姆红茶味道，就连在平时都不算差劲吧。考虑到面对通商破坏战的目前局面，甚至可以说是意外的好喝。

    「家中管家的理想，应该是当令的茶叶吧。尽管难以取得好茶而不得不用替代品这点，也让我很不甘愿就是了。」

    讲究、对传统的爱，还有不论发生什么事，都毫不动摇的姿态。就算是在逞强，联合王国自傲的传统态度，就这层意思上还真是可靠至极。

    「在替代品这方面，无法否认我们政府确实也有著重大责任。特别是红茶，迟送的情况意外地严重吧。」

    被笑著说「没有茶，怎打得了仗」的首相带动，哈伯革兰少将也在注意到时，跟著露出微微苦笑。

    的确，没有茶的战争，完全是不用讨论。要是遭遇到这种不幸，不论是谁都会想办法从某处弄茶叶过来吧。最好的例子，就是派到南方大陆的情报部部员。尽管都派到沙漠去了，也还是想方设法确保到茶叶的样子。

    反过来讲，他就连在沙漠都能找到茶叶了，就算用得再狠一点，他说不定也有能力达成。

    「不过，我们可没办法把时间花在喝茶聊天上吧。就进入主题吧。那么，事情就跟你在联合王国防务委员会听到的一样。」

    「是的。」哈伯革兰少将注意到自己有点放松过头了。端正姿势，摆出倾听的态度，准备洗耳恭听。

    很在意自己究竟是基于怎样的必要性，被找来这里的。身为情报部的负责人，是有要向首相报告的关系在……但被找来私下喝茶，这还是头一遭。

    「我们什么东西都缺。从身边的红茶，战争领域上不可欠缺的驱逐舰、船只，最后就连可以信赖且文明的友好国家都不足。」

    确实是不得不承认，联合王国正面临著危机。这完全是没能阻止共和国在大陆败北的代价。太慢介入的费用，让如今面对强大的帝国，得要以欠缺共和国这名战友的庞大代价支付。

    「这差不多可说是我们联合王国的实情吧。尽管是比在议会上，宣称『这是对他们来说最好的时代，对我们来说是黑暗的时代』时，还要好上一些就是了……」

    「首相阁下是感慨，即使变好了，也才这种程度吧。」

    「是呀。」

    「来一根吧。」他递出的是装雪茄的盒子。阁下还是老样子的爱菸人士，即使苦笑起来，不过哈伯革兰自己也不讨厌抽菸。

    试著感激地抽起一根，依旧是最高级的产品。就是说连在这种时候，该有雪茄的地方也还是会有呢。

    只不过，就算抽起雪茄，疑问也没有消失。自己为什么会被找来？尽管享受著美好的雪茄，脑海某处也依旧非常在意著这件事。

    你一言我一句的聊著话题……就在经过了就主题而言，感觉有点迂回的时间后。

    「Mr.哈伯革兰。我就直说了。我不想后悔与共产主义者这群恶魔握手言和。」

    「是的。」

    丘布尔首相所喃喃说出的这句话，让直觉产生反应。共产主义者的案件，正是首相阁下的主题吗！

    等回过神时，就为了滋润口渴的喉咙，伸手拿起茶杯，但就算想享受阿萨姆的滋味，却不知为何地喝不出味道。

    「情报部烦恼的鼹鼠问题，有进展吗？」

    「真是非常抱歉，至今还无法特定目标，仍在调查当中。由于最近没有发现到疑似情报流出的事例，所以鼹鼠也有可能是来自陆海军的将校。」

    尽管哈伯革兰自己也半信半疑，不过还是把话说下去。

    「棘手的是，也无法否定已经化为了卧底的可能性。继续致力于部内的情报管理，就是极限了吧。」

    彻底的调查部下。怀疑伙伴难以说是我的本意，只不过，就算很不愉快，也能理解这是必要的作业。

    都做到这种地步了。

    还以为马上就能特定目标……结果却是完全白忙一场。

    作为可能性之一，尽管做出派遣将校正是鼹鼠的假设……但这说不定是没有证据，也无从证明的乐观推测。

    对卧底来说，只要不被怀疑就是大胜利了。最痛苦的是，也没办法轻易放松警戒。

    因此，作为情报部门负责人，哈伯革兰少将正式做出谢罪。

    「作为结论，我只能再次道歉。目前仍在调查当中，乃是实情。」

    「……有关这件事。」

    「是的，首相阁下。」

    我甘受斥责。就算说得严厉，我也没有立场反驳。这是哈伯革兰少将的觉悟。

    「有可能是联邦体系的情报机关。」

    正因为如此，这完全是出乎意料的一句话。

    没有立刻反问「你说什么？」，全是靠长年以来的自制心与训练。勉强运转起来的脑袋导出的结论，指出了一项事实。

    那就是，鼹鼠……不对等等，为什么是由首相告知情报部这件事？

    「……你说什么？」

    「你知道联邦的内务人民委员部吧？我想你那边会比我清楚，他们正式提议，希望能暂时停止彼此之间的谍报活动。」

    太过惊讶，就连话也说不出来。

    是该问要怎么做？还是该说为什么呢？只不过，不论开口说什么，都是看似适当却不适当的答覆吧。

    「首相阁下，该不会，你说的和恶魔握手言和是……」

    「这可以当作是一种讯息吧。总而言之。联邦方面的罗利亚内务人民委员，以负责人名义通知我们，希望进行『情报交流』与『对帝国联合作战』的实务负责人协议。」

    原来如此──是可以点头接受的事。

    老实说，联合王国的自己，能与联邦方面的情报相关人员进行正式接触，是足以媲美哥白尼的转变。

    惊天动地即是这一回事吧。

    甚至让人深刻体会到，情报界「唯一确实的事，即是不可能有唯一确实的事」这句满是矛盾的格言，确实是真理。

    「是正式的招待吗？」

    「当然是正式的。还保证会让过去进行情报活动，而在联邦境内发出的逮捕令，还有在缺席审判中做出的有罪判决无效。」

    「这还真是……」

    这该说是振奋的消息，还是该说会成为相信共产党秘密警察做出的安全保证的蠢蛋，或是该惊讶他们真的摆出了诚实的态度。

    还真是究极的选择。

    「Mr.哈伯革兰。就我来说，根据安排，我想要你过去参加。」

    「遵命。只要命令下来，我就立刻带领部下前去。」

    不需要犹豫。

    既然下令要我去，就只有做到最好为止。

    「非常好。方便的话，要不要搭乘RMS安茹女王号呢？正式的日程，还在与联邦的内务人民委员部调整当中，不过当安排好之后，也预定要进行『非正式』的人员交换。」

    「要释放该死的叛徒、卖国贼，还有共产主义者这件事情，要说我不觉得惭愧可耻，是骗人的吧。」

    不过，哈伯革兰继续说下去。

    表情上露出的是与至今彷佛非人类的坚硬假面，截然不同的感情。那是在世间上，毫无疑问会被形容是安心、欢迎，或是欢喜的感情。

    「但既然能从共产主义者的凶手手中取回伙伴，就不容我拒绝了。」

    值得尊敬的伙伴们。身陷牢狱，音讯全无的他们。关于共产主义者会有多么绅士这点，联合王国的情报机关不抱持著幻想。

    具有容共主义倾向的学者教授，似乎是无法理解吧……就连对自国国民都残酷无比的内务人民委员部。要是能将遭到满是虐待狂的同行囚禁的伙伴，在他们还活著的时候带回国内的话。

    就算是不得不让自己冷酷无情的情报机关头子，也忍不住露出微笑的表情。冬天过后，即是春天。如果希望艰苦的时代过去，平稳的日子再度到来，又怎么会怠慢过冬的努力呢。

    「为了迎接他们归来，如果能借用头等客房的话，就完美无缺了。」

    曾在报告书上看过，遭到逮捕的情报部特务的命运。想像力是有限的吧。

    由于内容充满机密，所以实在是无法公开。不过假使能公开，人类究竟能残酷到何种地步的愚蠢争论，将会立刻划下休止符吧。

    到时候的答案，肯定是表示无限的「无穷止尽」。

    正因为如此，不知他们究竟是承受到了怎样的苦难折磨。光是想起伙伴们的命运，泪腺就松懈下来了。

    「当然，还想跟你拿充分的香槟与葡萄酒呢。至于啤酒，得带一整桶过去也说不定。」

    掩饰害羞的玩笑话。与其哭哭啼啼的悲叹，倒不如狂妄的大笑。正因为如此，才会故意说起玩笑话吧。

    「哈哈哈，也就是想用美酒招待他们呢。要我的话，就会要求雪茄，不过雪茄也行吧。但抱歉，头等客房的要求，大概是没办法吧。」

    我知道海军的船只情况。不需要多加提醒。正因为如此，哈伯革兰少将才会微微低头，对他陪同自己说废话的行为，表示谢意。

    「RMS安茹女王号完全是军用运输规格。豪华邮轮的寝室，应该早就拆掉，变成运送货物兵员的某个角落了吧。」

    「这没什么，比起联邦的收容所，是充分过头了吧。要是太过豪华，还很可能会吓死他们呢，这种程度就够了。」

    祖国的酒、祖国的雪茄，还有同胞。就算只有形式也好。

    就吊祭哀悼著逝去的伙伴，然后默默地拋出酒杯吧。就算没能说出口，我们也是连系在一起的伙伴。

    尽管心情容易陷入感伤，不过哈伯革兰少将就在这里，特意地鞭策起自己。

    「就言归正传吧。有关我方要释放的，啊，严格来讲，是我的防谍单位捕捉到的特务。」

    让注意力回到实务话题上的理由，简单明瞭。

    掌中的胜利，直到抓紧之前，都不要当作是自己的东西。

    比起空欢喜一场，谨慎到被人笑作是杞人忧天，还不知道要好上多少吧。这对情报相关人员来说，特别是对连连失败的联合王国负责人来说，可是自明之理。

    「基本上，对象会是全部人吧。也可以考虑把一部分的人隐匿起来。要是可以的话，我是希望能送双重间谍过去潜伏啦……」

    将送返敌国的一部分间谍，作为我方的双重间谍。对谍报相关人员来说，这是任谁都不能不去梦想的计画。

    不过，只要听丘布尔首相欲言又止的苦涩语气，就能理解了。

    「也严禁引发政治纠纷吗？」

    「没错，以长期性的观点来看的话。」

    外交与政治还真是麻烦。对方是同盟国的问题。就算只是形式上，但要是联合王国与联邦结成同盟国，就不得不需要顾虑到这一点。

    两国关系就宛如吴越同舟。就只是在危险的平衡上，勉强高举著对抗帝国的大义。硬要说的话，联邦与联合王国是互相抱持著根深柢固的不信任感。光是本来就难以消弭的疑心，不该再特意去煽动。

    会要求自制，也是有其道理的。最重要的是，既然是谍报相关人员，彼此应该都会想到相同的事。

    应该也要调查一下「送返的释放人员」吧。

    「我知道了。部下那边，我也会彻底交代下去。只是，有一个问题。」

    因此，从今以后要避免做出这种安排吧。尽管如此，哈伯革兰少将身为负责人，就唯有一件事情，必须要确认清楚。

    这事极为单纯。

    不该安插双重间谍，是刚刚才下达的指示。

    那么，问题就是──

    「虽只有一部分，但也有从以前就对我们表示合作态度的特务。他们该如何处置？」

    该拿至今确保到的协助者怎么办吧？

    「全权交给你了。基本上，给我避免引发纠纷。」

    「也就是照往常一样呢。遵命，首相阁下。」

    随意处理就好的自主权。

    「感谢阁下招待的上等好茶。啊，对了。我们什么时候能搭乘RMS安茹女王号？」

    「预定是该船往返两三次之后。」

    「我知道了。那我就先告辞了。」

    统一历一九二六年九月中旬 莫斯科 内务人民委员部临时大楼

    内务人民委员部的冷硬勤务室内，内务人民委员罗利亚淡然地审批文件。由于是在战时，所以他的工作很多。

    忙碌是无法否认的事实，只不过……忙的内容却跟开战前截然不同。

    砰一声盖上印章的，是下令「释放」的文件。

    「内务人民委员同志，真的可以吗？」

    「你是指与联合王国的情报合作？还是指，同时进行的『非正式人员交换』呢？」

    联邦共产党的手，宣称是能抬头挺胸与人民握手的廉洁之手。

    这虽是盛大的谎言，但就算是谎言，也是官方的声明。

    理论上，共产主义国家不存在著秘密警察。所以依旧是在理论上，秘密警察不可能拘禁渗透联邦的联合王国特务。

    倘若有，还可以强辩这是有哪里「误会」了。因此，能在台面下试探联合王国情报部的意思。以「解决双方入境管理局所抱持的技术性难题」的名目，交换俘虏。

    总而言之，就是想进行和解，当作双方都没错的温和讯息。

    对方的反应非常良好。交涉也很顺利，让企画这件事的罗利亚能期待获得很大的回馈。

    要说有什么问题的话，就是眼前这群蠢蛋吧。

    「前者还另当别论，但交换俘虏是……」

    瞪著大概是心存不满的负责人，罗利亚一脸受不了地接著说道。

    「听好了，我们就只是承认双方之间有过不幸的误会。」

    因为在官方上，彼此之间不该存在过敌对关系。

    现实的事，有时明明只要不浮上虚假的表面世界，就不过是该当作没看见的琐事，大事化小、小事化无。

    「但……但是，那可是俘虏耶！」

    「同志，他们不是什么俘虏。」

    这群拘泥著逮捕成绩的家伙们，真是冥顽不灵啊！

    「我们没有抓到俘虏，也没有俘虏被抓到。」

    没问题吧，把手放在他肩上说出的话语。罗利亚亲自以前所未有的缓慢语调，向听不懂人话的家伙仔细解释。

    「这是入境审查官的『失误』。双方是基于『善意』，要释放因为法律或技术性的主要原因，暂时遭到拘留的人员。也为了不把事情闹大，双方会省略谢罪。」

    狠狠瞪著对方眼睛说出的话语。

    笔直打量著险些动摇的视线，观察著反应，特意提出询问。

    「像这样交换蒙受困扰的人们，有什么问题吗？」

    要是无法听出我的言外之意，那就没办法了。让从事外交与机密事务却无法察言观色的人，待在机密部门底下做事，才比较有问题吧。

    至于饶舌又冲动的嘴巴，也有必要物理性地帮他拉上拉炼就是了。

    「……我知道了，内务人民委员同志。那么，停止联合王国相关的非法谍报活动的指示也是一样吗？」

    所幸，他的理解能力似乎还不错。

    很好，罗利亚扬起微笑。

    「是啊，就要他们不要作为卧底潜伏了。向各位管理者传达下去，期待他们在与对方接触时，也能慎重行事。」

    「遵命。」

    看他能在千钧一发之际保住小命，看来有点希望吧。能理解危机的人可以长命百岁。

    用起来也不会太坏吧。

    那么，罗利亚扬起冷淡微笑，朝部下投以欠缺温度的视线，沉思起来。要让之前负责联合王国相关谍报活动的他，扮演著怎样的角色呢。

    坦白说，联合王国早已不在罗利亚的兴趣范围之内了。

    「坦白说吧。我暂时想避免做出因为在联合王国的非法谍报活动，导致两国关系陷入危机的举动。」

    「那就是要强化经由正常外交管道的情报收集吗？」

    「没错。我希望联合王国是合作的对象，而不是攻略的对象。」

    就个人的见解来讲，联合王国不是「该攻略的据点」，而是「和平时所该通行的道路」。是要暗中渗透，通往各处的道路。这正是联邦对联合王国这个国家，所能期待的最好结果。

    「我不是在小看衰老大国。他们的实力，如今仍作为巨大的海军战力健在。就算是故态依旧的文化，反过来看，也是有历史依据的制度设计。」

    「那么？」

    「比起与他们为敌，更想作为伙伴好好运用吧。」

    不过，那个国家的妖精神话就跟垃圾一样。妖精传说就像是用来骗小孩似的，经过漂白无害化的神话。让人极度有种想毁掉的冲动。

    不得不说，是个让人非常扫兴的国家。以冷静的清醒观点来看，就算对联合王国展开谍报战……也尽是些坏处。

    作为非法谍报活动的对象，是毫无魅力可言。

    「而且，同志，我们有必要改变对外的形象。」

    「咦？」

    「我想让信奉共产主义理想的人们，持续看著幻想。换句话说，就是想避免过度运用强硬的手段。」

    所谓的共产主义，即是种理想主义。

    在正式的教义上，党的手段不能是骯脏的。现实就跟所有相关人员知道的一样吧。但尽管如此，门面依旧能发挥出很大的效果。

    「……也就是形象战略吗？」

    「没错。这不仅限于联合王国。配置在外部的负责人选，我想著重于人格而不是实力。可能的话，给我挑选对党忠实的理想主义者。如果是无能而且善良的人，就完美无缺了。」

    信奉理想的党员，往往会因为他的理想主义，引发对「党」来说的麻烦事态。

    举例来说，人道主义的党员们，就是个很好的例子。

    这些反对肃清的家伙，还真是让人伤脑筋。

    要处分掉这些不论是谁看来，都百分之百清廉洁白且牺牲奉献的党员很难。问心无愧的人，还真是棘手。但反过来说，在战时的使用方式，就是要多少有多少了。

    「……同……同志。可以请教一下吗？你为什么会这么在意对外印象？」

    「去理解民主制度吧。推动西边各国政治的人，尽管跟我们一样是菁英，但他们却不得不隶属于大众舆论。合法地将大众拉拢成我们的伙伴，远比非法活动要来得有利益多了。」

    当然，我不是轻视间谍工作。是方法改变了。甚至有必要配合状况，让手段最佳化。

    耀眼的一般性理念、目标，还有拥有信念的人，不会遭到批评。不，甚至能期待获得认同吧。毕竟不论是谁，都憧憬著正确的事物。

    「派遣理想主义者是最佳选择。反正是一群放在本国也无处可用的家伙吧。既然如此，我想让他们在外头散布我国的良好印象。」

    善良，而且不论对谁来说，都是值得信赖的友人。

    在联邦拥有这种知己的外国人，对联邦的印象是不可能会变坏的。就算是对共产主义怀有警戒心的人，假如首次亲眼看到的「真正的共产主义者」是理想主义者的话，他还有办法继续保持敌意下去吗？

    应该没有比命令善良的他国人，去厌恶善良的联邦人，还要困难的事吧。最重要的是，这如果以长期性的观点来看，可有著相当大的好处。

    要在战时，与共同作战的相关人员建立良好关系，是极为简单的事。在共同的大义下，与共同的敌人战斗，没有比这还要让人团结亲密的道理吧。

    「幸运的是，我们正在与帝国这个世界公敌战争。」

    「是……这样吗？」

    罗利亚朝准备反问「怎么提这种理所当然的事」的部下，明确断言。

    「这一战，也很可能会永远决定党的方向。绝不容许失败。」

    共同的敌人。

    国家就算没有永远的敌人，也存在著当前的敌人。而联邦的敌人，也是「遭到孤立的敌人」。世界的主流派，是我们这一方。

    无法理解这个事实，对联邦容易遭到孤立的战略位置来说是场多么值得感谢的甘霖的人，他们愚笨的程度就只能说是无可救药！茫然回望自己的部下，未免也太愚昧了。

    尽是这种悠哉的家伙攀附在军政关系上！

    内务人民委员部明明需要的是狡猾的战略家，现况下却只有人渣与虐待狂横行。尽管不想追究人格，但无能们是无可救药的。

    乾脆拿他们和集中营里的家伙交换吧，真心想这样感慨。

    「战争必须要获胜，否则就没有意义。这种程度的事，不论是谁都能够理解。但是获胜的方法，却几乎是谁也不知道。这是多么愚蠢的事啊！」

    「……这……这说不定，就诚如同志所说的。」

    「所谓的胜利，同志，必须要是我们能够接受的型式。正因为如此，我们有必要向世界展示善良的联邦市民。」

    反正，国家没有永远的友情，就只有利害关系。不过，罗利亚打起如意算盘。

    站在胜利的一方，取得与「朋友」一同享用胜利果实的位置，为什么会是个奢望呢？联邦这个国家，如今靠著「帝国的敌人」这个外交上的必要性，跨越了共产主义与资本主义之间的制度差异。

    ……既然如此，就该将这个事实做最大限度的活用。但党政官僚们却没什么这种自觉，这件事本身让罗利亚难以置信。

    「不论如何，都无法避免牺牲。既然如此，我们就该尽到责任。要如何活用无法避免的牺牲。我们该考虑的，就只有这一件事。」

    只要是为了胜利，不论如何，党都会不惜牺牲吧。只要看到尸横遍野的最前线，对于人员的损耗，就甚至会有种没什么大不了的感觉。

    因此为了胜利，牺牲会被当作是所给予的前提，加入计画之中吧。不要感慨付出牺牲的事实，而是要聪明活用付出的牺牲。

    既然祖国的年轻人会死，就必须将他们的死，发挥出最大的效用。

    「就做人情给他们。让我国的年轻人，为了大义去死吧。」

    为了让一脸听不懂，目瞪口呆的蠢蛋也能轻易明白，罗利亚就再说一遍。

    「让他们成为殉教者。」

    崇高的意图，不会因为结果，而是会因为意志受到评价。

    在历史脉络之中，愚蠢有多么受到人们赞赏是「美德」啊！既然如此，事情就简单了。不要说之以理，而是要动之以情。

    而且还是用任谁也无法否定的，究极的自我牺牲！

    「我们要站在自由与和平，对抗帝国主义的人道最前线上……让他国的家伙，绝对没办法以道德性来批评联邦这个国家。」

