    统一历一九二六年九月二十八日 帝都柏卢

    每次通过参谋本部的大门，谭雅都心想──这些高层还真是任性。

    将战斗群从东部撤回帝都，是在数小时前的事。以前线的实情调查为由派出的沙罗曼达战斗群，被一张唐突的军令召回。

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校生性勤勉，富有勤劳精神，与只想坐领乾薪的懒惰之人有著天壤之别。然而，就算是如此勤劳的谭雅，要是屡屡因为参谋本部的方便变更部署地点，也难免会产生意见。

    将一个战斗群从东部重新部署到帝都，也绝不是件轻松的工作。

    毕竟，自己等人是直属于参谋本部。相对地，部署地区却是东部方面军管辖的东部正面。尽管不是外派部队，也还是派遣到了现场。当然，只要有军令，就应该会允许撤离……但在紧急撤离之下，也不可能圆满进行。

    最大的问题，就是返回帝都的方法。这可没有拿IC储值车票搭火车，进行长距离移动这么单纯。帝国军能使用的铁路车辆有限。就算文件上有通知，会提供方便以协助变更部署……但现场未必能按照指示动作。

    就算是计画上保证会分配给我们的充裕车辆空间，也因为出乎意料的天候与设备故障介入，让混乱瞬间扩大开来。

    为了确保空间装载装甲部队与炮兵队的重装备东奔西走，顺便交代细心的副官想办法弄到东部土产，大约是一个星期前的事。

    等到能在头等车厢硬邦邦的包厢内勉强小睡时，已是几天前的事了。

    抵达帝都，则是在昨天深夜。

    就在这繁忙之际，参谋本部再度一通电报把我找了过去。还来不及做归还报告，就被卢提鲁德夫中将阁下找去关照，也难怪我会觉得这些高层还真是任性了。

    当然，这是私情。基于正当职能与权限提出的请求，是没办法拒绝的。

    因此，只要被叫唤就只能过去。当在深夜收到参谋本部传来「一早前来报告」的电报时，谭雅就选择去小睡片刻。想说就算只能睡几小时，脑袋也比没睡要来得清楚吧，是正确的判断。

    等被副官从小睡中叫醒时，睡意也多少好了一点。之后，只要再作为帝国军魔导将校，穿上熨平的制服，用假咖啡的苦味硬是让惺忪的眼睛清醒过来，就是工作的时间了。

    顺便想说，既然要去参谋本部，就把东部土产塞进将校行李里，准备出发。

    按照服装规定，把一切整理得完美无瑕，在参谋本部派来的接送车上，假装沉思打著小盹，频繁地确保睡眠时间。

    在抵达参谋本部的瞬间，谭雅靠著意志力打消睡意。踏著整齐规律的步伐，前往卫兵们值班的窗口。

    「请展示军籍。」

    一如往常──或许该这么说吧。参谋本部的柜台窗口虽是形式主义，不过对应可是毫无懈怠的专家表现。

    尽管不想承认，但自己也觉得自己年幼少女的外貌很引人注目。他们可是能被配置在参谋本部窗口的人，肯定就连记忆力都很优秀。

    「我是谭雅‧冯‧提古雷查夫魔导中校。所属沙罗曼达战斗群，正在东部方面部署。」

    「是提古雷查夫中校吧。请稍待片刻。」

    无法理解的人，往往会嘲笑这种手续是在浪费时间。所谓的人情世故，还真是可悲呢。双方明知道这会违反麻烦的作业规则，却还是因为对方是好朋友而省略的情况，是时有所见。

    尽管如此，参谋本部的人员却不会忘记盘查，展现出健全的职业意识。这让人感到敬意与好感。又怎么能反对基于规则的对应呢。

    「取得确认了。事前有交代下来，还请前往作战局。」

    「辛苦了。」留下这句话后前往的方向，是早已走惯的通往参谋本部的道路。就暗中瞥见到的情况来看，没有大规模作战前的慌张。

    往来的参谋军官们身上，也看不出一触即发的紧张感。是怎么回事呢，谭雅就在这时歪头困惑。当听到参谋本部作战局的紧急传呼时，还担心是不是要被投入新的大规模作战。

    是我看错了吗？就以不至于失礼的程度，再度观察往来人员的表情……刚有这个念头，她的视线就停在一个人脸上。

    「哎呀，好久不见。」

    「乌卡中校，真是久未问候了。」

    我们一面互相敬礼，一面庆贺著久别以来的再会。朝手表看了一眼，距离作战局的卢提鲁德夫中将找我的指定时间，还有一点空档。

    「没关系，你人平安就好。比起这个，今天很急吗？」

    「我来得相当早，所以距离指定时间……多少有些空档。」

    「那么，就稍微陪我一下吧。」

    取出乌卡中校用眼神指示「边走边聊」，不过在这之前，谭雅将身上的将校行李放下，取出一样小东西。

    「时机正好，本来是打算之后再送过去的，是之前的回礼。」

    拿出来的是分装成一小罐一小罐的玻璃瓶。是要谢列布里亚科夫中尉，尽可能统统买下的东部土产之一。

    「是我在任务地点拿到的蜂蜜。不介意的话，也有尊夫人与令嫒的份。」

    「喔，坦白说，这还真让人感激。谢了。」

    咦，谭雅会觉得纳闷，是因为感到他的答谢之中，参杂著「松了口气」的情绪。不过就是蜂蜜……值得他这么高兴吗？

    「之前收下了咖啡豆，所以想说这或许刚好能当作回礼。」

    「哈哈哈，也就是彼此都送了对方喜欢的礼物呢。」

    谭雅基于军大学的关系，对乌卡中校这名军人有著一定的了解。

    他有著能用严谨耿直四字形容的人格。就只想当作一点回礼，拿出蜂蜜送给他，光是这样就让他想握手答谢的话，也让突兀感更为强烈了。

    「……后方的粮食情况有这么糟吗？」

    「不算危险。就这层意思上，还算不错吧。」

    至少，应该是没有挨饿。就往来人员的模样看来，是与饥饿状态相差很远。

    不过──谭雅稍微做出补充。

    这里可是帝国军中枢的参谋本部。如果连参谋将校都处于饥饿状态下，「根本就没有办法战争了吧」。

    「跟开战初期相比，配给也有好好发挥效果。」

    「那么，大后方的生活也很顺利？」

    「是呀，是很顺利。正确来讲，是『只限于卡路里与营养素的摄取的话』，就过得非常顺利吧。今年冬天，大概会吃芜菁甘蓝吃到想吐吧。」

    厌烦的语调，说明了一切。

    就算配给制度有发挥效果，不过也只限于营养素的摄取。芜菁甘蓝说起来就是根菜，而且还是公认不怎么好吃的芜菁。

    听说，这本来是家畜的饲料作物。光是听到配给名单上列著这种东西……就能轻易察觉到内情了。

    「我就直接问了，嗜好品呢？」

    「战时情况下，不该抱有太大的期待吧。换句话说，就是联合王国的海上封锁，将咖啡从我们的餐桌上彻底夺走了。」

    啊，这是让人不得不哀叹的事实吧。

    尽管也不讨厌追求效率的饮食，但人类之所以是人类的根据，就在于人类的文化与创造性上。就尊重个人自由的观点，自由的饮食生活遭到限制，是很悲哀的事吧。

    战争残酷的一面。

    「情况还真是严重呢。就期许潜艇的那些家伙们，能帮我们还以颜色吧。」

    「说得没错。提古雷查夫中校。虽不知道你有没有空，不过要是有空，就来战务的办公桌找我。午餐就让我请吧。」

    「知道了，就让我好好期待吧。哎呀，这么说来，已经是这种时候啦。」

    朝墙上的挂钟瞥了一眼，差不多快到约好的时间了。

    「那么，运气好的话，就等下见了。」

    尽管在意大后方的情势，但工作优先。敬礼后，谭雅将脚步转往参谋本部深处的作战局。

    然后，不知道这趟是福是祸，做好心理准备的谭雅……就遭遇到挂著满面笑容的卢提鲁德夫中将，这名最糟糕的敌人。

    作战家的微笑，可不会是什么好消息。他在笑？如果能获准的话，这是极度推荐立刻回转脱离的事态。是如同遭到敌人伏击一般，完全出乎预料的展开。

    「好久不见，提古雷查夫中校。」

    「是的，久未问候了。我的战斗群，已于昨日返回帝都！目前正于指定基地展开部署。」

    「嗯，有收到报告了。虽然对将校们很不好意思，但我帮士兵们安排了几天假。只要情况允许，就让他们回家休息吧。」

    「感谢阁下对部下们的照顾。」

    是基于形式上的规范，不过却格外强调亲切感的对话；虽是长官与部下的关系，却像是互相怀著敬意的对话。

    这也……很奇怪。

    谭雅的脑内响起警报。毕竟，「卢提鲁德夫中将会说这种社交辞令也太奇怪了」。

    会单刀直入说重点的军人，就唯有今天莫名地兜圈子？

    「那就进入主题吧。提古雷查夫中校，东方战线的主军掩护、敌情调查，还有战斗群的运用测试，这些全都辛苦你了。」

    多么贴心的话语啊。

    要是不认识平时的卢提鲁德夫中将，说不定深受感动。他的语调与视线，就是温柔到这种程度。不过要是知道他平时的言论，就反倒会浑身颤抖。

    说要进入主题，却是开口赞赏？……性急到失礼的军人，竟兜圈子到这种地步？

    「下官就只是善尽自身的义务。」

    「就别谦虚了。正是有你无与伦比的奉献，才会有这种成果。杰图亚中将也有传话，要我帮他赞赏你几句喔。」

    背部真的窜起一阵恶寒。

    「还有，什么也别说，把这收下。」

    「是的。」

    他递来一个小木箱。

    想说该不会是递炸弹过来吧，战战兢兢地收下后，有别于外观，相当沉重。愈来愈怀疑该不会真的放了炸弹吧，试著打开来一看……勋章？

    「是针对你在东部的情报收集，还有战斗群的运用测试，所颁发的白翼大十字勋章。推荐人还是以吝啬闻名的参谋本部军事谍报局喔。」

    「这还……真是光荣。」

    好死不死，居然是「参谋本部军事谍报局」所「推荐」的白翼「大」十字勋章？

    这要比喻的话，就连送手榴弹过来，都还比较让人安心一点吧。

    这里是参谋本部深处的作战局。

    不过，谭雅提高警觉。现在，这里就相当于是最前线。不对，是跟莱茵战线过于惨酷的「无人地带」同样危险。

    「好啦，中校。这就是如此出色的功勋。虽然对我来说，这件事很难启齿。这里有一份战斗群的解编命令文件。」

    「咦？」突然的话语，让我全身僵住。

    「恕我失礼。请问阁下，刚刚是说？」

    「我就直话直说了，中校。」

    长官说著让人难以理解的戏言。一脸错愕的自己，看在卢提鲁德夫中将的眼中，会是这种感觉吧。

    「我们判断沙罗曼达战斗群已达成编成目的。因此，各部队要归还原队。」

    「……什！」

    归还……原队？

    哑口无言的谭雅，就在下一瞬间，向长官猛烈抗议。

    「请不要拆散我的战斗群！那可是作为有机性的战斗集团，好不容易才完成的部队！」

    「那是帝国的战斗群，中校。」

    「……呃，非常抱歉。」

    「很好。」卢提鲁德夫中将带著苦笑点头，将一叠命令文件堆到谭雅面前。就像仍然无法接受似的，谭雅大声抗议。

    「但那是我亲手锻炼起来的战斗群！身为指挥官，我没办法拋下自己所培育的部队！」

    那是自己的棋子。

    就算是长官，也不希望他伸手乱碰自己的棋子。

    ……不论是公司还是军队，指挥系统都是一样。

    顶头上司越过直属上司直接跑来现场干预，是绝对不会有半点好事的！

    而且，偏偏还是……参谋本部跑来干预？

    「解散能即时投入战斗的部队，可是前所未闻的事啊！」

    「你说的都很有道理。」

    「那么！」

    让人想说「请再三考虑」的开场白。

    「提古雷查夫中校，我想你应该还记得。战斗群运用测试的目的，本来就是『临时编成的特遣部队』，而不是要作为常驻部队。」

    「……阁下是想说，跟我亲手培育的部队不同？」

    「作为典型案例让你去反覆尝试的，是在『临时情况下编成』部队这件事。贵官出色地打造了一批精锐部队。太过出色了。要解散这批部队，会觉得可惜也是能够理解的吧。」

    「但是──」卢提鲁德夫中将慎重做出补充。

    「我们需要的不是一个精锐战斗群，而是大量能战斗的战斗群。临时编成不能只靠将校的个人资质，必须要有能以组织进行的诀窍吧。」

    很正确的理论。考虑到帝国军这个组织的整体情况，比起个人技术，会更想要能作为规格，统一不变的方法。

    是可以理解，即使是战斗群，也想大量运用的理由。

    「贵官也懂吧。像战斗群这样的部队，想要建立起由参谋本部编制，再委托给将校运用的基础，就必须要学会诀窍。」

    不应该制作无法取代的齿轮。在组织当中，准备复数知道齿轮的制作法、复制方式与运用方式的人，可是正义。

    更何况像军队这种以损耗为前提的组织，就更应该准备复数的备份。就理论上，这甚至很有道理吧。

    只不过，谭雅还是提出反驳。

    「请考虑东部的情势！」

    这近乎是悲鸣。

    毕竟我才刚从东部的最前线归来。只要知道有什么事情正以现在进行式进行著，就实在是没办法信奉这种天真的理论。

    就算是在某种环境下正确的理论，也会在某种环境下无法成立。

    「就只维持著稳定状态！在现况下，像战斗群这种已成形的战斗单位，不是该认同他们作为战略预备部队的价值吗？」

    「当然，是有考虑过作为战略预备部队运用。然而，稳定状态是意外的幸运。这次，有必要为下次做好准备。」

    「你说……下次？」

    「东方战线的损耗率甚大。要是兵员照这速度损耗下去，军队很可能会在磨耗下，自然而然地丧失战斗能力。」

    唔──谭雅不禁哑口无言。

    这是让人不得不赞同的发展……帝国军正以难以置信的速度，不断向东部注入庞大的血量与铁量。

    明天，军队应该是不会消灭吧。

    下星期，军事行动也肯定不会出现障碍。

    就算是下个月，战力应该还能保持可战斗状态吧。

    明年也只要运气好，说不定就不会出现破绽。

    然而，作为「有限资源」的人力资源，确实是正在逐渐减少。就如同沙漏的沙，唰唰地逐渐减少。

    ……不过跟沙漏不同，这可没办法倒过来重新开始。

    「就算是已瓦解的部队，也不得不加以运用的时期，正逐渐逼近。说不定不是明天。但是，很可能就在不久之后到来。正因为如此，就算很勉强，也必须要让组织学会，能灵活重新编制部队的战斗群运用准则吧。」

    考虑到人力资源逐渐减少的恶梦，作战局会想寻求运用战斗群的方法，作为重新编制解体部队的诀窍，也是可以理解的事。

    「贵官临时组成战斗团的表现让我们看到了光明，这我要感谢你。尽管感到抱歉，但之后就是参谋本部尝试这项诀窍的时期了。贵官暂时就担任老巢第二〇三航空魔导大队的指挥吧。」

    「……是的。」

    毫无反驳的余地。想到权限大概也会大幅缩减……就甚至会感到寂寞。

    「不过，目前具有战斗群运用实绩的，就只有贵官。在不久的将来，还想请你运用我们编成的战斗群，取得资料。」

    「遵命。下官会全力以赴。请问前往参谋本部编成的战斗群赴任，大约会是在何时？」

    「说实话，不需要等太久。」

    「请问这是什么意思？」

    「已经在作业了。预估还有一个星期到十天左右的时间。目的是要让年轻将校们累积经验呢。也不打算从贵官手中，将战斗群拿走太久时间。」

    要是资深团队被夺走，还要负责总公司选拔的实验团队的话，也难怪会头晕了。正因为曾经待过人事，所以才能理解。

    那会是对总公司来说很方便的团队，而不是考虑到现场方便的团队。

    「那么，我与大队呢？」

    「这段期间，我本来也想给你们休养。但本国已经没有余力，放任有空闲的部队不做事了。干活吧，中校。」

    「是的！」

    尽管脚跟并拢地凛然答覆，但内心却是成反比例的乌云密布。所谓的心烦意乱，就是指这么一回事。

    「非常好。那就去稍微模仿一下海贼吧。你想真枪实弹教育一下本家的海贼们战争的方法也无所谓。」

    伴随哗啦一声的轻微拟声，递到眼前来的是一份作战计画。

    让人惊讶的是，负责地区居然是北方方面。虽不是激战连连的东方，却要在秋天的北洋担任巡逻任务……是要接下的话，真想在夏天时去做的工作。

    「……是要参与海上的巡逻线吗？」

    「没错。不管怎么说，能在海上承受住长距离搜索活动的魔导部队很少。北方那些家伙，跑来哀求借人手给他们。」

    北洋可是出名的冷。虽然还是初秋，但肯定早就开始降温了。

    偏偏是要在这种时期，在刮著海风的海上做长距离飞行。深深觉得自己抽到下下签。

    「名目是临检任务。嗯，详细情况会在现场通知吧。不过，毕竟事情突然。在这件事上，我也感到很不好意思呢。预定会让你出差一个星期左右。」

    「遵命。」

    理解情况了。

    就算无法接受，这也可是命令。既然如此，我咬紧牙根。就不得不遵从上头的主张。

    就彷佛若无其事一般，根据教范做出指尖并拢的敬礼。

    于是谭雅‧冯‧提古雷查夫魔导中校，就这样吞下不仅要被夺走战斗群，还要并非比喻的，物理性地飞到极寒边荒的通知。

    完全没有选择的余地。不对，是根本就没有问过我的意见。就只有通知而已。这也是没办法的事吧。

    必须得转换心情，谭雅将期待放在乌卡中校说好要请的免费午餐上。就这点来讲，谭雅也不是没有反省。

    ……即使是我，也在睡眠不足之下动摇了吧。乌卡中校的保证，确实是没有食言。

    午餐确实是他请客。

    如果参谋本部陆军餐厅的那玩意，炖煮到令人作恶，彷佛固状物般的某种东西能称为「午餐」的话。

    「哈哈哈，我听到了喔！卢提鲁德夫阁下用人也很过分呢。」

    坐在餐桌对面拿著豪华餐具大笑的人，是我亲爱的同学。不管怎么说──谭雅发出忠告。

    「你知道什么叫军事机密吧，乌卡中校？」

    「这真是极为正确的意见呢。」

    「但你就尽管放心吧。」乌卡中校笑道。

    他将视线从参谋本部餐厅之中，宣称是午餐送上来的「也不是没办法下咽的某种物体」上移开，灵巧地耸了耸肩。

    「解编手续与各位的重新部署，是战务负责的领域。」

    「换句话说──」把叉子递到嘴边，瞬间蹙起眉头的他，就在拿水把嘴中的物体灌下肚后，继续把说下去。基于餐桌礼仪，在嘴中有食物时说话很没礼貌，所以是为了对话才喝水的……以这为藉口，勉强进行难吃的营养摄取作业。

    参谋本部晚餐室提供的物体，只能说味道依旧是难以下咽。似乎是与餐具的豪华程度，反比例地牺牲了品质。

    「这无聊的谜底说穿了，我就是负责人。与贵官讨论贵官的配属地点，倒不如说是职务的一环吧。」

    「想不到是让熟人负责啊。」

    虽想说值得感谢，但或许是跟惯例有些不同，所以困惑起来。

    「我原本还以为会是雷鲁根上校负责。」

    一面对话一面用餐。这样做，可以让自己不去注意帝国自豪的参谋本部餐厅所送上餐桌的，宣称是食物的某种物体。

    光论味道的话，最前线的饮食还稍微……不对，是好上许多吧。就这点来讲，在这瞬间，真高兴自己是能领取高热量食物的魔导军官。

    至少，我很喜欢特别加给餐点中的军用巧克力与饼乾的味道。加给餐的品质要是跟参谋本部的晚餐室一样，甚至会难以避免地丧失战意吧。

    「这个嘛，是军务上的理由吧。想必是我们『不该知道』的事吧。话说回来，贵官分配到的海上搜索歼灭任务，还真是叫人怀念呢。」

    看似摆出笑容的乌卡中校，然而眼神却没有笑意。

    啊，原来如此。

    会在话中暗示著「不要问」雷鲁根上校的动向……也就是「这么一回事」吧。

    「只不过……还真是麻烦透顶呢。对于被当成闲置部队送过去的我们来说，不得不感到困扰啊。以向民船『临检』为前提的作战行动究竟是……」

    「是担心各位会不会一不小心就把船击沉了。毕竟贵官有前科在。我们身为战务，也得顾虑一下各位军法官同僚的胃壁吧。」

    被戳到痛处了。谭雅也不得不苦笑起来。那尽管是起事故，不过确实是……就算被当成前科，也是没办法的事吧。

    「只不过，北洋啊……毕竟北洋的通商破坏作战，在政治上很棘手呢。」

    「是顾虑著不知道是住在哪座新大陆上的人们吗？」

    在北洋航行的船只船籍当中，有「临检」必要的国籍，实际上就只有一国。顶多就是合州国的船籍。

    照常理来想，会在那种危险海域航行的民船，本来是不可能会有的。

    尽管应该如此，但这世上还真是有不可思议的事……退役的合州国海军军人们，似乎是在北洋的民船上，找到二度就业的工作。

    「尽管很蠢，但也没办法单方面的否认吧。没错吧，提古雷查夫中校。」

    因此，谭雅只能苦笑著答话。

    「没错，就跟你说的一样，确实就是如此。」

    对于想阻止联邦军加强战力的参谋本部与陆军部，以想给舰队至今尚未有任何表现的海军部表现机会为藉口，把他们牵扯进来的这场奇妙的同床异梦来说，外交部那边应该会要求政治上的顾虑吧。这尽管非常正确，但累的可是现场。

    会让人想叹息的事情，就是指这种事吧。难吃的食物，萧条的话题。到最后，还是麻烦的当地情势与政治的幕后情况。

    就在谭雅哎呀一声，用假咖啡润喉时……

    「……我稍微自言自语一下。」

    看准服务生远离的瞬间，乌卡中校喃喃说出这句话。

    「你的部队展开部署的北洋作战，是由陆海军联合情报部他们主导。」

    听到他这么说，谭雅不由得歪头困惑。

    参谋本部军事谍报局与陆海军联合情报部的关系之恶劣，可是传说级的。上下关系、预算分配、权限冲突。曾听闻他们的合并，是个待处理的问题……

    白翼大十字勋章，果然招致了麻烦事件的样子。

    「战斗群解编本身是既定事项。不过，听说上头是打算让『教导队』去做战技研究。」

    ……也就是说，我极为稳当且平静的后方生活，又再次……再次遭到夺走了。

    「于是就突然介入，派你们去『北方』展开部署。情报部那些家伙，非常急著在推这件事。这也是没办法的事吧。我想你也知道，跟军事谍报局相比，情报部他们的立场相当尴尬。」

    ……因为在协约联合战、共和国战与达基亚战上的挫败。

    无视参谋本部一部分人的强硬警告，陆军部就算要赌上海军部的面子，也想试图挽回颜面，恢复自己在军令上的权威吧。

    「正因为如此，他们似乎想干一票『大的』。」

    「对象是？」

    「……不清楚。不过看起来，是没有预定要在对面发起大规模作战的样子呢。」

    一旦连战务的当事者都察觉不到……就应该没有动到太大规模的兵力吧。没有战务支援预置物资，想要运用大军会很困难。

    「这样一来……这虽是我在自言自语，但又闻到了麻烦的气息。」

    正因为如此，才十分可疑。

    我们第二〇三航空魔导大队，在这点上具有著「方便使唤」的性质。是不会对后勤网路造成过大的负担，可能展开的少数火力卓越的突击部队。

    这应该非常便利吧。

    对情报部来说，肯定是让他们垂涎三尺的存在。

    「我大致上会留意一下。毕竟我不怎么期待，情报部会掌握到正确的情报。」

    「就是说啊，我看他们需要外援吧。」

    乌卡中校苦笑说出的低语，变了语调。啊，是这样啊，也就是悄悄话结束了吧。

    「……说到需要外援的，首先是这间餐厅吧？」

    「深有同感呢，提古雷查夫中校。参谋本部毫无疑问，是需要优秀的情报军官与味觉正常的厨师。」

    虽是让人深感认同的话，不过也毫无疑问是忌讳在走来的服务生面前聊的话题，所以就乖乖把刀叉整齐放在餐盘上，假装自己什么也不知道。

    「对了，还有一样礼物。其实，我有拜托雷鲁根上校预订将校俱乐部的座位，要帮你的战斗群将校开饯别会。嗯，就尽管喝吧。」

    「对了。」就在服务生收走餐点时，乌卡中校就像是忽然想到似的，以事务性语调向期待饭后茶饮的谭雅，说出这项通知。

    「忍受这顿午餐，算是有价值了。」

    「哈哈哈，这可是在模仿杰图亚阁下的兴趣呢。只要一有机会，就想招待外部的人吃这里的餐点。」

    「世上会把这叫作战务将校的恶习喔。」

    「什么话，这可是为了让各位能在前线体会到，我们舍己为人的杰出工作态度喔。那么，有缘再会了。」

    「嗯，有缘再会了。」

    统一历一九二六年九月二十八日傍晚 帝都柏卢 将校俱乐部附近

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校是拥有银翼突击章的荣誉魔导军官，甚至还冠有白银的别名，身经百战的航空魔导师。

    生性勤勉，极为遵从规则，而且也懂得在遂行任务之际行使适当的独断独行，是明白权力与义务的将校，是遵守著帝国将校规范的善良个人。

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校就是如此地对帝国追求的典范，尽管只在表面上，至今也一直表现得极为忠实。

    直到，今天这个瞬间。

    「……给我让开。下士，你以为这是在挡谁的去路？」

    「恕我失礼，提古雷查夫中校。但我不能让。」

    承受著谭雅坚决的视线也依旧毫无动摇的……是将校俱乐部附属的下士。身为帝国军将兵，并担任著帝都柏卢将校俱乐部的警备，确实是要同时考虑到外观与能力吧。

    胆识过人而且循规蹈矩的态度，以仪队兵来说算是最高水准，谭雅也不吝于承认这点。

    「我就把话说清楚了。我是具有军籍的现役航空魔导将校。倘若妨碍我行使正当的权力，就算是友军卫兵，也不会简单了事。」

    「就算你这么说，但这是规定！」

    唯一的问题就是──谭雅蹙起眉头，一面反覆要求，一面在心中叹息。

    规定、规定、规定。

    也太死板了吧。

    这岂不是只会重复说出设定台词的RPG村民了。他该不会说不出「根据规定，无法让你进来」以外的台词吧──谭雅由衷感到疑问。

    于是，谭雅就伴随著决心，喊出这句话。

    「别开玩笑了！我可是将校喔！」

    你看不到吗？──谭雅指著衣领与肩膀上的阶级章，还像是顺便似的挺出参谋饰绳，但对方的反应依旧不变。

    「就算你这么说，但规定就是禁止你进入。」

    「抱歉，下士。就我所知，应该没有任何一项军令，禁止将校活用将校俱乐部。」

    「是的，中校。不过法令规定，未成年禁止饮酒抽菸！」

    「啊？」谭雅忍不住抬头凝视起下士的不悦表情，从喉咙之中挤出疑问。

    这家伙，这名下士……刚刚说了什么？

    「饮……饮酒抽菸？」

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校是极为遵守规则的高级军官。当然非常清楚，自己因为年龄限制而禁止饮酒抽菸。

    不论是酒还是菸，自己都未曾碰过。

    居然偏偏用这当作理由。

    「我可以视这为侮辱吧，下士。谁要求饮酒抽菸了！我只有说要进去酒吧喔！」

    「真是非常抱歉，提古雷查夫中校。问题并非出在中校的意图！单纯是年龄的问题！」

    「这可是军务要求喔。」

    当军务要求之际，就没有年龄限制这种话了。否则要是遵守青少年宵禁令，在莱茵战线进行夜战的话，情况会变得怎样？帝国军高级军官如今早就统统因为协助鼓励违反风纪，迫不得已地遭到不荣誉退伍了吧。

    「算我孤陋寡闻，我可从未听说过在莱茵战线无人地带战斗的各部队指挥官，有因为指挥未成年徵募兵作战一事，而遭到帝国内政部起诉这种愚蠢的事情啊。」

    「咦？中校？」

    「当军务要求之际，应该是以帝国军的军法优先才对。在军事设施，军人适用的法律应该是军法吧。」

    「恕我失礼，这里并非是军事设施！这里是民间资本，法律上严格限制未成年人夜间进入，还请理解这一点！」

    「什么！」在谭雅的质问之下，下士依旧毫不畏惧地提出个人主张的根据。

    当听到这句话时，原来如此──谭雅尽管无法接受他反覆说著「根据规定，无法让你进来」的理由，也还是明白了。

    是解释的问题。

    这名下士，似乎因为这里是民营设施……所以不把这间酒吧，视为军事设施的一部分。但是──谭雅窃笑起来。

    如果是法律解释，我可是有强烈的自信。

    「将校俱乐部之中有民间资本。换句话说，就是每个月有缴交将校会会费的人，就有俱乐部的利用权吧。」

    就跟强制险一样，是从每个月的薪水中预先扣除。既然有缴交会费，谭雅就不得不以坚决的态度主张权利了。

    这是作为自由人，在守护自己正当的权利。

    酒精饮料与香菸是怎样都好，但对于权利的侵害，我要坚决拥护这最后一道防线。这正是现代自由人的义务。必须要让存在X那样的混帐东西，还有缺乏知性的愚蠢家伙们知道，权利是有多么神圣不可侵犯的东西。

    「我有使用的权利。」

    因此，谭雅毫不退让。

    「所以我要使用。」

    「我没有否定中校使用将校俱乐部的权利！但是，下官难以判断，中校是否有俱乐部中的酒吧利用权。」

    我说一句你回一句的，互相板起脸来的对峙。

    对谭雅来说，像这种无益的争论就只是浪费时间。瞥了一眼时钟，就快到约好的时间了。

    对将校来说，在五分钟前集合是理所当然的事。

    居然要让人等我──谭雅懊悔地在心中抱怨。

    就算是第二〇三航空魔导大队的部下，拜斯、维夏与格兰兹等人，让人等候自己的行为本身，就让严守时间的精神陷入强烈的焦躁之中。

    谭雅纤细的精神，难以忍受再继续浪费时间下去。

    「……这是正式警告，下士。禁止未成年进入，是贵官的直属长官向你明确下达的命令吗？还是说，贵官是根据自己的判断，拒绝我进入？」

    是你，还是你的长官──这样的询问。

    假如是擅自判断的话，甚至做好不惜在这瞬间闯入的觉悟。

    就谭雅所知，面对笨蛋与面对收到愚蠢命令，立场上不得不遵从的人时，应该要采取不同的处理方式。

    如果原因出在末端，就该把末端除掉吧，但要是根本的问题不在末端，而是出在上游时，就该去谴责上游的人。这点谭雅是知道的。

    「是基于战时风纪管制令，由直属长官发布的军令。」

    「……很好，下士。我就尊重贵官的职务吧。把你那下达这种该死愚蠢军令的长官情报跟我讲。然后，想请你帮我从俱乐部中找一个人出来。」

    「是的，请问是要找谁呢？」

    「帮我叫第二〇三航空魔导大队的谢列布里亚科夫中尉出来。关于这件事，我会在明确记录下贵官的言论后，向你的长官提出抗议。」

    所以……

    就算知道日后会受到大肆嘲笑，谭雅首先就为了变更聚会场所，委托卫兵把副官叫出来。

    于是，或许该这么说吧。

    光就结论来讲，这件事最后尽管微微烧了起来，重创著负责人的胃壁，不过当天的卫兵日志上，依然是小小写著一句「无特别事项」。

    统一历一九二六年九月三十日 往诺登列车

    谭雅收到严密封起的命令文件，是在安排得莫名顺利的列车内。

    大概是收到高层谨慎要求将校直接运送的命令吧。除了从看似刚从军官学校毕业，误以为拜斯少校是指挥官，差点把文件交给他的年轻中尉手中把文件抢走，并向陆军部发出正式抗议的始末之外，一路上没有值得一提的意外。

    只不过，光是想到前天在酒吧碰到的不愉快争执，就足以充分让谭雅的心情不佳……或许该做出这项备注。

    于是，尽管部分人散发著异常凝重的紧张感，第二〇三航空魔导大队还是越过诺登，在旧协约联合领北端设置的临时据点完成展开。

    就从毁损的屋舍与设备来看……修复看来是迟迟没有进展吧。不过，似乎是作为航空据点开设的基地中，有准备好必要的最低限度设备。

    兵员的宿舍、管制官们，还有最重要的福利社。

    将告知在收到其他命令前，严禁开封的密封文件收进大队金库，一连几天，为了熟悉当地的气候与天空，毅然进行著模拟空战。

    然后还在演习后，看准宛如沐浴一般狂饮啤酒的部下们，为宿醉所苦的瞬间，试著进行了紧急起飞演习。

    等让他们理解到，放纵过头会有怎样的下场后，再放松管制。

    不是让他们尽情畅饮。不过，只要懂得分寸，就会安排在福利社，以「公定价格」备齐各类酒品。

    当然，这么做会亏本，有必要靠「参谋本部机密费」填补……但这次的钱包可是陆军部。「该不会是挪为私用吧？」的怀疑，是陆军部检阅局的误解。

    恳切恭敬地回覆「连传令军官都不屑理会的乳儿，怎么可能喝酒呢。这全是为了提振士气的作战经费」。

    具体来说，要是能榨取经费，就要能榨多少算多少，所以我也很烦恼。毕竟俗话说，预算与权限是能拿多少算多少吧。

    于是数日后，陆军部在派人过来之际，似乎也稍微用点心了。将要交给自己的文件带来的上尉，这次没有搞错人了。

    根据开封命令拆开密封文件的谭雅，点头嗯了一声，将内容传达给拜斯少校。

    将瞎扯著「为求保密，禁止外传」的上尉，丢给谢列布里亚科夫与格兰兹两中尉处理，与拜斯少校检讨起状况。

    结论是，情报部送来的情报，应该是「值得相信，有探索的价值」吧。不过，既然参谋本部的命令是「以最大限度，回应陆海军联合情报部的要求」，可以说自己等人也没办法拒绝。

    于是，在简报会议结束了之后，全副武装的四十八名第二〇三航空魔导大队，就飞往北洋的天空。

    尽管是北方的天空，却难得有著良好视野。无线杂讯也维持在不阻碍长距离通讯的水准。有关导航支援，则是由诺登控制塔的精锐们负责。

    「中校，收到电波了。是诺登控制塔的广域广播。通知是Case-C43。」

    「Case-C43？跟事前预期的一样啊。」

    副官谢列布里亚科夫中尉的报告，让谭雅不由得呻吟起来。如果是Case-C43，就是指潜艇部队照预定计画，发现到敌船了。

    看来陆海军联合情报部那些家伙，也是有能力克服上下关系，为了达成作战，建立起横向支援体制的样子。

    ……还真是相当能干。

    嗯，谭雅感慨万千的点头。

    「陆海军部的情报机关，看来确实存在呢。就工作表现来看，还以为他们再怎样也顶多是一群薪水小偷。」

    「哈哈哈，真的呢。这说不定是我配属到中校旗下以来，第一次看见情报部派上用场。」

    一旁笑起的谢列布里亚科夫中尉等人，在莱茵战线可是过得相当辛苦。当中大半的原因，全是因为陆海军部与参谋本部掌握情报失败。

    是为了挽回重大失态，费了一番工夫了吧？

    「……当听他们说已特定航路时，还觉得很可疑……只不过，要是像那样自信满满地提供具体的预测航路的话，也没办法无视了。」

    航路的估算，推断速度，以及护卫部队的情报。

    虽是挂保证只要发动袭击并破坏引擎室就好的可疑行动计画，不过要是在其他地点，潜艇有发现到预定通行的敌船，准确性就大幅上升了。

    「是破解了联合王国的暗号吗？」

    「天知道呢。不可能让现场的我们知道这种情报吧。」

    情报源的保护是一大原则，也可说是金科玉条。

    尽管有办法推测，但谍报世界可是尔虞我诈。

    就算假设有通知我们出处好了，也没办法判断会有几成是真话。是对人谍报活动、合法的情报收集，或是经由代表信号情报的监听活动，得到的解析结果等等，有著各式各样的出处吧。

    既然如此，烦恼这些也只是在浪费力气。

    「确实是如此呢。只不过，中校。在现况下，让敌人察觉到我们已掌握敌情的事实，难道不会对今后的谍报活动造成障碍吗？」

    「维夏，我们可是实行部队喔。在上头传来情报，要我们过去的情况下，就算烦恼情报的来源，也无济于事吧。」

    「唉。」听到深深的叹息。

    隔著无线电，听到格兰兹中尉不经大脑的话语……还想说已经相当绷紧神经了，但他果然还是有那里深植著乐观主义。

    「……格兰兹中尉，我倒希望贵官能再稍微动点脑袋呢。」

    「拜……拜斯少校，这话有点……」

    常识人拜斯少校应该是看不下去吧。不是乐观主义不好，但也要视场合而定。

    不对，谭雅就在这时，稍微重新考虑起来。

    虽说是在作战行动中，但现阶段还尚未遇敌。既然拜斯少校玩起来了，自己也参一脚吧。

    「我跟拜斯少校有同感。格兰兹中尉，既然你没在动脑，那大概也不会累吧。就去处理大队繁杂的业务，稍微动动脑袋如何？」

    「能……能饶了我吗？」

    能察觉到风向的改变，表示格兰兹也很习惯战场了吧。

    「喂喂喂，格兰兹中尉。有说要指挥官先行吧。你是欠缺身先士卒精神吗？大队长，这可不行啊。敌人当前，中队指挥官竟暴露出自己战意不足……」

    「少校，拜托饶了我吧！」

    「就适可而止了。尽管有必要纾解部队的紧张，但我们大队除了我之外，不觉得有人的神经会纤细到感到紧张呢。」

    「哈哈哈哈，这才是笑话吧！」

    拜斯少校相当愉快似的笑声。

    「你难道不懂什么叫作纤细少女心吗？在这当中，我的伙伴顶多就只有谢列布里亚科夫中尉而已吧。」

    「恕我失礼，中校。我很担心我们亲爱的维夏会消失无踪。你究竟是打算把谢列布里亚科夫中尉，培养成怎样的怪物啊？」

    「当然是正常的魔导军官，别说这种会让人误会的话。」

    这是在战斗前，特意说给部下们听的一点玩笑话。

    「……两位，就聊到这吧。预期遇敌路线上有船影，已经目视到了。」

    劝告玩笑话就开到这里的人，正是话题的当事人。谢列布里亚科夫中尉不用我培养，就已经是名优秀的军人吧。

    谭雅随即切换意识，用双筒望远镜朝副官指示的方向看去。

    虽是小黑点，但能目视到。考虑到大小，倒不如该说是……就连这种距离都能目视到的庞然大物吧。

    不会错的。

    正是预定的猎物，RMS安茹女王号的巨大船影。在大量运送兵器、兵员上，属于一种特异点的该船，很难看错。

    「真是庞然大物呢。尽管是独航的运输船，也让人感到压倒群雄的气势。不对，单纯以运输船来描述，有点不太适当吧。那就像是靠语言扭曲现实一般的东西。」

    光论大小，该不会就连大洋舰队的主力舰都比不上吧。

    那是数万吨的巨船，而且还以超高速在海上奔驰，除了水雷区外，能突破一切障碍的船只。只要目视到，就算再不愿意也会理解到那份威容。

    「……中校，目睹远胜于耳闻，就是指这一回事吧。」

    拜斯少校愕然地喃喃说著。就算说「这真是庞然大物呢」，也只能点头认同。

    谭雅自己也应该明白才对。这是足以下达特殊命令的大目标。然而，就算是明白……也依旧被眼前的光景压倒。

    「……本国的情报部也太强人所难了。」

    「虽然我也知道这件事……」

    「但那个……」欲言又止的谢列布里亚科夫中尉。就从她拿起双筒望远镜窥看的举动来看，这有一半是无意识的感叹吧。

    「还真是百闻不如一见呢。虽有人称军舰是水上的黑铁之城，不过那个应该是水上的黑铁宫殿吧。」

    发自内心的嘟囔。

    在海上护卫部队与通商破坏舰之间的激烈攻防，已在海上行之多时的今日。

    悠哉的独航船，不是中立国船只，就是根据国际法，经交战国双方同意的俘虏交换船或医疗船。除此之外的独航船，岂止是不要命，更会被笑是有勇无谋吧。

    对睁大眼睛锁定猎物的部队来说，没有护卫护送的商船，只会被当成背著大葱的野鸭。帝国军的潜艇与航空部队，可是非常优秀的猎人。

    「而且还相当快速。虽是目测……是不是跑出了三十节以上的速度啊？」

    「是跑出来了。太奇怪了……商船再怎么快，二十节就算是高速船了。我记得当初是这样教的啊。」

    「拜斯少校，也就是凡事都会有例外吧。」

    然后，眼前的高速运输船正是那少数的例外。不是基于经济效率性，而是为了国家荣耀感所建造的大型邮轮。

    尽管想嘲笑这是无用之物，不当作一回事，但没办法一笑置之的现实太过残酷了。

    「帝国海军的封锁线，会像是完全没发挥出效果，也是没办法的事吧。」

    船这种交通工具，本来应该是体积愈大，就会牺牲愈多「速度」。只要变重就会变慢。当然，如果是巨型船舰，船速就无论如何都会变慢。

    大型运输船往往还会加上装载货物的重量，所以一般来说都很钝重。不过，就唯有那艘船，不受到这项规则限制的样子。

    「真是羡慕死了。那艘船肯定连稳定性能都很出众吧。去南方大陆时，如果搭的是那种船，想必就不会晕了。」

    「我也有同感，少校。还真是羡慕海洋国家的定期货船。」

    在这汹涌海面上，数万吨的巨船毫无摇晃的迹象。

    即使如此，那无法藏匿的优美船体也依旧乘风破浪，悠悠哉哉地高速航行著。女王陛下还真是相当泼辣的野丫头啊。就算是用目测大略推算，也没有低于三十节吧。

    让人惊讶的是，他们是靠「巡航速度」跑出这种速度。外加上只要有装载往返航路所需的燃料……寻常的军舰就连要追上，都近乎是不可能。让人真想问，你们知道什么叫经济性吗？

    「那可有著相当于运输船团的装载量，所以才叫人错愕。」

    如果只是速度快的运输船，倒还有办法处理。尽管碍眼，也还能忍受。问题就只会是，那艘运输船是一艘巨船的事实。

    原本是在大战前，作为高速客船建造的船只……是乘载著大量乘客，在外海奔驰的存在。

    是除了飞行机外，最快速的大量移动手段。只要有那个心，还可以在巨大的船体里，装载进大量的人员物资。

    虽是推测，就连师团单位的人员，也能以三十节的高速运送吧。或是载满著大量的兵器弹药，靠著三十节的高速横越大海。这等于是能在海上移动的后勤据点，可说是一座宫殿。

    「好啦，各位大队战友。总不能丢著那东西不管吧。」

    「没错！」

    对帝国军当局来说，这简直就只能说是战略上的恶梦。即使打算贯彻通商破坏作战，只要会被RMS安茹女王号突破，就毫无意义。

    潜艇部队忍耐著激烈牺牲遂行的封锁任务，将会被对方嗤之以鼻，毫无立场可言。正因为如此，RMS安茹女王号必须沉没。

    「我们可是被特别点名，接受这项军令的呢。大队，准备攻击。」

    「是的，大队，准备攻击！」

    「可能的话阻止敌舰，啊，不对，是阻止敌船前进。就以爆裂术式炸掉引擎室或船舵。」

    瞬间，差点叫成战舰的威容。居然要阻挡悠哉横越大海的女王陛下，这毫无疑问是又抽到下下签了。

    推断出航路的帝国军陆海军联合情报部，还真亏他们能抓到女王的尾巴。顺道一提，也难怪参谋本部作战局会想派遣我们过来了。就算想埋伏，现存的船舰就连要捉到女王陛下，都几乎很困难吧。

    「真是令人傻眼的船。不论是小聪明的努力，还是既存的典范与战术，都会被那个巨体与速度甩开……」

    如果是用来争夺蓝丝带奖的船只，潜艇首先就不可能追上。忍不住在空中发起牢骚，就是在指这一回事吧。

    并不是帝国军的潜艇低劣。

    只不过，即使勉强驱动引擎，就连水面速度也顶多二十节出头的潜艇，根本没办法作为对手。也不可能有预测状况，该如何对付这种有如怪物的巨船。

    因此这超出了帝国军潜艇的能耐。唯一能追上的，应该是帝国引以为傲的航空战力吧。

    然而，很可悲的。

    帝国军的航空机在对舰攻击能力上，有著严重的限制。

    毕竟，只有还不清楚有没有正在脱离，以支援地面部队与制空战为目的的战术空军范围的程度。海军航空战力的整备，也不清楚有没有抓到头绪了。

    就只能靠水平轰炸，进行只有天知道会不会中的轰炸。作为另一种航空战力的航空魔导师，就这点来讲，精准度可是出类拔萃。

    「让攻击命中船只本身是办得到」。

    特别是针对小型船只与鱼雷艇的袭击作战，也略为听过西方与南方的部队有建下战果。

    「遵命。只不过……一旦要阻止那艘巨船，事情会相当棘手吧。」

    「就连引擎室也很坚固吧。」

    「是的，能否靠我们的火力打穿，也是个无法忽视的问题。」

    然而，我方也存在著，让谭雅不得不提出警告的问题。

    首先是，航空魔导师的火力「有限」。特别是要问到，有没有办法阻止巨船前进的话，就只能依靠如果能造成诱爆，就说不定有办法的乐观推测。

    「或是袭击敌船的船腹，让船浸水或破坏推进部位……」

    想要夺走推进力，应该至少能采用集中攻击后方的技巧吧。然而，谭雅对不如人意的现况感到头疼。

    「不觉得他们没有采取对策啊。」

    「是的。既然体积如此庞大，浮力也相当充足吧。就算是船舵，说不定也有备用的。试探性的攻击，大概无法期待成果吧。」

    「说得没错。」拜斯少校的牢骚，谭雅也点头认同。

    「情报部的那些家伙，要是有找到任何一项设计图就好了。」

    「姑且是有掌握到，敌方的护卫部队似乎很少的情报。」

    「拜斯少校，这是当然的事吧。用少数部队攻击会动的移动据点，未免也太有勇无谋了。要不是有获得这种情报，我可不觉得他们会想攻击这种巨船。」

    对方的船可是「客船」。具体来说就是载运「人」的船。我方是在长距离飞行下累积著疲劳，敌方则是会为了迎击，充满活力地升空吧。

    假如不是情报部挂保证「联合王国仰赖著速度，没有配置太多护卫」的话，就甚至不会考虑靠近。

    「……嗯？」

    有点不太对劲。

    「放弃攻击！立刻回转！」

    我不是相信第六感之类的可疑感觉，但有那里很奇怪。

    察觉到的瞬间，谭雅毫不迟疑。

    尽管为了毅然发动俯冲攻击，第二〇三航空魔导大队组成了突击队列，但在谭雅的一声号令下，他们立刻做出反应。

    「散开！解除攻击态势！提升高度！快！」

    「遵命！」

    就在一面感谢部下没有疑问也没有反驳的体谅，一面防备来自下方的攻击，开始全力提升高度的瞬间。

    「魔导反应！来自敌船，复数！」

    「统一射击，来了！」

    发射的攻击，是放弃事前的瞄准锁定，完全是以连同区域一起迎击为前提的概率射击。在子弹中混著术弹的攻击，是与毫无目标的盲射不同次元的统一射击。

    如果就这样冲进弹幕之中，就算是大队也没办法平安无事。要是反应再慢数秒，大概就会被打成蜂窝吧。

    「大队规模，不对，是连……连队规模！」

    「魔导反应再次急速增强！怎么会！」

    部下的叫声，在脑袋里剧烈回荡。

    紧急决定回避的大队未受到损害。真是千钧一发，不过要高兴还言之过早吧。在状况骤变之中，谭雅忍住脏话，连忙思考起来。

    加强大队遭到连队规模的敌人攻击了。

    要是遭到没有事前情报的敌人先制攻击，就难以避免乱了步调。光是能避免组织性的损害，就还算是大队的状况运气不错了吧。

    「01呼叫大队各员。放弃初期计画！放弃计画！上升，拉开距离！」

    一边咂嘴，一边让他们解除突击队列，为了取得更高的位置，当场下令上升。

    「这跟说好的不同啊！该死的情报部，果然是群薪水小偷吧！」

    发自内心的吶喊。

    听他们说，敌人因为吃紧的兵力情况，所以护卫人员只有最低限度……这很明显跟他们说的相差太多了。情报部那些家伙，做事还真是相当敷衍了事。

    不知道是他们失误了，还是掌握到垃圾情报。

    但在最后的最后，做事太敷衍了。太过敷衍了。应该将魔鬼就藏在细节里这句参谋本部的基本理念，灌输到军政那些蠢蛋的脑袋里。

    「中校，是联合王国的海陆魔导部队！正以连队规模，急速逼近中！」

    「反正会有后续部队吧。给我假设船上载著两个连队。」

    「遵命！」

    那艘巨船只有少数的护卫……这项前提已经崩溃了。那可是一艘巨船。只要有那个心，就甚至能乘载师团单位的兵员吧。

    考虑到刚刚遭受到连队规模的统一射击，就毫无疑问承载著「连队以上」的兵员。

    「只要夺走推进力，潜艇就会帮忙收拾了……但说到底，就连有没有办法阻止他们前进，都还无法确定啊……」

    统一历一九二六年十月五日 诺登北方外海

    我知道这件事。因为有收到哈伯革兰少将的警告。说是有鼹鼠潜伏著，所以说不定会有敌人出现。

    「话虽是这么说，不过在毅然进行贯彻隐匿与欺瞒的情报战之下，就算有敌人出现，也肯定是少数部队。」想起做出这种保证的长官表情，率领联合王国海陆魔导连队的德瑞克中校，深深叹了口气。

    「……居然避开了刚刚的攻击吗？」

    自认为那是完全锁定好目标的一击。在组成空降袭击队列的对手行进路线上，展开对空射击的弹幕网。

    还为了不让他们事先察觉，就连魔法反应都压抑下来的一击。

    尽管如此，帝国军那些家伙，却在最后的最后，由指挥官错开了突击轨道。根据距离与时机判断，只能用他们是在准备突击之前，莫名觉得我方很可疑来解释了。

    「德瑞克中校，该怎么做？」

    「不管怎么看，直觉都太好了。而且，还混著几个有印象的反应呢。不会错的，那些家伙不就是前阵子也交手过的Named嘛！」

    勉强克制住差点僵住的表情，抬头望去，是正在紧急提升高度的敌部队身影。不仅看破我方的奇袭，而且还拉开距离，意图颠覆数量劣势的高度战意。

    就算是以超出三十节的「巡航速度」自豪的「高速军用运输船」，对于飞在空中的对手来说，也一样很迟钝吧。让他们照这样继续纠缠下去，情况可是非常不妙。

    因此，就不得不「靠近」做好迎战准备的敌人吧。

    「看来哈伯革兰少将阁下，不清楚现场的状况呢。只要用两个连队埋伏，就是小事一桩……他是这么说的吧？」

    因为船只特殊，所以连护卫部队也给得很大方？

    要用这种无法信赖的人数，去挑战那批Named？

    这跟说好的也差太多了。

    ……或许是该说，应该要将帝国军参谋本部会派出直属部队的情况，纳入考量之中吧。事到如今，后悔也无济于事了。

    「只不过……他们也不是会放弃交战，就这样放我们逃走的对手呢……」

    喃喃说出的痛苦记忆。

    自从在莱茵战线遭遇以来，帝国军的Named部队有多么棘手的这件事，已经透过经验，清楚到厌烦的程度了。

    战意与技术自然是不在话下，还是会率先厉行别人讨厌的事的一群人。他们肯定全员都长著恶魔的尾巴吧。

    「对方是狩猎合州国义勇军的战争贩子。不可大意。要全力以赴。这是总体战。让两个连队统统升空。这可不是会被魔导部队火力击沉的船！既然如此，就用我的总战力攻击！」

    「Pirates01，这里是AnjouCP。要全力迎击是无所谓，但这样会疏忽对潜警戒。一个大队就够了，我想将Anjou直接掩护，留下来作为预备战力。」

    「抱歉，就连要分出一个中队都相当吃力了。我会吐出一队义勇魔导中队，你就认为这是极限吧。」

    「我知道是Named，但对方真有这么厉害吗？」

    隔著无线电叹了口气，再开口回答。对德瑞克中校来说，这是清楚到无须争辩的事实。

    天敌，抑或是威胁。

    具体来讲，是一群让人想不像名绅士似的示弱的讨厌家伙。

    「是我在这瞬间，最不想遇到的对手。」

    「我理解你对他们有著相当高的评价了，但对方有经过长距离飞行吧？」

    「就算是在长距离飞行之下相当疲劳了，要对付那个大队依旧很吃力。与其他同等数量的帝国军魔导部队交战，大概还比较轻松一点吧。」

    这是发自内心的牢骚。海陆魔导部队很勇敢。有许多技术也很卓越的老手。不过自开战以来，战力已在连战之下磨耗。

    就算有用新兵与新人补充损耗，也比不上开战时的理想状态。这样一来，尽管遗憾，但甚至也有必要考虑遭到突破的可能性吧。

    「AnjouCP，给你一个忠告。现在出现的部队，有可能就是之前袭击他们的帝国军部队也说不定。稍微注意一下义勇兵们的动向。」

    「收到，Pirates01。可能的话，只要你们能好好把敌人收拾掉，事情就简单了吧。」

    「我会尽我的微薄之力呢。但还是别期待吧。」

    喃喃说出的这句话是肺腑之言。

    不是自命不凡，也不是轻视其他人，但我们自负是最优秀的海陆魔导师。这是荣耀、自豪，或是对军务的确信。

    然而，也很清楚在战场上，这并没有办法无条件保证胜利的荣光。我可不是不知道「战争迷雾」的单纯新兵。也曾看过好几次应该到手的胜利，眼睁睁地在眼前溜走。

    当最优秀的敌人与最优秀的伙伴交战时，结果就只有神才知道。我没有傲慢到可以保证胜利。对德瑞克中校来说，帝国军同行的技术，他是清楚到厌烦的程度。况且，如果要以Named为对手，想必会是场艰辛的战斗吧。

    只不过，就算是这样。

    要是害怕，胜利就只是幻想。

    「……有这么强？」

    「是呀，就是这么强。」

    就尽全力拚死达成吧。

    不对，是说不定能够达成。既然如此，这样就够了。既然要赌可能性，就靠意志力坚持到最后一刻。好啦，就去试试看吧。

    「海贼们，战争的时间到啦！我们在人数上有压倒性的优势！就让我们去欢迎飞了长距离远道而来的家伙们吧！」

    伴随著怒吼升空，翱翔天际的是熟悉海风的男子汉们。

    尽管高度差有两千英尺就很艰辛了，敌人却早就在往八千英尺移动。高度差，实质上有八千英尺？太荒谬了。单方面地遭敌人从上空攻击，会沦为教范上的笑柄吧。

    但是，别无选择。

    「以中队规模突破敌人的防御火力！各自采取突破战！冲吧！」

    各级中队的指挥官，各个都在鼓舞著声音范围内的部下，钻过倾注而下的敌弹、热线，还有爆裂术式的冲击波，提升高度。

    要是中弹的部位不好，就会轻易遭到击坠。

    「别害怕！我们可是连队。对方只是大队喔！」

    「包围他们！各位绅士，让他们见识战争的方法吧！」

    「去让那些大海的新人知道海上的做法吧！上吧！」

    靠著人数差距，意图让敌处理能力饱和的突击。这是在坦白自己的无能。是靠部下的尸体，压垮敌人的愚策。

    尽管是只能称为蛮干的方法，但除此之外别无选择。

    「该死的各位绅士！跟我前进！」

    同日 第二〇三航空魔导大队

    高度差，实质上是八千英尺。照常理来讲，是不会有魔导部队，在这种状况下正面发起挑战……我曾相信应该是不会有。

    然而，联合王国那些该死的家伙，看来就只会在战争与运动上该死的认真。

    忍住咂嘴的冲动，只要朝下方望去，就会看到以中队规模分头逼近的联合王国魔导部队。就算为了压制势头，投射火力，他们的气势也依旧不减。

    尽管能用一句不要命来说明一切，但该死的是，他们的战意与技术并没有成反比的样子。靠著漂亮的回避、防御，还有团队合作，朝我们逼近过来。

    ……要是正面交战，会被人数差压垮吧。

    「01呼叫大队各员！准备脱离！」

    瞬间的判断，是要回避交战。

    「01，在现况下脱离，很可能会遭受追击！」

    「这我知道！兼作为扰乱，我的中队会冲进敌阵！其余部队由02指挥。给我负责迟滞作战与突击支援！」

    靠自己与直辖中队对RMS安茹女王号进行佯攻，将其余大队交给拜斯少校的撤退作战。

    「05呼叫01。这事请交给我的中队。」

    「偶尔也给部下表现的机会吧。我跟05都有自信达成这项任务。」

    格兰兹中尉的进言，与拜斯少校可靠的话语。

    谭雅问出一个她忽然很在意的疑问。

    「怎么没提到我的副官啊？」

    「哈哈哈，因为知道根本不需要提啊。」

    「很好……嗯。」

    对于自己以外的人的技术，谭雅也有著较高的评价。就算精神性是些许以上的战斗狂，他们也没有人会误判撤退的时机。

    ……该送谁去佯攻呢──烦恼这件事时……忽然想到。

    「那就让全员一起表现吧。」

    抢在部下错愕之前，谭雅发出宣告。

    「大队长命令。全员，以中队各自冲入敌阵。再重复一次，以中队各自冲入敌阵。」

    仔细想想，既然敌人升空飞来……就用冲击力粉碎他们就好。比起上升的敌人，顺著下降速度突击的我们，在动能上占有优势。

    「空降袭击！既然敌人升空飞来，就去击溃他们！」

    既然敌人意图饱和我们的处理能力，就没道理到奉陪下去。敌人分散开来，就表示也会出现缺口。

    尽管依靠机率论并非我本意。

    不过，就算是二次元的壕沟战，也只要不停奔跑，就有可能抑制损耗率。一旦场地移到三次元的天空，只要没有近距信管……单纯突破的话，也不是没有办法。

    「冲过去。发挥航空魔导师的本领。就去让深信天空很狭窄的家伙们知道，天空究竟有多么辽阔吧。」

    我的意图，并不是一个加强大队的突击。

    「就算挡得住一个加强大队，那么真想瞧瞧，他们挡不挡得住四个加强中队呢！根据各中队长的判断，给我击溃他们！」

    感受著海风吹拂，谭雅狰狞吼起。这是为了鼓舞自己，同时也是恐怕会让数成部下死去的突击宣言。

    「全员，冲进敌阵！」

    加强大队对两个连队。数量劣势大到毫无办法弥补。照常理来讲，对于数量劣势的帝国军来说，突袭会是个愚蠢到近乎自杀的选择。

    正因如此，他们的突击确实是出乎德瑞克中校的意料之外。正因为确信著我方的数量优势，所以才会思考起该怎样追击敌人。

    不对，这对联合王国方的任何人来说，都是出乎意料的发展。

    「……！统一射击！阻止他们！」

    就算吼叫，声音也来不及传达。就连展开阻止射击的空档都没有。对联合王国方来说，他们一如字面意思的化为晴天霹雳。

    「别聚在一起！散开！」「不要去挡！」「不对，给我阻止！别让船被击沉！」「以更高的损害为前提！」「避免混乱！」「不要管脱队人员！」「给我向前看！」「拋弃装备！」「动起来！」「加速！」「冲过去！前进！」

    混乱、悲鸣、吶喊、惨叫。尽管局面混沌，但依旧想维持秩序的各级指挥官，他们的吶喊相当可靠。能确信部下有在好好做事是种幸福。

    「……我方没有混乱啊。这样应该算闯过去了吧。」

    浅浅地，谭雅无意识地微笑起来。

    即使与事前的情报不同，但度过难关的充实感可不小。在战场上，凡事都很单纯。幸运会落在率先做出正确判断的人身上。

    于是胜利的女神就向从上空毅然发动突袭，攻其不备的帝国军露出了微笑。以近战魔导刀，一面收割著看似敌魔导军官的脑袋一面展开的突击战。这是来自上空的猛扑。选择猎物的自由，掌握在靠下降速度加速的第二〇三航空魔导大队手上。

    「已突破前锋集团！」

    「中队，散开！以分队各自渗透！攻击完后就立刻脱离！就跟骚扰攻击一样，只要有打中就好了！」

    就算是上升中的两个连队，只要攻其不备，也会是这副惨状。

    谭雅因成就感露出笑容，品尝著果断判断的果实。被拋在背后的敌魔导连队，完全陷入混乱的漩涡之中。

    原来如此，联合王国的各级中队指挥官们，确实是很优秀。然而，谭雅暗自窃笑。正因为优秀，他们才会沦为逐二兔之人。

    为了尽早追上我方，回转的数个中队的指挥官，可说是瞬间做出了适当的判断吧。

    不让我们靠近护卫对象……RMS安茹女王号，是正确的判断。在护卫任务上，就算死缠烂打也要进行防卫的态度，也没有错误。

    有别于这项判断，意图占据上空位置的那些家伙，也一样是妥当的判断。是一如教范的对应，适当的战术判断。只要确保住我们的上空，局面就会是攻守逆转，第二〇三航空魔导大队将会单方面地遭到来自上空的攻击吧。

    问题就只有一点。

    他们尽管优秀，但正因为优秀，所以瞬间就做出判断这一点上，是他们的不幸。也就是说，两边都不该选择。

    「拿追过来的联合王国魔导部队当肉盾，逼近船吧！」

    因为占据上空位置的那些家伙，射线被追过来的那些家伙们挡住了。实际上，数个中队就在这一瞬间化为游离部队。

    就算没有交战，敌人的战力也在这瞬间减半。

    再加上，正因为半吊子的优秀，让他们犯下了失误。

    「中校！追上来的敌中队正在散开！试图确保射线！」

    「是不知道在高机动状态下，要隔著伙伴射击有多么困难的纸上谈兵状况吧。调整角度，避开射线！」

    「就交给我们吧！」

    对于谭雅的怒吼，身经百战的大队将校们齐声答覆。

    「真怀念呢。让我回想起莱茵战线。」

    「说得好呀，谢列布里亚科夫中尉。就跟你说的一样。让人回想起莱茵战线的壕沟战呢！好啦，各位，来玩怀念的游戏吧！是捉迷藏喔！」

    一边承受追击，一边袭击目标。就像是在壕沟战时，在只要被敌增援追到就完蛋的状况下，从事中队规模夜袭一样。

    这次的目标，是在眼前悠哉航海的RMS安茹女王号。阻挡在大队与RMS安茹女王号之间的，就只有薄弱的防卫部队。

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校瞬间思考起来。办得到吧。

    那一瞬间，玛丽‧苏是忘不掉的吧。

    那个总是来得如此唐突。

    ……突然间，甲板响起宣告战斗的警报声。

    「接敌警报！波长的锁定也成功了。是敌方的Named部队！」

    「敌情呢！」

    「是在莱茵战线确认到的那批部队！」

    「莱茵的？是那些家伙吗！」

    是那些家伙。

    是她。

    ……父亲的仇人。

    以及伙伴们的仇人。

    是我的、我们的……敌人。

    正因为如此，我冲了出去。握紧枪、握紧宝珠，冲到甲板上。尾随在后的伙伴们，也怀著相同的想法。

    复仇。

    我们的、伙伴的、家族的……愤怒。

    更重要的是，我们已不想再失去了。为了守护，就只能战斗。为了战斗的力量、武器，就握在我们的手中。

    「海陆魔导师，全员准备迎击！起飞！」

    相信著这点，我向担任指挥的德瑞克中校喊道。

    「那……那么，也让我们！」

    于是要求出战的我，就承受到……冷淡的严厉拒绝。

    「抱歉，苏中尉。贵官们要在RMS安茹女王号上，担任兼具对潜防卫的直接掩护。希望你们能坚守岗位，绝对不要让敌人靠近。」

    以坚决语调，拒绝我们出战的联合王国的德瑞克中校，他所说的话脑袋也能理解。我们，我们义勇部队……绝对称不上是万全的状态。

    就算是这样，我也依旧想继续述说自己的想法，不过时间也到此为止。

    「……德瑞克中校，我们能做到。还请让大家去帮战友复仇吧。」

    「这是考虑过训练程度与状况之后的决定。没时间跟你争论，我不接受异议。」

    就这样，他们起飞离去。

    抬头仰望的我们，就只能一味祈祷，德瑞克中校他们能旗开得胜。当伙伴、当大家在战斗时，就只有我们被留在船上。

    我知道看家也是很重要的工作。

    ……但是──

    「……真遗憾。无能为力，居然会这么难受。」

    微弱地，微弱地喃语。

    这跟我、跟我们义勇部队，能做到什么、不能做到什么，没有关系。所以就只能一味感到心急如焚。

    只要仰望天空，就能看到伙伴们在与仇敌交战，然后淌下鲜血。

    但愿他们能赢。

    希望大家平安。

    在如此殷切祈祷，注视战况的我们面前……状况就在转眼间急转直下。

    「急报！遭到突破了！」

    「怎么会！战力差这么大喔！」

    无线电上传播开来的是困惑与惊愕。不过，就唯有玛丽，在脑海中的某处「这样呀」的接受了这个事实。

    他们可是有如恶魔的一群家伙。

    「直接掩护部队，立刻迎击！苏中尉，能飞吧！」

    「是……是的！」

    机会、仇敌正从对面飞来。

    必须得要去守护。

    必须得要去战斗。

    一面暗中下定决心，玛丽一面轻轻吸了口气，仰望天空，瞪视起下降而来的敌人。

    我们这次一定要……守护住。

    不会让你们得逞的。

    考虑到状况，就算要完美达成任务，也绝不是不可能的事吧。只不过，在彻底想过一遍后，谭雅做出的结论是停损。

    想说应该办得到的谭雅，就准备鼓起干劲。不过，让这种想法冷却下来的是我方的损害。尽管不想说毫无益处，但不得不说在边荒的任务上……毫无意义地浪费人力资本是最坏的状况。

    「扶住肩膀！振作起来！」

    「格兰兹中尉，不……不要管我了……」

    「与其要当会舍弃伙伴的中尉，我宁可遭到中校斥骂！」

    此起彼落的短距离部队内通讯上，满是暗示损害的悲鸣与嘶吼。现在，部队还能保持秩序，还能进行组织性的行动。但是，没办法对遭受损害的事实视而不见。

    换句话说，这只是承受住损害，尚未瓦解而已。就算是我精悍无比的大队，也是人类的集团。只要没有必要，就不要让他们做无意义的勉强。要是能靠精神论打仗，如今这个时候，夸大妄想狂早就是世界最强了吧。

    换句话说，应该要重新审视手牌。

    我方正连续受到损害。就算勉强突破了敌防卫线，逐渐靠近船体……但敌人也渐渐懂得对应了。让人错愕的是，甚至已开始遭到长距离射击了。

    要说到联合王国的那些家伙……尽管让人傻眼，但或许是乾脆接受多少的误射吧，开始朝我们使用长距离精密射击术式到让人厌恶的程度。

    「中校？」

    「脱离，脱离！」

    就算是会隔著无线电传来笑声的副队长，也不会认为部下的牺牲是好事；即使是我，也没有特别欢迎人员的损耗。

    「再度驱散前方的敌人，同时脱离！只要一击脱离就好！」

    好啦，谭雅就在这时下定决心，要按照当初的计画，贯彻一击脱离。

    情报部要求破坏RMS安茹女王号引擎室的委托，想要达成已是极为困难的事了。就道义上来讲，最多就是在一击脱离的途中顺便尝试。

    只要尽到所需的最低限度义务，之后就是RTB了。（注：返回基地）

    是停损的时间了。

    再继续将资源投入无药可救的专案之中，是愚者的选择。

    就算要兼顾本部与情报部的道义奉陪下去，也有个限度。再继续让有限资源暨亲手培养的部下磨耗下去，我可受不了。

    「全员！如果中弹就以脱离优先！此外，就在攻击过敌船后脱离！没必要硬撑！」

    「「「遵命！」」」

    气势十足答覆的部下们战意高昂。

    「前方敌魔导中队，急速接近中！请保持战斗距离……」

    「不需要。以近身战斩杀。」

    大声警告的谢列布里亚科夫中尉，眼光并不差吧。不过，谭雅从上方盖过她的警告。

    「中校？」

    面对有违理论的指示，谢列布里亚科夫中尉就像当然似的反问，而对于她的疑问，谭雅断言答覆。

    「敌人的展开速度缓慢。体系不同。恐怕是为了挡路的二线级。以突破优先。可能误伤友军的爆裂术式就别用了。就假设冲进去后会陷入混战。以蹂躏为前提用狙击与近身战解决。」

    在接敌之前，谭雅发出指示，要众人将术式从爆裂术式改为狙击术式。

    然后……是在警戒范围攻击吧。朝著确实「遵照教范」散开的敌「中队」，队列较为紧密的第二〇三航空魔导大队，开始突击。

    这等于是向分散的敌人，挥出紧握的拳头一样。

    「真是令人错愕。」

    这是一场只需要耸著肩膀，将有勇无谋试图应战的敌魔导师斩杀的驱逐战。一群毫无学习能力的家伙呢，谭雅暗自窃笑。

    然后，就在为了宰掉一名敌魔导师，准备抽出冲锋鎗的瞬间。

    难以忍受的强烈恶寒，让谭雅连忙加速。下一瞬间，皮肤险些被辐射热烤焦的情况，让谭雅止住了呼吸。

    热线？

    连大喊「怎么可能」的空档都没有。

    「父亲的仇人！」

    一名冲过来，意图短兵接战的敌魔导师。她的眼瞳中，凝聚著纯粹到让人讨厌的敌意与憎恨。真想大喊，我有做什么吗？

    不对，谭雅是大喊了。

    「我有做什么吗！」

    「开……开……开……开什么玩笑啊！」

    我没有遭人谴责是在开玩笑的道理。一直以来自己都「十分认真」在从事职务。关于这一点，不论是面对何种存在，我都能挺起胸膛，堂堂正正地断言。

    「在战争时开玩笑，并非自己的兴趣」。

    倒不如说，谭雅斥责起来。

    「还真是胡闹的敌兵，简直难以置信。我们可是在打仗喔。个人的憎恨？真是愚蠢。」

    「你……你……你这家伙！」

    怒不可遏的敌魔导师，表情就宛如恶鬼。只要笑起来，应该会被称赞是貌美如花的容颜，因为憎恨而扭曲，朝自己释放著敌意。

    似曾相识的脸，是在哪里交战过吗？

    不对，就在这里停止思索，兼作为牵制的术式三连发。看来敌魔导师也没有蠢到会勉强冲过来的样子。有著会在急忙闪避之际，一面朝自己发射数发光学术式，一面保持距离的冷静。

    「中校，敌海陆魔导队追来了。请脱离！」

    「我知道了。敌船的状况？」

    「正在扫射甲板。应该也有数发直击到引擎室……」

    「就控制在拍照纪录就好。应该会有什么帮助。」

    将该做的工作俐落完成的大队，真是太棒了。只要朝周遭瞥一眼，就能看到朝敌船击发术式的部下英姿。

    不过，这也形成了诱因，让敌连队正朝这里急速接近。

    是时候了。

    「好了，再继续下去也无济于事。撤收了！脱离！」

    就在准备震动声音喊出「冲吧」时，谭雅再次千钧一发的避开棘手的一击。

    发射光学狙击术式的凶手，是刚刚的魔导师。让人惊讶的是，尽管术式的构筑技术拙劣，威力与展开速度却是出类拔萃。

    似乎是将自己的保有魔力，强硬灌输到术式之中，藉此实现急速展开的样子。

    「想逃吗！」

    「吵死了，别用吼的。我们还忙著赶路啊。」

    长距离飞行、袭击战，以及脱离所需要的余力。只要考虑起这些因素，就没有空陪缠人的对手一直玩下去。

    「中校，快点！」

    「知道了，少校！我立刻就去！」

    兼作为牵制的爆裂术式，再次三连发。比起威力，更重视效果范围的攻击，威力显然不足的样子。

    追来的蠢蛋就像风筝一样翻了好几圈飞走，但即使遭到吹飞，却还不至于击坠……以新兵来说，顽强得惊人。不得不说她生存性莫名地高吧。

    不对，远在这之上的，是防御壳比预期中的还要坚固吧……真麻烦。考虑到往后的事，真想在这里干掉她。

    「啧，这种程度果然甩不掉她呀。」

    用不著拜斯催促，我也不想与连队规模的海陆魔导部队，玩你追我跑的游戏。赌命玩捉迷藏可不是我的兴趣。就算是这种时候，也想要有选择玩伴的自由。

    「……这下子，回程也很累人呢。」

    不仅是长距离飞行，还因为战斗疲惫不已，最后还要让大野狼护送回家？这会是所能想像到的，最恶劣的脱离航程吧。

    这种时候，应该要嘲笑自己的不像样吧，就连个长毛的新兵水准的蠢蛋都干不掉……当凡事都事与愿违时，事态就会深刻地往坏的方向发展。

    「！」

    连忙扭转身体，避开热线的谭雅愕然不已。

    尽管差点大叫又是你，但不对！

    是超长距离的光学狙击术式。联合王国那些该死的海陆魔导师，居然能在实战中用这种距离精准瞄准我们！

    只要抬头望去，就会发现他们该死的正在逐渐恢复秩序。

    照这样子，让他们从上空单方面地连续射击，可撑不下去。会沦为打靶练习用的靶子。再继续待在这里，就只是在浪费持间。

    立刻就为了重新脱离加速，完全无视死命追上来的那名愚蠢魔导师。就像随机回避似的进行曲折飞行，与脱离中的大队主力会合。

    「05呼叫01。脱离前，可以提件事情吗？」

    「什么事？」

    「兼作为阻扰，我想从远距离，用术式在敌甲板上引起火灾。」

    由于是近距离，所以声音很清楚的部队内通讯。听完格兰兹中尉呈报意见的谭雅，暗自窃笑起来。原来如此，这是个好主意。

    脱离途中，就算以加速状态进行狙击，也打不中大多数会动的目标。

    不过，如果是像船只这种庞然大物的话，情况就不同了。

    他们会坚守在RMS安茹女王号上，不就是这么一回事吗？……如果对那些护卫来说，重要的是船只的话，就让他们去珍惜守护他们重要的事物吧。肯定会很守得很乐意的。

    「……很好的著眼点！远距离爆裂术式，省略破碎效果！」

    下令只需要阻止前进的船只，可是位公主殿下。就算是诸位该死的海贼骑士，也没办法丢著公主殿下不管。

    「将威力集中在火焰上！准备显现！是齐射！就让寒冷的北洋勤务，充满暖意吧！」

    「遵命！就交给我们吧！」

    就在准备大喊「发射」时，谭雅注意到一道朝自己不顾一切猛冲的敌影。还真是缠人！

    「给……给我等等！」

    「很高兴你会感到寂寞呢！」

    自己也是赶著离开之身。不能光顾著理会媲美跟踪狂般缠人的魔导师，错失脱离的机会。

    「就代替奶嘴，给我尝尝这个吧！」

    拿出来的魔术道具，是帝国军谨慎制造的马铃薯捣碎器。

    照常理来讲，是只能爆炸十公尺范围的手榴弹……不过这家伙的弹头部位，装的可是「术弹」。将术式吸收进去，并不知限度地压缩起来的那玩意，谭雅极为随便地拋了出去。

    随手拋出的那个，「光看外表」完全就是一支手榴弹。

    「什么！」

    这是没用的──过度相信防御膜的笨蛋，接下那个的瞬间。

    ……装著术式弹的那个，就在近距离下发动。除了爆裂术式外，手榴弹的弹头还像是赠品似的飞散开来。

    「啊……呃……！」

    「哈！活该！」

    「击坠一！漂亮！」

    准备点头说「是呀」答覆时，谭雅注意到了。就在坠落途中，瞬间，轨道不自然地稳定下来。那个，该不会是……

    恢复过来了？

    「啊──不对，是不确实一呢。」

    「可是，看起来像是解决了。」

    「我看是在最后一刻恢复过来了。战果确认最好别把不确定的算进来。与其被人嘲笑是击坠数灌水，还不如甘愿接受低击坠数。」

    实在是无法断言杀死了。只要著水，由于周遭飞著如此大量的敌魔导师，所以获救的机率也很高吧。

    就算考虑到是落在极为冰冷的海水里，生存的可能性依旧不低。

    「简直就跟蟑螂一样顽强。首先，她为什么能断言我是父亲的仇人啊？难道不是憎恨帝国兵到把所有人都看成敌人吗？」

    「哈哈哈，是因为那个吧。中校，请注意一下外表。」

    「俗话说人不可貌相吧。」

    拜托别一脸错愕地盯著我，露出一副欲言又止的表情。就算是自己，也懂得认清现实的。

    「是啦，我知道啦。也就是这么一回事吧？」

    大概是娇小女孩的外表成为了证据吧。

    人不可貌相这句名言，就只是表示，不该用外表推测内在的一句话。换句话说，就识别情报来讲，外表会是有效的判断依据。

    我可不太喜欢就因为个子矮小，导致自己在战场上引人注目。

    「谁叫我会在将校俱乐部，被人用未成年禁止饮酒的理由赶回去呢，就算再不甘愿，也很清楚啦。」

    「恕我失礼，不过中校。那件事真的太好笑了。」

    「哎呀，真的呢。我可是真的很担心拜斯少校，会不会因为中校没来，就这样子玩牌玩到破产呢。」

    是为了要摆脱沉重的气氛吧。副队长担任小丑，副官也咯咯笑起。只能配合他们了吧。

    「还真令人想赶快长大呢。虽说饮酒抽菸，都对健康不太好吧。不过还真想拿回能损害健康的自由呢。」

    「哈哈哈哈，这可是很棒的自由喔，中校。我以大队副指挥官的身分向你保证，军中可是不缺如果要没收这种自由，就会萌生不惜抗命觉悟的激进狂信者们吧。还请务必理解这一点。」

    就在确信已拉开足以聊起蠢话的距离后，瞬间，谭雅忽然注意到一件事。

    ……受到相当惨烈的损害了。

    魔导部队离大型组织相距甚远。

    中队是十二名。大队是三十六名。就连加强规模的第二〇三航空魔导大队，员额数也只有四十八名。

    只要看一眼，就能立刻知道缺了多少人。

    「这我很清楚，少校。就算是我，也不想限制非值班的将兵……毕竟在英灵殿休息的他们，也喝得很过瘾吧。」

    「……嗯，是呀。」

    不论是好是坏，都很狭窄的世界。极端来说，满编就跟学校班上的人数相同，或是再稍微多一点。

    「啧……摔得比预期的多啊。」

    因此，不需要让归还的部队整队，就能知道见惯的脸孔消失的事实。

    「是的，死亡四、无法飞行三、重伤三。」

    「严重的损害啊。」

    统一历一九二六年十月五日午后 帝国军基地

    「中校，大队归还完毕。负伤者的后送，死亡者的遗物，也皆已安排妥当。」

    早上还完好的人员，晚餐前已经不在了。

    对于拜斯少校以平直语调进行的报告，谭雅淡淡答覆。

    「……真是严重的损害啊。」

    员额数四十八人。损害十人。这可不是区区的十人。是拋弃起来太过可惜，难以替代的……该说是自己手足的精兵。是精兵啊。

    是作为航空魔导师精华部位的存在。姑且不论指导能力，光就技术来说，是实力足以明天就去教导队担任假想敌的一群部下吧。

    就算以客观角度来看，也是在帝国有著屈指可数战斗经验的一群部下。

    「必须得要承认，我们失去了一个中队。实际上，这是等同半毁的损害啊。」

    就算没死，也不得不将重伤者算在战力之外。这所代表的意思，即是丧失了一个中队规模的宝贵人员。

    而且还是相当于一骑当千的精锐们。

    光是想到能不能重新编制，补充必要的损害，眼前就几乎发黑。

    维持著极高训练水准的部队，有将近四分之一要用新人填补？

    就算要合作，也肯定会暂时乱成一团。

    也难怪尤利乌斯‧凯撒会讨厌用新兵补充部队，用新兵去组成新的军团了。不对，突然闪过脑海的历史知识……是我在逃避现实吧。

    「……说不定是我太傲慢了。认为如果是我的……是我锻炼起来的大队，如果是第二〇三航空魔导大队的话，不论是怎样的敌人，不论是置身在怎样的敌阵之中……」

    「这不是中校的错。我们也……很懊悔。认为如果是我们的话。」

    「不对，不是这样的，拜斯少校。」

    负责人就是为了负起责任而存在。当然，如果不是自己的责任……就该让犯错的混帐家伙，付出足够的代价。

    相信情报部那群蠢蛋的人是谁？不就是我吗？

    要是信了薪水小偷们的话，那换句话说，就是自己的错。无法否认在前提条件上，他们提供了错误的情报。然而，这只不过是应该考量的事项。无法成为应该免除责任的理由。

    ……规避责任的垃圾们，是对现代的大前提──信用的极大侮辱。

    自己是根据自己的判断行动。既然如此，追根究柢就是自己的责任。与其成为应当唾弃的背德者，还不如接受自己是无能家伙的批判。

    「尽管笑吧。就尽管嘲笑我吧……是我判断错误了。」

    「这是军方的命令……不是中校的责任。」

    「让在长距离飞行下疲惫的部队去尝试一击脱离，本来就是个错误。应该要回转，脱离战区才对吧。」

    是很感激他的安慰，但应该要正视现实。长时间的滞空，以疲劳状态毅然开战，而且还是数量劣势。如果是在课本上，应该会教这些全是该避免的行为吧。

    肯定会说这是典型的愚蠢范例。

    「我们并不是没有成果。」

    「拜斯少校，就跟没有一样吧。」

    「可是，我们遂行了最低限度的任务。成功让速度减慢了！根据脱离前拍摄的照片，确实是对引擎室造成打击了。」

    能受到拜斯少校这样的常识人担心，真的很感激。

    只不过。虽是难得的关怀……但凡事必须要用客观，而不是主观的角度来判断。

    坚持过了？努力过了？尽到全力了？「所以，那又怎样」？

    行为本身是没有意义的。

    意图是怎样都好。不论是善意还是恶意，这种主观的事实，等到在法庭上欺骗陪审员时，再拿出来就好。

    结果。

    是结果，如果没有结果……一切就只是徒劳一场。

    这是自己的良知与存在方式的问题。是作为现代合理的自由人，自己的良心与诚意与独立自我的问题。

    垃圾。沉浸在自我满足之中舔舐伤口，是无能的佐证。

    「……有收到友军潜水舰，确实击沉敌船的报告吗？」

    对于询问的反应，是沉默。

    面对回以沉痛沉默的副队长，谭雅缓缓问出同一个问题。我想知道的是结果。

    「怎样呢，拜斯少校？」

    「这个……」拜斯苦于答覆的苦涩表情。光看他此时的反应就够了。能轻易想像到结果，到让人生厌的程度。

    就算以乐观的推论判断，也不乐观。

    「很好，那么谢列布里亚科夫中尉，格兰兹中尉。我问贵官们，有听到击沉报告吗？」

    就连小心起见的询问，部下们也依旧失礼的沉默著。

    是规规矩矩地假装没听见，别开脸想要逃避回答。不可能是好消息。

    「换句话说，就是这么一回事。我们的行动，并没有带来成果。」

    即使听著半吊子的安慰，也无济于事。对谭雅来说，这反而让她无地自容。

    事实就是事实，必须得要承认。

    「徒劳一场……尽管不想承认。」

    谭雅淡淡地，极力以淡淡地语调说道。

    「我们部队受到甚大的伤害，最后还没达成结果。潜艇部队他们也没能帮我们击沉。」

    这是为了接受事实，所必要的话语。

    失去的是第二〇三航空魔导大队的老手们。我也不想选拔出战争狂。然而，他们却是在遂行战争这项自己的职务时，不可欠缺的人资财产。经过彻底的选拔，体验过帝国的所有主战线，藉由实战锻炼起来，媲美黄金的战争狂。

    「……我的……我亲手培养的各位战友，已经不在了。已经不在了。」

    他们是在战时，最为稀有的老兵。

    偏偏居然是他们。

    经过长时间的搜索飞行磨耗到最后，在敌我压倒性的战力差距下，不得不毅然进入战斗状况，丧失了将近一个中队。

    「我感到眼前一片黑暗。想说如果跟他们一起……如果是跟他们一起的话。」

    理解业务，受过训练，最重要的是能立刻理解自己意图，熟知彼此的集团。他们当中的一部分遭到夺走，怎么可能冷静得下去。

    所谓的经营，就是看能多么有效率地让人员数量发挥机能。让最佳化、效用最大化的人员遭到删减……是最糟糕的行为。不论是特意，还是过失，这都没办法视若无睹。

    「……不论是情报部那些家伙，还是敌国那些家伙，我都绝对会要他们付出代价。」

    在这瞬间，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校震怒了。

    紧握起小小拳头，双瞳中激起愤怒，喃喃说出充满决心的话语。

    「……我的部下，可是死了喔。」

    朝竖立在废墟上的战场墓碑瞥了一眼，谭雅叹了口气。

    尽管都下令要他们拋下了。但不论是谁，都没有拋下脱队人员，将他们扛了回来。得要写信通知，并将遗物寄回到遗族手上吧。

    「通知信可是我要写的喔……」

    轻轻地伸出手。自己的手碰触到的，是挂在枪上的钢盔。作为战场墓碑的钢盔，扭曲、凹陷，还开了个洞。头部枪伤，没得救的伤势。

    「各位，稍微唠叨起来了。真是抱歉，差不多要回到任务上了。」

    「中校？」

    「但愿，他们的灵魂能与我们同在。各位战友，就祈求上帝的加护吧。只不过，要等到我们已不在祖国之时。」

    随口说出的是怨言。

    谭雅‧冯‧提古雷查夫不信神。既然存在X这种魑魅魍魉会被放置不管，神圣的存在就没道理能在这世上存续下去。

    对本人来说，这等同是公理。

    因此，根据合理的思考，该信的是人。所以要相信人的力量，等到一切都没救时，再死马当活马医，把事情丢给上帝就好。

    要是能得救，那就好。要是无法得救，即证明自己是对的，这样也不错。不论能不能得救，都没有损失。

    「求神保佑，可不是我们的个性！」

    「正是如此，拜斯。」

    「那么，就来唱首老歌吧。」

    啊，不错的提案呢，谭雅笑了。

    「各位战友，我们曾有著一位战友。就将这件事情，即使是用各位音痴的破锣嗓子也没关系，唱给每一个人知道吧。」

    颤抖著声音，部下嘶哑著嗓子唱出哀悼之歌。

    是时候了，谭雅看准时机嘶吼著。

    「一同闯过枪林弹雨的各位战友，请安息吧。请原谅我们无法握住各位的手。但是各位的荣耀，会长存在我们的记忆之中。」

    拔出的，是手枪。朝天空击发的，是空包弹。鸣枪，三响。谭雅顺便将装填的一发实弹，朝著白翼大十字勋章击发。

    无聊的本位主义与互扯后腿。

    谍报相关人员，还真是可恨啊！

