    统一历一九二六年十月七日 帝国军基地

    在诺登北方，第二〇三航空魔导大队受到极大损害。让人悔恨到咬牙切齿的损害。是难以置信的人力资源与人力资本的浪费。

    如果是像存在X那样，只懂得用数量掌握人类的垃圾，这不过是十人的数字吧。

    然而，看在谭雅‧冯‧提古雷查夫中校这样的现代自由人眼中，丧失十名熟练人才对社会来说是多么庞大的损失，是不辩自明的事。在他们的训练上，投入了堆积如山的资源与时间。

    「我们是军队，尽管理解是以损耗为前提……」

    理论上，军队里没有无法替换的齿轮。

    就算是受到损耗的部队，也会分配到补充人员。只不过，课本与现实不会总是感情良好地步调一致。

    实际上，就算是仅由一家公司垄断的贵重「齿轮」，市场上也会存在著堆积如山的量。

    但这个贵重的供给源要是苦于需求过剩的话，就算要求他们迅速送来替换的「齿轮」，也不知道要等到何年何月。

    即使如此，在将部队交给谢列布里亚科夫中尉、拜斯少校，还有格兰兹中尉等各级指挥官管理后，谭雅也立刻遵照标准化流程，处理起堆积如山的文件，申请著「新齿轮」──也就是「补充人员」。

    这是孤独的战斗。

    笔、纸、墨水，还有我。

    话语诈术可以影响文化性的战斗吧。

    会在现实当中，遭到可怕的官僚主义之壁阻挡也是相同的道理。就连帝国军这个精致的军事机构，都摆脱不了官僚主义。还真是该死！

    「……真正可怕的，是官僚主义啊。」

    繁杂到无益的手续，麻烦到让人怀疑，这该不会是上头拿定主意要断然拒绝补充申请吧。不过，办公室工作需要的是毅力。

    「哼，政府机关的文件繁杂是常有的事。行政文书的繁琐字句，就要用训诂学一般的慎重性看完。」

    伴随著充满决心的低语归营的谭雅，已坐在办公桌前处理文件超过二十四小时了。将乌卡中校送来的咖啡，冲泡成有如泥水般难喝的浓度，一面大口灌著，一面做著文书作业。

    就算是维多利亚时代以毅力坚强闻名的盎格鲁撒克逊精神（注：五世纪初到诺曼征服之间，生活在大不列颠东南地区的民族），跟像自己这样受过纪律训练的现代上班族相比也形同儿戏。

    既然文件没通过审查，非常好。

    那就写到通过为止。

    于是，在战场转移到桌面上约两天后。

    谭雅‧冯‧提古雷查夫中校赢得了小小的胜利。

    就在十月六日二十四时，将所有文件交由副官谢列布里亚科夫中尉寄送后，谭雅就钻进自己的床铺上贪图睡眠。

    然后，等彻底清醒之后，看时钟已是早上了。

    是能一面吃著副官准备的早餐与咖啡，一面能有点余力，思考今后事情的阶段。

    「只不过啊……」

    轻轻地，叹了口气。

    再怎么考虑、再怎么考虑，能考虑的事情都有限。

    首先，现况是极为不上不下的状况。

    根据官方的军令，我们是支援部队。

    第二〇三航空魔导大队是作为北洋作战的巡逻人员，派遣过来的。因此，RMS安茹女王号阻止作战失败这件事，并不代表展开作战结束了。

    就理论上来讲，展开任务至今仍在进行当中；但这反过来讲，也就只是还在进行当中。

    直属参谋本部，在北方展开部署的第二〇三航空魔导大队，立场本来就很特殊。而这种特殊立场的结果，或许该这么说吧。

    我们是根据军事机构内部的官僚性认可，为了RMS安茹女王号的阻止任务，由「参谋本部所借出」的部队。因此，要是挪用到其他用途上，就组织内伦理来讲，就是「不遵守契约＝无法出人头地」了。

    该恐惧的，是官僚主义的惰性吧？有别于官方的命令，甚至没有把我们排进巡逻任务的轮班之中。

    因此，不浪费空闲的时间，谭雅再度拿起笔来。写下的是，向牺牲部下的遗族吊唁的指挥官义务。

    然而，写给遗族的信件，字数说起来也不会有多大的份量。等到午餐前，谭雅‧冯‧提古雷查夫魔导中校就意外地闲下来了。

    「……虽说是这种状况，但闲著没事干还真是意外地难熬。」

    带著苦笑，谭雅喃喃抱怨起来。

    不想说自己是工作狂，但这种不上不下的状况，怎样都会让人神游太虚起来。既然没有急需判断的案件，悠哉思考长远的事情也不坏吧。

    然而，前方却是一片黑暗。意气扬扬诉说著光明的未来，说不定是具有生产性的行为，但不得不预期黯淡的未来，就非常难以说是件愉快的事。

    当然，愉不愉快是感情层面的问题。

    我不想因为焦虑而停止思考。

    与其停止思考，还不如用手边的手枪，一枪把脑浆统统打出来算了。

    不过，即使思考也无法改变的现实……也确实存在著。就像是愈来愈少的优质咖啡豆一样，帝国手边的资源正在缓缓减少吧。

    就连人力资源也一样，谭雅只能苦涩地扬起唇角。

    第二〇三航空魔导大队，丧失了十名人员。

    能说损害只有十名的人，就只有连人力资本管理的皮毛都不懂的笨蛋吧。

    这要举例的话，就是那些会把资深销售员解雇，统统换成低薪打工人员，然后再对现场无法运作的理由感到困惑的超级大笨蛋。

    这可是从部队之中，拿走多达十名经验丰富且拥有实绩的人。而且还是从只有四十八人的部属之中。在业务有限的现在，是不会造成严重的问题吧。

    但是……完全想不到补充的头绪。

    「如果是只有完成最低限度训练课程的新兵……倒也不是……无法……补充吧。」

    虽是可以预期的事态……但不论是哪里，都不肯交出资深人员。

    不对，断然拒绝交出吧。就算是我，也很确信要是有人想从大队之中带走一两个人，我也会严厉拒绝。

    毕竟资深人员的经验与部队最佳化的合作默契，可不是一朝一夕就能养成的。就算有可能将诀窍与累积的经验编写成指南书，但要学会并领悟内容，也需要花费时间。

    这正是在活用人力资本时，所该记住的第一步。

    「如果要依照原则的话，果然……就只能培育了吧？要是有哪里，可以录用到有经验的人员就好了……」

    烦恼人员的补充，对人事作业来讲，要说理所当然也确实是理所当然。只不过，如果要在战时状况下补充人员的话，可就完全无法如意了。

    就算在军队中多少有些裁量权，将校也没办法选择部下。要开口拒绝，倒还是有办法。不过要拿走想要的人，就很困难了。

    ……如今的情况，与能靠中央与东部方面军提供人员，组成一个加强大队的当时相比，已有著剧烈的变化。

    因此，谭雅的脑海中满是「补充」这两个字。遗憾的是，所谓的好主意，并不是你想要就能想到的东西。

    就在自觉思考陷入死胡同时，敲门声让谭雅抬起头来。

    朝门口看去，就见手上拿著信文的副队长露出脸来。不是由传令，而是由拜斯少校亲自送来，会是相当重要的通知吧。

    「什么事呀，拜斯少校？对了，如果不急的话，就留下来陪我喝杯咖啡吧。」

    「下官就恭敬不如从命了。」

    从拜斯点头答应的表现上，感受不到紧张感。要是情况紧迫的话，就不会答应悠哉的下午茶邀约吧。

    看来是不急。谭雅一面劝喝咖啡，一面做出判断。那么，会是什么事呢？

    「提古雷查夫中校，是本国的军令。」

    「这样呀。」不加思索就接受答案了。原来如此，是本国参谋本部听闻到我们的失败了吧。会是谴责，还是安慰，抑或是其他任务的通知呢？

    不论如何，谭雅端正姿势。

    「唔……？是重新部署命令啊。」

    「是的，要我们待交接部队抵达之后，随即前往东方主战线，与重新编制的战斗群主力一起展开部署。同时还指示第二〇三航空魔导大队，要在部署之际，将配属的补充人员，适当地纳入编制。」

    收下拜斯少校递来的文件，看过一遍后……这确实也是正式的事务联络。

    然而，也有一些让人在意的部分。

    「与重新部署命令同时的重新编制啊。不过这样一来，就得要在返回东方主战线的途中，进行大队的重新编制了。而且，还没有熟悉训练？」

    「……是的，参谋本部下令要我们指挥新编成的部队。」

    看完收下的军令，谭雅忍不住叹了口气。这跟方才抱怨的内容，未免也太相似了吧！

    「居然要用新进人员替代资深人员！这就像是迈向伟大失败的第一步吧……我的天呀。」

    不对，谭雅甩甩头。只要去除内心的错愕，发挥自制心的话，就能理解上头的意图。就算是参谋本部，也没有其他能确保人力资源的地方吧。

    然而，就算能够理解，但能不能接受，就是另外一回事了。就算考虑到战场要求应该占有很大因素的情况，但却连充分的时间都不给！

    对指挥官来说，实在是不得不提出一项忠告。

    一个临时编成的战斗群。

    光是临时编成这四个字，就足以述说一切了吧。因为是「临时编成」。

    一旦要靠临时召集的军官与士兵进行联合作战，就必然会出现混乱。即使尽到最大限度的心思，也难以避免会在某处出现破绽。正因为如此，才会希望能以绝佳的默契担任指挥官手足的基干人员，作为谭雅自己的直辖兵力。

    但就连补充人员的熟悉期间都没有准备？

    「再说下去，就只是抱怨了。就坦率地对有补充这件事感到高兴吧。不过，分配过来的部队情况也不太好的样子。有说是以沙罗曼达战斗群为范例编成战斗群呢。看起来，还是别太期待会比较好。」

    「……就帐面战力来看，也能认为是有受到加强。」

    拜斯少校的提醒，有一半是对的。不过，剩下的一半是错的。

    「在某种程度上，是有加强吧。但新设的部队太多了。就算基干人员是资深老兵，要是新兵的比率太高，你懂吧？」

    如果是故事，如果是英雄传记，会有所谓的新编精锐部队也说不定。或是一旦达到末期，就还能放弃教育，编成只召集教官与资深人员的精锐部队吧。

    反过来说的话，就是在国力还能正常进行战争的阶段，极难想像会「只召集资深人员」来新编部队。

    「就愿基干人员没问题吧。不论哪里都不想交出资深人员。还是别抱持过度的期待吧。」

    「确实是这样呢。原来如此，这就像是将本国有空闲的部队，适当编制起来的战斗群吧。这样一来，就会比表面上来得意外地脆弱了。」

    看来是理解了吧。拜斯少校脸上浮现苦笑。不过，只能做出暧昧笑起的反应也是事实。

    不仅损害的补充人员无法如愿，分配到的还尽是一些，连能否通过实战这块试金石都很可疑的新编部队。

    「让人怀念起隆美尔将军的辛劳呢。事到如今就让人回想起，他老在碎碎念著，希望手边能有一批好用的优秀部队呢。」

    以前长官的口头禅。就像发牢骚似的，不断说著想要堪用的部队。

    如果是现在，就很能够体会他的心情。就算本国那些家伙们再怎么狡辩，没有堪用的兵力，就很难让战争继续下去。真想不到，我会有一天对前长官口头禅般的牢骚怀有同感，还真是让人感慨。

    该怎么办呢──谭雅边发著牢骚，边将喝完的咖啡杯重新倒满，叹了口气。

    「用现有的人力做到最好。这句话说来简单，不过却是穷极之策吧。也不是没有一种，他们把事情全推给现场的感觉呢，拜斯少校。」

    「是的。不过……至少，就只能将新任人员锻练起来了。」

    「也是呢。这会很辛苦。魔导部队的训练，拜斯少校，会由贵官负责。希望你能将他们训练到能派上用场。」

    「我会全力以赴的。不过，就唯有这件事……会是与时间的战斗吧。」

    完全同意。不需要拜斯少校提醒，不论是在哪个时代，教育新人都不是件简单的事。

    人类没办法做到，只要安装好，就能瞬间启动程式的表现。就算允许反覆尝试，跳出error讯息，也仍然需要庞大的时间。

    不论如何，培育新人都必须要花费工夫与时间。

    只不过，就算能理解必要性，这也会是最困难的工作。在军组织上，本来应该会配属完成必要的最低限度训练的人员……但随著战争的长期化、激烈化，最低限度的水准也大幅变动了。

    现况下，这就连是不是能承受住现场使用的水准，都让人非常怀疑。

    「复训的时间会给多长呢？军令上没有提到……敢问中校的看法。」

    「还是别期待惯例的基准会比较好。不过就算是要投入战地，也应该不会是激战地区……上头大概不会认可半年的训练期间吧。就战斗群的运用测试这个藉口来看，期待冬季之间，还有战线停滞的期间……」

    似乎是没办法呢，谭雅忍不住把这句话吞了回去。

    「我也很想给贵官最大限度的时间。想请你将部队锻炼起来，是我真心的想法。」

    真是可悲，能靠自己的意思决定的事情，太有限了。

    「问题会是在战斗群的编成之际，参谋本部所希望达成的形式吧。他们似乎是想要，能在短期间内编成的临时特遣部队喔。」

    在战斗群的先行运用测试上，沙罗曼达战斗群出色地发挥了机能。

    短期间内编成的战斗群，在东部成功达成主军的侧面掩护、概念验证、敌情把握等各项现场测试。

    就谭雅个人的见解，自己的原意是想向上头展示「联合兵种部队」的可用性。这件事，姑且也算是获得认同了吧。

    然而，也不是没有这种感觉。就像跟拜斯少校说的，参谋本部对「能在短期间内编成」这点太过重视了。

    「预测特定的前提状况编制的既有战斗单位，没办法随机应变。就这点来讲，战斗群有别于既有单位，能够视情况，针对任务进行最佳化的编成。」

    「也就是说，战斗群蕴藏著很大的潜力，尤其是适合担任救火队吧。」

    「没错。这也就是说。拜斯少校，就我所见……最好要有觉悟，他们会期许我们作为具有这种便利性质的部队。既然如此，就难以期待会给予漫长的训练期间吧。」

    如果能靠单一部队内的调整，就准备好能够支援广大战线的机动力与火力，就最适合用来执行遂行任务型的命令了。

    具体来讲，就是非常方便。只要是指挥官，都会「立刻想要许多」这种部队吧。

    不论是在杰图亚中将那样的后勤领域，还是在卢提鲁德夫中将那样的作战领域上，都肯定极度渴望著能够搔到痒处的战斗群。

    正因为如此，谭雅可以理解参谋本部在打著怎样的主意。

    「参谋本部的众人，毫无疑问是想开发出能够立刻且大量编成的诀窍。我们则得要奉陪他们做这项壮大的研究，应该要做好觉悟吧。」

    「……倘若能够实现，确实是能扩展选择的幅度。身为军人，能用这种形式向祖国做出贡献，是我的光荣。」

    如果不灌入一整杯的咖啡，就难以咽下去的艰辛现实。尽管很难受，但辛苦的会是我们吧。肯定会被搞得焦头烂额。

    毕竟上头的目的，可是想经由反覆测试找出问题点。是不可能会让现场轻松的。

    「说是这么说，不过这总之就像是要我们去试吃扮家家酒的料理。顺道一提，虽是实感僭越的说法……但下厨的本人们，可就连味道都没尝过。」

    就算想让构想实际成形，必须得要经过各式各样的程序，这也让人头痛不已。

    「真是困扰呢。」拜斯少校也一起苦笑起来。

    「那么，就老实跟他们说，这没办法吃吗？」

    「会吵著要你不要挑食吧。还是说，拜斯少校，贵官想试著越级投诉看看吗？」

    「还请饶了我吧。」

    「就是说吧。」谭雅点头，轻轻叹了口气。拜斯少校认命似的呼气，也算是种叹息吧。

    「只能做了。」

    「嗯，只能做了。」

    带著百感交集的想法，谭雅长叹一声。不容许东挑西拣，是军队这个组织的不好之处。

    很没意思的，只能两人一起「没办法啊……」的发起牢骚。两个军官一起承认自己束手无策的对话。

    不过，两人都没有必须急著完成的工作。尽管有时间叹气，却没有时间重新编制与复训，这种资源的不均，甚至让人感到可恨。

    正常来想，这实在是让人干不下去。就在想顺便聊天，一面享受咖啡，一面提出话题时，谭雅总算是注意到了。

    「说起大队的补充人员，格兰兹中尉以前也是补充人员呢。就意外地让他负责新人教育，你觉得怎么样？」

    「……我没从这角度考虑过。」

    「不过──」拜斯少校也深感兴趣的点头。

    「这要是在以前，我应该会提出反驳吧……不过格兰兹中尉也正处于作为中队指挥官累积经验的阶段。也有适当地失败过，他说不定意外会是个很好的教育负责人。」

    「也就是需要检讨？」

    「是的。」拜斯少校点头。

    「新人们的教育负责人，会是个不错的经验吧。」

    「就是说啊。」谭雅也点头表示认同。

    教育他人对教育的人来说，也会是个很好的学习。谭雅自己也在莱茵战线与谢列布里亚科夫中尉相遇后，对教育产生了许多想法。

    遭到徵募的她，如今已是出色的魔导军官。

    就针对培育人才的乐趣聊聊吧，谭雅正想开口，就被规规矩矩的敲门声打断了。

    「喔？进来！」

    该不会是说人人就到了吧。

    似乎很适合配上「咻」的拟声词，机敏地探头出来的人，是直到刚刚都还在想「是我一手栽培的呢」的谢列布里亚科夫中尉。

    「谢列布里亚科夫中尉报告！」

    伴随著敬礼走来，露出笑咪咪的表情。看来是心情很好吧。该说她是连转铅笔都会觉得有趣的年纪吗？

    不过另一方面，我所认识的谢列布里亚科夫中尉可是实用主义者。是有什么好消息吗？也不是没这么想。

    以这种眼神询问后，谢列布里亚科夫中尉就像理解似的说明起来。

    「中校，是航空舰队的报告。」

    航空舰队？

    虽然这么说很没礼貌，但航空队那些家伙，干嘛特地跑来找我报告啊？

    就算面对自己的这种困惑……副官也一脸不以为意地拿出文件袋，略为得意地绽开如花般的美丽微笑。

    「是空中侦察的照片。是航空舰队他们打牌输掉的份。」

    「你们拿军事机密当牌局的赌注？维夏，不是我要说你，但要适可而止啊。不对，这件事要更加严重吧。怂恿泄漏情报，可比大半的赌博还要恶质啊。」

    拜斯少校的指责也很有道理吧。

    然而，谢列布里亚科夫中尉带来的文件内容，足以让人将这种琐事拋到九霄云外。

    内容是好几张航空照片。

    不需要看写下的考察、资料与笔记就知道了。

    「是RMS安茹女王号啊，依旧是艘大到夸张的巨船。」

    以会让其他舰艇与船只看似很小的威容自豪的巨船。就连在邮轮之中，也是出类拔萃的船。资料也很丰富，毫无让人看错的余地。

    航空舰队的分析官应该也怀著相同的见解吧。会用红笔断定这就是RMS安茹女王号，也很有道理。

    看到这，谭雅忽然注意到。

    写在照片外框上的备考事项中，对于RMS安茹女王号的停泊状况，记载著几项疑点。

    「这是……维修作业吗？」

    就算只看航空舰队的侦察照片，也能在以甲板为主的船体各部位，确认到好几处损伤。然后，比起这些损伤，有样东西更加吸引住谭雅的眼睛。

    大量的工具与作业人员的身影。

    「也就是说我们的阻扰攻击，算是多少有点成果吧？」

    一旁探头的拜斯少校，略为苦涩的说道。这也不怪他，毕竟成果才这种程度……正想发起牢骚时，谭雅忽然改变想法。

    没有进船坞，也就是说……损害轻微。

    这是真的吗？

    在疑问的刺激之下，萌生了「该不会」的想法与「或许」的期待。不管怎么说，只要仔细重看起手边的侦察照片……答案就很明瞭了。

    或许该说，果然是这样吧。

    「不对，拜斯少校。没必要因为没进船坞，就自嘲我们造成的损害轻微吧。仔细看吧，本来就没有船坞能收纳这种巨船。」

    「……确实是这样。」

    探头看起照片，哑口无言的拜斯少校开始思考起什么事情，不过谭雅的脑袋早已关心起其他事了。

    重要的就只有一件事。

    「谢列布里亚科夫中尉，这是航空舰队他们带来的吗？」

    确认这是不是在我方催促之下拿到的情报。这假如是副官擅作主张，向航空舰队那些家伙询问的话。

    ……这就会是他们从我们这边接收到「想要这项情报」的讯息，才提供的照片。

    「是的，是这样没错。虽说得很含糊，不过是航空舰队未经过司令部，就带到我们这边来的照片。」

    「我确认一下，是航空舰队主动『提供』的？谢列布里亚科夫中尉，不是对方回应贵官的『要求』提供的？」

    「是找我过去收下的。」

    部下一口咬定的态度，不带有隐瞒事情的愧疚感。这样一来，就真的是对方的好意了。

    当然，这是航空舰队那些家伙在炫耀实力，或是因为对舰攻击存有缺陷，所以想藉此做点补偿，也不是不可能的事也说不定。很难把握他们的正确意图。

    然而，既然不是我方的要求。换句话说就是对方主动提供的吧。很好，谭雅沉思起来。

    空中侦察，还有所提供的照片。这跟侦察卫星不同，是派有人机飞到敌地上空拍摄的照片。就算是从高空拍摄，也有著相对的高风险。

    然而不论是谭雅自己，还是副官的谢列布里亚科夫中尉，都没有要求空中侦察，他们却还是送报告书副本过来的话。

    ……这算是某种勉励，或是激励吧。

    是知道我们的任务目标是RMS安茹女王号的相关人员送来的。如果是出自于些许的善意，组织内也有很多这种人吧。

    「中尉，等下就说是我吩咐的，去帮我适当地挑点酒。要是不够，就从大队公库里拿取必要经费。准备赠送礼物。我想请航空舰队做了杰出工作的勇士们，尽情喝得过瘾。」

    「是的，中校。请交给我吧。」

    对于好的工作表现，应该要致上敬意。就对航空舰队杰出的工作表现，由衷献上感激吧。这如果是在公司里，现在肯定早就前往会计部门，商量起特别奖金的事了。

    有别于那个无能至极的陆海军联合情报部，这张照片可是有航空舰队他们挂保证，鲜度极高的情报。

    准确度总之也很高。

    「凡事都应该要单纯化吧。」

    谭雅喃喃低语。不该明确做出假设的事情，思考时就必须极力单纯化。

    航空舰队那些家伙的意图，这种时候就没必要假设了。至少，他们是友军。可以排除他们送假情报过来的可能性。这样一来，这项情报就跟「看到的一样」的可能性极为浓厚。

    船会跑，但港口可不会跑。既然如此，结论就极为单纯。要解绝不会逃的对手，绝不是一件难事。

    「我们走吧。」

    「咦？」

    「是的！」

    就算是同部队的军官，相处时间的长短，也会在答覆上出现差异吗？

    一脸错愕的拜斯少校发出疑问，谢列布里亚科夫中尉则是立刻做出了解的答覆。

    副官当场就理解了我的意图。长年担任贤内助，负责辅佐我的她，如今已是有著极强理解力的人。

    「就上航空舰队准备好的餐桌吧。要跟潜艇队他们说一声。谢列布里亚科夫中尉，去安排找他们过来。」

    「遵命。」不带疑问，机敏动作的副官，也是名难能可贵的侍从官。

    没有半句抱怨，直接冲往潜艇队司令部的脚步是小跑步。尽管在归还后，就不断在让她做文书作业，热心度却依旧不减。

    只能说是模范的勤劳精神。

    自莱茵战线以来，能拥有像她这样有能的部下，还真是幸福。

    同时，谭雅也认可常识人的拜斯少校，注视自己寻求说明的眼神。

    「一旦执行长距离作战就会超出我们受指配的作战负责区域。来得及申请越境作战吗？」

    在等待许可的期间，说不定会让目标逃走，他言外带有这种担忧。

    身为副队长，拜斯少校的表现实在是名难能可贵的反对者。在事情发展之际，会基于非常合理的观点，说出迟疑理由的部下。就算是面对上司，也会坦率提出警告的优秀顾问。

    「这是个不错的观点，拜斯少校。如果发动袭击作战，就必须要针对敌人有所动作之前的短暂空档。」

    「确实是如此。」谭雅点头赞同。就跟想在敌人动作之前解决对方的想法一样。不对，是如果不在敌人「能够动作之前」解决掉，一切就毫无意义。

    等做好万全准备袭击时，结果却是扑空一场，可就笑不出来了。

    「因此，就遵从兵贵神速的古老格言。」

    会注视起拜斯少校的碧眼，嘱咐他「知道了吧」，是为了要加上下一句话。

    「申请越境作战？不可能。要避免让迂回的事务手续浪费时间。考虑到情报泄漏的风险，我认为独断独行是最佳答案。」

    「独……独断独行？我们大队虽是直属参谋本部，但未经许可就闯越作战区域……很可能会被指责是专恣跋扈。」

    没错──谭雅在心中赞同。

    另一方面，也不得不提醒一点。

    「指挥官这种生物，不对，凡是身为将校，独断独行乃是义务。」

    「这话真让人怀念呢，中校。」

    包括小跑步离开的谢列布里亚科夫中尉，这是在军官学校，所有军官都曾经学过的一段话。就算报告、联络、商谈是在社会与组织之中的绝对条件，但在战场上往往都很容易发生，与下达的命令或事前情报不同的情况。

    因此身为军官之人，有时就必须为了达成「任务目的」，不得不采取与命令矛盾的行动。

    「应该要考虑到对我们下达的命令的目的吧。」

    「中校判断参谋本部与陆海军部的意图，是要我们击沉那艘船吗？」

    「没错。拜斯少校，我不想让我们沦为在这种状况下，还拘泥在命令形式上的无能。就算是作为阻扰部队派遣，也不得不做出解读，认为上头是期许我们与潜艇部队联手击沉船只。」

    这要是格鲁希，肯定会说「这是皇帝陛下（拿破仑）的命令」，继续愚蠢的行军吧。然而，不论达武还是德赛，他们都无视了拿破仑这位权威者的命令。【格鲁希：埃曼努尔‧格鲁希元帅，是拿破仑最后的元帅！最后的元帅！非常帅气的头衔呢。假如不是因为其他可用的人才不足，所以只能够任命这家伙……这种状况的话。是在滑铁卢战役中，尽管拥有兵力，却无法做到「独断独行（＝根据自己的判断，采取最适当的行动之意）」的将军。墨守命令不是百分之百的正确，遂行命令追求的任务目标才是正确答案……是这句教训的典型范例。顺道一提，他其实意外地优秀，也是个因为一次失败，就在史书上被狠狠批判的不幸之人。／达武：路易‧尼古拉‧达武元帅，以恐怕是在拿破仑的元帅之中，最为优秀的元帅而闻名。不仅有著让拿破仑嫉妒的极高军事才能，在军事、行政、组织营运等各方面上，也发挥出卓越的本领。只要除去他为人异常严格，且还是规则的信徒、公私不分的扑灭者、过度信奉能力主义等等，作为上司有点过于严苛的缺点，就是完美无缺的那类人种。／德赛：路易‧夏尔‧安东瓦尼‧德赛将军是拯救过拿破仑的将军。跟格鲁希一样，当时他也在分头执行作战行动……不过他是靠著在听到马伦哥战役的炮声后，就立刻「独断独行」的行动，在世界史上留名。他就在拿破仑即将败北之际飒爽赶到，高喊著「还有时间打赢下一场！」冲向敌阵。是从败北之中拯救了拿破仑，让自己战死的名将。】

    因为这是「为了达成命令背后的目的」所不可欠缺的行动。

    理解命令的目的，如果必要，就根据独自的判断，变更作为达成目的手段的命令内容。这正是独断独行，是将校的义务。

    会宣称自己是在遵从并忠实履行命令之下失败的人，就只是无法自主思考的笨蛋。可说是勤劳的蠢货，应该要抓去枪毙吧。

    「因此，如果要忠于军令……就走吧。就算是潜艇队他们，也不会胆小到在牌友谢列布里亚科夫中尉的催促之下，都还会龟在家里不敢出门。」

    「可是中校，情况特殊。就算有赋予独立行动权，但大队越过指定的管区范围，很可能会引起不小的问题。轻视这种后果，难道不会有危险吗？」

    「管区确实会是个问题吧。但反过来说，就是只有这点障碍……那么想办法解决会比较有意义吧。」

    正因为如此，所以也能找到漏洞。

    「而就结论来讲，答案早已握在我们手上了。看看参谋本部的军令吧。我们是被命令『以解决敌运输船为最优先事项』。」

    「……『最优先事项』是……」

    文件上的一字一句。就算是看在大部分人眼中枯燥乏味的训诂学，也要视使用方法而定。只要琢磨字里行间的意思，行动的自由度就能飞跃性地提升。

    这尽管近乎是扩大解释，不过要是能对情况附加上理由，就只要微笑就好。

    「军令要求以达成目的为最优先事项。将邮轮沉到海底的目的明确，目标的所在位置明确。那么，在这种状况下，因为顾忌管区而裹足不前，有什么意义吗？」

    「没有。」

    拜斯少校的眼中清楚浮现理解神情，点头赞同。

    命令是要求我们，以执行任务为最优先事项。我可不觉得……有必要去在意作战区域吧。毕竟，上头是这样嘱咐的。之后就算有人抗议，也肯定不会有问题。

    毕竟，谭雅在心中带著自信断言。

    拜斯少校这位常识人点头赞同了。会倾听部下的意见，是想听取旁人的观点，藉此慎重地做出判断。

    既然没有问题，这就是该大胆行动的局面。

    「很好，那就像条忠犬似的开始行动，去达成参谋本部对我们下达的任务吧。」

    所谓的社会人、所谓的组织人、所谓的工作，就是这么一回事。不过，有默默行善的可靠人们在暗中提供协助。能够跟如此让人自豪，有著高度专家意识的同僚们一起埋首工作，也实属难得吧。

    为了达成目的，一个组织团结起来的机能美。尽管讨厌这种说法，但如果要斗胆地向古典致敬的话──

    「上帝的无形之手──这句话说得还真好呢。好啦，拜斯少校。去把格兰兹中尉找来吧。等谢列布里亚科夫中尉回来，就立刻制定行动计画。」

    统一历一九二六年十月七日傍晚 联邦领 新霍尔姆基地

    众人所知的米克尔上校这名男人，将打火机缓缓靠向嘴边的菸。不是什么特别好的牌子。

    是俗称军菸的陈旧配给品。

    不过香菸就是香菸，只要能自由地抽上一根……满足这点，米克尔就毫无怨言。就连吸满一整肺廉价香菸的渺小自由，跟被关进去的集中营相比都是天国。

    吐著烟雾，米克尔心想：命运还真是不可思议。

    从强制收容所里获得释放，应该遭到抹煞的军籍复活，不过是几个月前的事。与帝国的战争，对米克尔带来了意外的命运变化。

    遭到没收的宝珠也由军队恭恭敬敬送来新型机种，让我重返曾认为无法再度翱翔而一度放弃的天空。就算是惨遭折磨仅剩残骸的自己，也仍然受到祖国的需要。这正是上帝的恩惠吧。

    要说我对共产党那群狗屎们没有意见，是骗人的。

    在严寒大地上倒下的伙伴们。伙伴们沦为冰冷尸骸，无法迎来早晨的懊悔表情……就算要我忘也忘不掉吧。

    只不过，他超乎这些情绪的……是联邦的军人。若是要为了宣示忠诚的母亲般的大地奋战，就不能搞错该优先的事项。

    因此，对于共产主义者要重新编制魔导部队的决定，我甚至是举双手赞成。只要这能让伙伴们获得居所的话。

    就连面对比圣经中的恶魔还像恶魔的党员，也觉得自己能压抑厌恶，乐意地露出笑容吧。

    只不过，他嘲笑似的冷静审视状况。

    是因为吞了败仗，才会连像我们这样的家伙都找来吧。败北会让国家不顾一切。向旧体制尽忠的魔导师们，立场就是低到如果不是这种局面，就很可能会遭到消灭的程度。

    因此，就算能恢复联邦军人的军籍……也总是无法期待他们会仔细说明命令的幕后情况。说这是因为亲爱的党所下达的军令，有著一介将兵所无法揣测的深谋远虑。

    要求一一说明，是不可能的事。

    既然是为了保密或某种理由，我们就只要果敢遂行所交付的任务就好，部队里的众人都对此表示同意。毕竟，不想再回去集中营了。

    至少──就做出订正吧。

    在表面上，是不太敢说出怨言。因为这不只是会让自己，还会让伙伴与家人面临危险的愚蠢行为。

    像这样以抽菸的名目，一面默默吐著菸，一面享受自由，也不知是好是坏。一旁抽菸的将校们，就稍微松懈下来了。

    「上校，交付给我们的任务，真的没有搞错吗？」

    「加上同志，小心隔墙有耳。」

    「对……对不起，上校同志。」

    很好──米克尔点著头，默默拍起掉以轻心的部下肩膀。

    毕竟，也能理解他们的焦虑。

    就算是没什么大不了的待命命令，光是「不知道今后的状况」，就会让有过收容所经验的人坐立难安。

    那票虐待狂看守们，就为了折磨我们，做了多么不可理喻的事啊！对于不知道会发生什么事的心理，有过集中营经验的人，不得不极度敏感起来。

    就算获得释放、恢复军籍，编制成联邦军中少数可运作的魔导师部队，也没有一刻能够真正的安心下来。

    大队规模的他们，如果照共产主义者的逻辑来讲，就是「大队规模的潜在叛乱分子」。就跟过去一样遭到监视，不论何时会改变主意遭到肃清都不奇怪。

    这种状况开始出现变化，是在最近这段期间。

    让人疑惑到底发生什么事的他们的待遇改善，部队内部提出了主战线的战局恶化作为理由。然而，他们实际上别说是配属到主战线，甚至还被送往北方。到最后，祖国对他们下达的命令还是待命。

    米克尔自己尽管也有深入打探，却完全掌握不到眉目。也就是说，这是由高层直接下达的意思，低层的人完全没办法得知吧。不过，就只有理由让人搞不明白。

    在祖国的危机之下，不派我们到前线去，也是很奇怪的一件事。

    最初还以为是我们不被信任。但就算是这样，随队的政治军官就很奇怪了。派来的监视人员，是与过去那批人有著不同性质的中央组。

    这与其说是强化监视，更像是为了其他目的投入的吧？身为大队长的米克尔，每天都在抑止这种谣言流传。

    今天也会是这样的一天吧──任谁都这么想著。

    「……只要展现出我们的可用性的话……不对，这是废话吧。」

    靠战争开辟未来、闯出生路，是最差劲的想法。利用该守护的祖国的国难，让自己飞黄腾达，是应当唾弃的想法吧。

    然而，考虑到还关在收容所里的家人。至少，想立下能让他们获得释放的成果。让部下的小孩、家人，过著正常人的生活。

    想守护未来。对米克尔来说，这是大人的义务。就算是战争，这也是不可动摇的道理。

    正因为如此，所以也不是没有这种想法。我们必须要获得评价。

    当出现在吸菸区的部下将校，跑过来通知那个中央组的政治委员找我时，会想说这若是机会就一定要好好把握，也是情有可原的事吧。

    一踏进司令部设施，就像是等待米克尔多时一样冲出来的政治委员，露出了前所未有的凝重表情。

    ……光是没带著那可疑的笑容，对米克尔来说就是惊天动地的异常事态了。

    「战友同志，我等你很久了。」

    「对了。」在详细说明之前，他先劝我坐下。

    也就是「请坐」的意思。

    几乎不曾惊慌失措，还以为是不同人种的政治委员。这种人居然会面露紧张，就像在献殷勤似的请我坐下？

    内务人民委员部的工作人员，请阶级敌人的男人坐下？

    「要喝茶吗？上校同志。」

    我整个人傻住。

    茶……喝茶，请我喝茶？

    「啊，对了，请放轻松听我说。确实我是党政官僚，上校同志是拥有资深军历的职业军人（前旧体制的军人），但如今的我们，可是共同与祖国之敌奋战的同志啊。上校同志，我想同你一块喝杯茶。」

    要人别觉得不对劲，还比较困难的要求。

    要说到政治军官，米克尔在心中苦笑。是如果能再稍微多说几句人话就好的人种。就算擅长折磨敌人，但在交朋友这方面上完全是无能。似乎抱持著难以掩饰的严重缺陷。

    「我很乐意成为政治委员同志的座上宾。只不过……是不是有什么事情想找我商量啊？」

    「你看得出来呀，上校同志。」

    谁看不出来啊──要吐出这句话是很简单。但就算没用上华丽词藻，光看他平时骨子里瞧不起人的恭敬表情上露出谄媚神情，就能立刻明白。

    ……对一直遭到欺凌的人来说，就算再讨厌也不得不察觉到。

    「只要能对诸位同志与党贡献一己之力，即是我身为军人的无上幸福。还请问政治委员同志，究竟是何事呢？」

    要为了一点也不信任的党卖力，是多么空虚的谎言啊。让人不禁想呼求主之名。然而就算是主，只要这是为了生存所必要的处世术的话，也会苦笑著原谅我吧。

    随后，或许是得到主的庇佑与宽恕吧。就宛如决堤一般，政治委员娓娓道来。

    「那么，上校同志……我有件事想同你商量商量。其实就在刚刚，紧急收到莫斯科发出的特别命令。是党中央下达的最优先指示。」

    「莫斯科的特别命令！政治委员同志，我怎么不知道这回事。」

    米克尔身为大队长，姑且抗议了一下。当然，就算再不想，他也很清楚自己等人不受到莫斯科的信任。

    只不过，米克尔的心中也有一部分认为，如果是要交付如此重要的命令，果然还是希望能提前做好准备。

    「我也觉得不好意思，但由于命令列属机密，就连我也是刚刚才得知。」

    「列属机密？」

    「是的，护卫对象已到。同志与同志们受命要担任护卫。根据莫斯科的通知，目标是联合王国的民船……要与同乘的联合王国海陆魔导部队，联手负责防卫。」

    「联合王国」的民船──这不是在几年前，遭党痛骂是该唾弃的资产阶级帝国主义走狗的对象吗？

    民船从那个国家来到北方的军港？而且莫斯科居然还下令，指名要我们守护那艘船，真难想像这会是实际发生的事。

    不对，米克尔就在这时候，注意到一件荒谬的事实。

    「你说，莫斯科对我们下达特别命令。」

    「上校同志。这是最重要任务。祖国与党对我们的工作，寄予著重大的期待吧……就让我们一起回应党的期待吧。」

    露出恶心笑容，伸手过来的政治委员那张可恨的脸。

    不论是莫斯科，还是共产党员，这些直到几个月前，恐怕都还对自己等人毫无兴趣的家伙。现在居然会跟这些家伙，带著让人微微发寒的笑容互称同志？命运还真是难以捉摸。要说是超现实，其实也很陈腐。

    只不过，除此之外也想不到其他的形容了。事实比小说还要离奇，这话说得还真好。

    「这是当然……只不过，到底我们大队，就只要护卫民船就好了吗？」

    即使如此，护卫对象是民船是怎么一回事？到底是要我们在这块北方的边荒保护什么？

    米克尔自己在获释后，就极力在收集情报。然而，党所发行的报纸上，是不可能刊登未经修改的真实与新闻。推敲字里行间的意思，确认未写出的事情，绝不是件简单的作业。

    「倘若并非机密，还请你告诉我。感觉战力有些许以上的过剩，也就是说乘客与货物就是有如此贵重吧。」

    在主战线陷入胶著之际，自己等人却被配置到相对平稳的北方。

    当莫斯科连中央组莫名惹人厌的政治委员都派过来时，还以为是要闲置我们……但看来，并非这么一回事。

    这样一来，就突然很想知道，托付给我们的是什么东西。

    「我想是非常贵重的货物吧。」

    「是呀，毫无疑问是很贵重呢。不过，跟护卫对象本身的重要度相比，货物也就没这么重要了吧。」

    这到底是？朝著对此纳闷的米克尔上校，政治委员自顾自地说得不停。

    「还请以等同负责联邦首都防空的心态，在执行防卫任务之际严加戒备。」

    「我能理解是要护卫民船，但怎样也搞不清楚状况。说到底，就算要我们守护船只，我们也不得不困惑，究竟该怎么做才好啊。」

    既然如此──米克尔上校把话说下去。必须要将做不到的事，明确跟他讲我们做不到。

    就算要做好让后颈发寒的觉悟，也不得不说。

    「不仅是没受过海上导航的训练，我们大队也完全缺乏反潜战斗的行动准则。我们应该很难成为一批有用的海上护卫部队吧。」

    「不，莫斯科的命令不是海上护卫，也不是船团护卫。」

    反倒让人混乱的答覆。对米克尔来说，船是在海上行驶的东西。既然下令护卫，就顶多只能想到在船团的上空与航海时的护卫。

    毕竟他本来就不熟海军这方面。

    「政治委员同志，同志的说词太过暧昧。也可能是我不熟海事的缘故，还想请你帮忙说明一下。我们不是要守护运输船吗？」

    「你的理解是对的，上校同志。」

    完全看不出事情脉络，歪头不解的米克尔，就在听到下一句话后陷入更深的混乱之中。

    「不过，不是船团。我们要守护的，是一艘巨大的联合王国船籍的运输船。」

    「咦？」让人忍不住惊疑的通知。就为了区区一艘民船，提供如此森严的警卫？

    「你说是独航船？这还真是太胡来了。我听闻帝国舰队的潜艇有在暗中作祟……这么做也太危险了。」

    「哈哈哈，如果是普通的船就确实是如此吧。只不过，上校同志。就唯独这艘船是不得不『独航』。倒不如说，这才是最安全的做法。」

    「咦？」朝著歪头不解的自己，政治委员就像是难以启齿似的继续说下去。

    「就算遭到帝国强力的航空魔导部队追击，也能够成功突围。代号为『海之女王』的RMS安茹女王号。是目前世界上最大的邮轮。」

    「RMS安茹女王号？没听过的名字呢。」

    或许该这么说吧，既然是世界最大的船，就算曾听过名字似乎也不会有什么问题。

    「……是在几年前启航的新型邮轮。在联邦内部，说不定意外地没有名气呢。」

    「『几年前』？」

    「不管怎么说，就是那个啦……关于这个部分，要是你能够别去在意的话，就帮了我一个大忙了。」

    啊，原来如此，米克尔上校就在这时，在心里嘲笑起自己的粗心。难怪政治委员会说得这么欲言又止。

    几年前启航！

    那时候，我们可还在集中营里，以一个人的身分渐渐坏去，怎么可能知道集中营外头的事态，这让我重新体会到了这件事。

    弥漫起些许尴尬的沉默……然而，对米克尔上校来说，这也不全是坏消息。因为这同时也让他确信，风向终于吹到自己这边了。

    「感谢党能跨越不幸的误会，给予我们居所。」

    米克尔也很拚命。只要成功，就能飞黄腾达的状况。这也不能不说是一个机会。只不过，这个机会也不是平白获得的。如果搞砸莫斯科的特别命令的话，别说是他自己，就连家人也不会平安无事。

    另一方面，只要干得顺利……只要干得顺利，也能获准取回盼望不已的事物吧。就算待遇变好了，家人们如今也仍在收容所里。

    只要能确保让他们过著正常人的生活……

    「我想赶快听取任务的详细内容，还请务必告知我详情。」

    「不愧是上校同志，这话还真是可靠。」

    要听庆幸地露出微笑的政治委员摆布，并非我所愿。然而，米克尔基于经验法则，不会无端地制造敌人。

    就算暧昧地回以微笑，如有必要就彼此握手，也不至于玷污心灵吧。只要没有与恶魔言和，一同对酌伏特加，距离主的往日就相当久远。

    「虽说有受到损伤……不过总之还能够航行。也就是说，会航行到我们的军港这里。」

    「虽说──」政治委员就在这时，压抑著苦涩的语调说下去。

    「只不过，也不能无视途中遭到帝国军袭击的影响。特别是针对甲板与引擎室的攻击，似乎是造成了重大损害。根据港口的诸位同志说法，就算连夜赶工修复，也绝对需要花上好几天的时间呢。」

    「我有个问题。也就是说，联合王国的RMS安茹女王号，今后也会继续运来我们需要的物资吗？」

    「嗯，是这样没错。」

    作为掩护激战不断的主战线的一环，会由所谓西边的家伙们送来军需品、工业组件，以及大量医药品的谣言，看来是真的吧。

    小道消息也意外地不能小觑呢。

    「因此，『我们必须要提供完全的护卫才行』。这就是党高层对上校同志与诸位同志下达的特别命令。」

    「能背负党的期待，是我的无上荣幸。可是，政治委员同志。何谓完全的护卫？」

    特别指定单一舰艇，投入魔导大队的异常性。不论是谁都知道这背后有鬼。对米克尔来说，是能理解要守护西边家伙们送来的RMS安茹女王号这艘船的必要性。

    然而，却搞不懂他们不断特别强调完美的意图。这就某种意思上……对米克尔上校这名军人来说是正当的疑问。

    看在政治委员眼中，必须要完美的理由相当清楚。不过让他懊悔的是，没办法做出更进一步的说明。

    「因为海上补给路线是关键。上校同志，希望你无论如何都要守下来。」

    以政治委员的立场，他就只能这么回答。就这层意思上，这甚至还算是有良心的回答。

    只不过，身为内务人民委员部的一员，他是知道的。

    ……罗利亚同志会让失败者面临到怎样的处置。

    毫不忌讳让人类变成人类的过去式，内务人民委员部的所作所为。

    还有在战时状态下，中枢部会残酷到何种地步。

    因此，必须得要完美。

    「也就是不问手段。不论要用怎样的方式都行。所以要让船，不再受到任何一点伤害的返回联合王国吗？」

    「没错，上校同志。莫斯科的内务人民委员部与约瑟夫总书记同志，皆衷心期盼来自外国的美好友人们，能够平安归国。」

    就像是碎碎念似的不断重复，政治委员阴气逼人的话语。就算无法将真正的意图传达给米克尔上校知道……也足以让他在感到危机的同时，理解到任务的重大性。

    就某种意思上，可以说双方首次在一件事上有了相同的意见。

    「原来如此，我很清楚莫斯科的意思了。」

    都说到这种地步了，在联邦，这除了欣然答应之外，还会有其他选择吗？在党之中，没有事情会比莫斯科的、约瑟夫总书记同志的意思还要优先。至少，没有明确要人去死，所以应该是没办法拒绝吧。

    于是。

    那一天。

    米克尔上校在部队面前大喊。

    「诸位军官同志，就如你们所听到的。我们的职责是看门狗。要护卫船只，直到客人平安归国为止！」

    「「「遵命。」」」

    同日 联邦领域近海 帝国军遣北洋潜水战队旗舰U-152

    「提古雷查夫中校，这么问是有点失礼……但你是认真的吗？」

    突然遭到询问时，谭雅‧冯‧提古雷查夫中校是很意外。

    狭窄的U-152舰内，虽说是魔导部队，却也挤了三个中队的人员。还以为他们会因为变得太挤而不太愿意，结果却意外地爽快答应而大意了。

    想说潜水舰他们也很合作吧。

    「我难以理解询问的意图。施拉夫特舰长，你这么问是什么意思？」

    没有比不断地询问觉悟，还要让人厌烦的事了。

    对谭雅‧冯‧提古雷查夫中校来说，决定就是决定。只要是一度做出的决定，即使是鬼神想要阻挡在前，就算不惜爆破也必须要向前迈进。

    不对，自问自答到最后，谭雅果断地修正错误。

    如果是鬼神阻挡在前，我会十分乐意地爆破吧。

    「你是真的想攻打军港吗？」

    「我打从一开始就是这么说的。」

    U-152的冯‧施拉夫特舰长要怀疑我的精神状态是没问题，就尊重他的自由意志吧。

    尽管也能大声反驳这是误会，不过谭雅不打算干预同阶级的海军军人的思想与信念。

    这就是所谓的自由主义。

    然而，谭雅得要承认，是还有几件该基于职务上的必要性提出反驳的事情。该说的事情就必须得说。

    「要我说的话，舰长。这是本国最高统帅会议以及参谋本部的希望。我不认为我们有选择的余地。」

    「听你这么讲，让我差点忍不住同意你说得没错呢。」

    「只不过──」施拉夫特舰长空出潜望镜前的位置，露出苦笑。U-152潇洒的水兵们，还顺便若无其事地将木箱放到潜望镜前面。等战争结束后，他们还是转职去做服务业吧。

    是注意到小孩子的身高，难以使用潜望镜的事实吧。潇洒接受这种事的海军风格。

    「看吧，中校。」

    「……失礼了。」

    优秀的镜片与望远机能。帝国的光学技术即使在北洋外海，也维持值得赞赏的信赖性。

    话虽如此，但终究是潜艇的潜望镜。

    「有看到吗？这么说是有点失礼，但应该『看不到』吧。」

    当然，U-152的潜望镜有经过妥善保养，机能并没有问题。根本的原因，在于性能的极限。实际上只看得到一片迷雾，视野恶劣至极。

    「就如你所说的。不过，这只是因为我是踮著脚尖，勉强自己在看的不是吗？」

    谭雅一面从该死的木箱上，尽可能神态自如地走下来，一面提出反问。

    我可不打算轻视专家这种存在的知识，不听施拉夫特舰长等水手们的见解，就自己擅自做出判断。

    「我期待各位经验丰富的潜艇乘员，就算是相同的景色，也能有著不同的看法。」

    「抱歉，无法回应你的期待。」

    「……那么？」

    「是的，即使能确认海之公主入港，但之后的事就不得而知了。」

    「看来是被甩了呢。」耸起肩来的施拉夫特舰长，还真是会装模作样。

    尽管如此，他做起来却非常自然。不对，该说是很适合他也说不定。还以为帝国海军尽是些严肃的军人。不对，如果是潜艇部队，或许到哪都是这种个性。

    所谓的潜艇乘员，不论是好是坏，都是一群不拘泥形式的人。

    不过只要能把工作做好，这也没什么不好。只要有遵守必要的最低限度规则，外人就不该多说什么。

    「只不过，没办法掌握敌情。我们潜艇乘员，在这种时候会选择伺机而动。具体来讲，就是会慎重行事吧。」

    「……你这么说，确实也有道理。不过，航空舰队取得的情报，可远比本国陆海军联合情报部的工作水准要来得杰出许多了。如今，可说是该积极地果敢进攻的好机会吧。」

    「这是无法否定的事实。尽管如此，戒备也很森严吧。」

    「他们应该是作梦也想不到，魔导师会经由潜艇偷偷靠近。奇袭虽是古典的战术，但也正因为如此才有效。」

    就算是珍珠港，在理论上也是完全不可能成功的孤注一掷。或是说到，对斯卡帕湾的潜艇侵入作战。【珍珠港：即是指珍珠港事件。经由长距离航海，去袭击美国太平洋舰队的根据地吧！这说来容易，做来可难了。／斯卡帕湾：斯卡帕湾是天然的优秀港口，也是皇家海军的根据地，在第二次世界大战当中，德国海军的君特‧普里恩，就指挥著U47入侵这座固若金汤的军港。突破警备，击沉停泊中的皇家橡树号战舰。此外，君特‧普里恩舰长最大的敌人，并不是皇家海军的警戒网，而是自舰的鱼雷。朝停泊战舰发射的鱼雷高达七枚。当中有五枚因为「鱼雷的缺陷」无法发挥机能……让他气得大骂这是「木枪」。】

    如要公平起见，在纳粹德国空军还健在时，突破赌上纳粹面子的防空网，对柏林进行骚扰轰炸的英国轰炸部队，他们的技术与勇气也值得赞赏吧。【纳粹德国空军：指第二次世界大战的德国空军。】

    然后，也不吝于承认共产主义者的勇敢。

    只不过……就结构上，谭雅肯定他们一定会犯错。光是红色广场国际机场事件，就是过于充分的例子了。经由前往莫斯科的袭击让我确信，他们尽管擅长阴谋，但正经事就未必能做到十全十美。这还可举出，他们没有防卫仁川这个坚决需要防卫的交通要冲作为例子吧。

    「攻敌不备。虽是古典的战术，却也经过长年的使用，让可用性获得了证明，就用传统的做法挑战也不坏吧？」

    对谭雅来说，要在这里补上一句话。老方法就是最好的方法。

    「当然，我这并不是在瞧不起正攻法。」

    「你说得没错吧。『如果能采用』，就没有比正攻法更好的做法了。」

    每一句话都说得很有道理。不过，有件事谭雅不得不问。

    「我有个直率的疑问。」

    是什么事呢，施拉夫特舰长用眼神催促她说下去，谭雅随即提出一个有点失礼的询问。

    就算三十节的巡航速度，快得再怎么超乎常规，只要知道出口，就连不熟海军作战的谭雅，也能想到好几个对应策略。为什么潜艇部队与海军会没有动作？

    「既然知道船已经入港了，那潜艇只需要在这里埋伏不就好了吗？毕竟就连入港地点都确认了吧？」

    「当然，我们是有检讨过。不论是埋伏案、狼群战术，然后就连在预期航路上铺设水雷的水雷战术，都有检讨过了。」

    「虽是外行人的看法，不过这些都是不错的主意吧。」

    这正是所谓的正攻法。是充分活用潜艇特性的做法吧。以U-152为首，如果是帝国军潜艇部队，应该就有能力办到才对。

    「没错，『只要办得到的话』，确实是不错的主意。」

    「只要办得到的话？」

    还真是话中有话的说法。这些方法，全是潜艇在执行通商破坏作战时的基本选项吧。是极为正常的潜艇使用方式。坦白说，甚至让人不由得怀疑，为什么会办不到。

    说到底，潜艇就是预期要这样运用的吧。

    「是……有什么问题吗？倘若不介意的话，还请你说明一下。」

    「这是当然。那么，首先是运用潜艇构筑水雷网的计画……在执行过后，这项计画就在差点全舰沉没的一个潜舰战队的强烈抗议之下，决定中断了。」

    「这究竟是？」

    一艘还另当别论，一整个潜舰战队差点全舰沉没？

    是构筑了防止潜艇入侵的水雷原吗？不对，可是……应该没有势力能在这种北洋地区，构筑能够完全封锁潜艇航路的水雷原吧，谭雅疑惑地反问。

    「虽然这是根据所提出的事前情报判断，但我听说联邦军的水雷战能力应该相当薄弱。难道是联合王国海军将势力扩张到这里来了？可是，就我在本国听到的消息，还以为他们固守在本土近海。」

    「是呀，这都是正确的情报喔，中校。」

    冯‧施拉夫特舰长扬起略为讽刺的微笑。不过，样子却不像是在嘲笑我的情报。那么，到底是为什么没办法实行水雷战啊？

    「就我所知，在北洋方面尝试水雷战的势力，就只有我们。而正是因为如此，所以问题也很单纯。」

    面对寻求疑问解答的视线，潜艇乘员摆出嘲笑的态度，感慨起来。

    「新型磁性水雷的磁性引信，存在著严重的缺陷。在高纬度地区，特别是矿物资源丰富的地区，会带有特别强烈的磁性。不是能期待那个垃圾般的引信会正常运作的水准喔。」

    「所以说，不会爆炸？」

    「不，是相反。」

    「很厉害喔。」微笑表情上浮现出僵硬的乾枯感情。竟会让夸口不知恐惧为何物的潜艇舰长，表情僵硬到这种地步？

    究竟是发生了什么事？不由得在意起来。

    「只要会爆炸，就比未爆要好吧。即使是早爆，也比不爆来得没有问题不是吗？」

    「如果不是在让人笑不出来的时机爆炸，确实是这样吧。」

    ……嗯，这好像曾在那里听过。回想起来，向协约联合舰队进行鱼雷攻击的友军潜艇，他们也对「鱼雷的早爆」伤透脑筋。

    「是水雷在距离敌船很远的地方早爆吗？」

    「nein、nein、nein（注：德文的否定），那才不是这么可爱的东西。或许是引信太过敏感……很令人傻眼，会对潜艇产生反应喔。」

    「咦？你是说……对潜艇？」

    「没错，就是差点被自己准备铺设的水雷炸沉的惨状。这实在是无法进行水雷战啊。」

    霎时间，无法理解施拉夫特舰长在说什么。

    错愕地，不由得怀疑起听到的话语。

    这样根本没办法奇袭吧。

    「……啊？」

    「就连对我们U-152的磁性，都会敏感地产生反应的优秀规格。甚至让人真心怀疑起，联合王国的情报部人员，该不会意外地潜入我们的水雷开发部门了吧。」

    磁性水雷有著会对磁性产生反应的构造。就理论上，潜艇也带有磁性。

    所以为了避免爆炸，不是应该会装设安全装置吗？说到底，要是会对自舰产生反应，就算想铺设也没有办法吧。

    「顺道一提，鱼雷的引信也根本派不上用场。」

    「恕我失礼，鱼雷也还没有改善吗？」

    谭雅几乎是傻眼至极地开口。以前，同样是在北洋作战途中，曾看过潜艇发射的鱼雷早爆的情况，不过感觉已是相当久以前的事了。

    就谭雅的杂感，有关机械的问题，帝国制品相当值得信赖。帝国的国力，直到现在都还有办法持续产出高精度的工业制品。

    然而这个帝国，却不断在鱼雷、水雷等海洋相关的兵器上，犯下不堪入目的失态？

    「不，跟以前相比是有进步，可以说是变好了。」

    这才是真正让人惊讶的事吧。

    是在自己不知道时，「变好」这词的用法，已将定义从「改善」变成「恶化」了吗？

    「变……变好……了？」

    差点很不住反问一句「就这样吗？」不过基于社交礼仪，这样问未免也太过失礼，而把话吞了回去，但这要说过分，也确实是很过分。潜艇部队是在帝国海军之中，活动最为活跃的部队。然而交给他们的主要武器却是缺陷品？

    「是真的变好很多了。相信我吧。」

    「那……那么……具体来说是？」

    「这是重大军机，不过好吧。我就跟你说明一下。触发引信还算马马虎虎。至少，只要命中的话，就有一半以上的机率爆炸。虽说要是入射角太浅，就依旧还是跟木枪没什么两样呢。」

    一脸错愕的谭雅，就像是难以置信地叫了起来。

    「……你……你说，直击的起爆率只有一半！」

    未爆当然是有可能发生的情况。

    我知道这是事实。

    就连炮兵发射的炮弹，都会有未爆弹。鱼雷会有未爆弹……也是可以理解的事。但对谭雅来说，就连直击的起爆率都只有一半，简直是在搞笑。

    而施拉夫特舰长就像是想看到这种反应似的，语带自嘲地继续说下去。

    「没什么，触发引信还算是可爱的呢。」

    「咦？恕我失礼，有可能比这还要过分吗？」

    「有喔。平衡器也有问题。所以鱼雷没办法直击船底薄的舰艇。具体来说，就是驱逐舰那类的舰艇呢。」

    潜艇没有手段能对抗驱逐舰的重大告白。潜艇明明本来就很脆弱了。

    而面对潜艇的天敌，散布深水炸弹的护卫舰……就连鱼雷攻击都办不到？

    「这时候该期待的就是我们亲爱的磁性引信……然而一旦到高纬度地区，磁性引信就接连发生问题呢。在北洋的海中，若要使用磁性引信，默默穿越深水炸弹的生存率还比较高吧。」

    「……恕我失礼，施拉夫特舰长。我对潜艇舰队的境遇无言以对。真亏你们能在这种状况下遂行战争……」

    「感谢，提古雷查夫中校。不用可怜我们，唯有理解才是无可取代的。不过，可以听我说句抱怨吗？」

    「没关系。」谭雅点头后，施拉夫特舰长就语气平淡地说了起来。

    「无可救药的情况呢。」

    忽然注意到。

    舰桥内部的人员，全都散发起在强忍著什么的氛围。

    「海军的军械局，宣称这一切都是现场运用的问题，一步也不肯退让。他们深信自己制作的鱼雷是完美无缺的。」

    「要说到证据呢。」冯‧施拉夫特舰长像是觉得很蠢似的，在U-152的舰桥说道。

    「则是不断向我们保证，东西有在『实验室』里正常运作。对于在战场上无法运作的抗议，答覆居然是这个呢。」

    「……真让人傻眼到不行。居然要人用连能不能用都不清楚的武器打仗。遭到开发局员的自私摆弄，我深感同情。当你们要把鱼雷开发人员装填进鱼雷发射管时，还请务必让我参观。」

    「抱歉，这可是对外保密的乐趣呢。是内部的祭典，还请多多见谅。」

    「哈哈哈，哎呀，这么说也是呢。真是失礼的提议。就算只有祭典的始末也好，希望到时候能知会我一下。」

    「这就交给我吧。既然你这么说，那我就印张传单送过去。」

    干掉笨蛋的喜悦，是禁忌的喜悦。这确实不是外人该急著插手的事情吧。

    既然如此，谭雅就适当地转换心情，让话题回到现实层面。

    「好啦，我姑且是理解情况了。这也没办法呢。也难怪潜艇的攻势会非常低调了。」

    这可不是能说什么正攻法的情况。不对，谭雅做出修正。陆海军联合情报部制定的作战，预定是要用「潜艇部队」的鱼雷攻击给予最后一击。

    这也就是说，假如不是鱼雷有缺陷的现场情报，没有传到陆海军部的高层耳中，就是没有受到重视吧。

    这虽然很蠢，但不断急速扩张的帝国海军，处理意外变故的能力太低。完全成为派不上用场的组织。该是要大刀阔斧整治的时候了。

    只不过，要呈报这些事情，得先处理完这里的事。

    「在现况下，我们就只能监视，或是祈求幸运的进行鱼雷攻击。就算说要袭击军港，尽管想提供援助……却没办法做出支援，也让人很焦急呢。」

    「光是能载我们到这里，就让我们相当轻松了。」

    「U-152可是潜艇，不是运输船喔。」

    「不对喔。」聊到这里，舰桥的值班军官就抱怨起来。

    「既然鳗鱼靠不住，我们的U-152就是在海里偷偷摸摸地移动的运输船呢。尽管非常遗憾，但这艘船本来应该是为了击沉运输船而建造的，结果我们却在不知不觉中沦为要被击沉的运输船了。」

    让人想同意他说得没错。不过，没有比责备他们没有责任的失败，还要无益的作为了。

    毕竟谭雅知道现场的疲弊，往往是来自于制度上办不到的要求。照道理来讲，激励人心是出色的组织管理。

    那些瞧不起语言力量的笨蛋，还有只懂得开口骂人的混帐们。我诅咒著这些存在X的同类，或是这个单纯是笨蛋太多的世界。

    「不不不，各位可是出色的攻击潜艇喔。毕竟是要将我们发射出去的。既然如此，就把我们当成是空射鱼雷就好了吧。」

    就算是航空母舰，也不是自己发动攻击的舰艇。只不过是让舰载机起飞的武器载台。那么，会有军人贬低航空母舰只是运输船吗？只要是有著正常知性的人，就绝对不可能。

    「哈哈哈，也就是在空中飞的鱼雷吗？」

    「也能说成是发射。」

    感到舰桥内的气氛有了些许改善，谭雅缓缓露出蛊惑般的微笑。长程弹道飞弹的武器载台，也是让人恐惧的舰艇。

    就算说是支撑起共同毁灭原则（注：指对立的两方有一方使用核子武器，则两方都会被毁灭的思想）的一角，也肯定不足为过。只是在目前的世界轴上，不得不说这是纸上谈兵吧。

    「……就算有这种武器存在，不觉得也很好吗？」

    对舰桥内回答「没错」的船员们来说，这只是个玩笑话吧。然而，就算是这种玩笑话，也能再次激起人心的干劲。

    语言这种东西，杰图亚中将是用便宜的武器来作为介绍……但假如也能用来扶持友方呢？逻各斯还真是强大啊。

    是因为在想著这种事的关系吧。

    「很好。不过各位，这下就别再『自嘲是在进行运送任务』了，我们就专心做好发射空射鱼雷的准备吧。」

    施拉夫特舰长流利说出这段话的流畅度，让谭雅忽然注意到一件事。直到方才的一切对话，全是为了说给「潜艇船员」听，特意演出来的吗！

    也不是不觉得是自己多疑了。不过，他的下一句话，让怀疑变成确信。「对了。」以不经意的语调，舰长说出紧握住潜艇乘员们心理的一句话。

    「有空闲的人员，我有其他事情要你们做。虽说是空射，不过鱼雷攻击就是鱼雷攻击，必须得算在我们的击沉吨数上。有谁想到用来胁迫舰队司令部那群傻蛋的点子，我就赠送他珍藏的美酒吧。」

    有别于舰桥激昂起来的气氛，谭雅默默摘下帽子，朝舰长挥了起来。真让人傻眼。

    「潜艇司令部尽管莫名合作地派出舰艇，却在攻击前喃喃『抱怨』起来的理由，我总算是明白了。」

    「哈哈哈，抱歉了，提古雷查夫中校。我代表全舰军官，对利用像贵官这样的局外人一事，向你谢罪。实际上，鱼雷所导致的纠纷，已经严重侵蚀了我们潜艇舰队的战意。」

    要说是战意的问题，也就难以反驳了。

    实际上，鱼雷存有缺陷也是事实吧。交付给我们的武器是缺陷品的痛苦，谭雅也十分清楚，甚至是感同身受。

    这个艾连穆姆九五式，可是个极为严重的缺陷武器。尽管能开火，但到头来，也跟会在潜艇附近立刻爆炸的水雷是不相上下吧。

    我们可是在用这种东西打仗，这样谁不会发疯啊。

    「我十分能体会这种心情。这可不是我败给你的意思喔。不过如有机会，我一定会向参谋本部枢要呈报鱼雷问题的。」

    「各方面都感激不尽了。谢谢。」

    只要能互相做出符合正规教范的敬礼，就足够了吧。在狭窄的潜艇上，而且还是在挤了大批人马的舰桥，也没有理由做太久敬礼这种碍事的动作。

    之后两个人就一起专心谈起实务面的话题。

    「实际上，提古雷查夫中校，贵官打算怎么做呢？就是那艘巨船。老实讲，要击沉会相当困难吧。」

    「不过如果能成功的话──」施拉夫特舰长发出询问。「击沉吨数会分给我们一半吧。」这虽是随口问出的问题，但另一方面，关注过来的视线可是认真的。

    「我想听听计画。」

    「基本上，是采用古典的手法。用佯攻吸引敌方注意，爆破队再趁机进行爆破作业。」

    因此，谭雅简洁说明起作战计画。

    「也就是说，大规模的奇袭攻击是佯攻，真正的目的是暗中接近的爆破队。最坏的情况，就算敌船的破坏失败了，光是佯攻也能期待一定的战果吧。到时候，就麻烦收容了。」

    「还真是豪迈的战法。了解，到时候收容就交给我了。」

    统一历一九二六年十月八日拂晓 联邦领 军港

    对谢列布里亚科夫中尉来说，那个模样，让她瞬间回想起莱茵战线令人怀念的光景。

    就算沉淀在记忆深处，也会被无法沉淀的硝烟味道唤起的日常。没办法再次回归童心，浑身是泥的玩耍。泥巴所会唤起的，是可恨却也怀念的记忆。

    怎么会忘记战场的生活，困守在战壕里度过的日子呢？

    「神呀，请宽恕我的敌人。」

    一旁歌唱的人，是我们被敌人视为怪物恐惧的长官。也难怪就连友方都会偷偷叫她「锈银」，而不是别名的「白银」。

    不过，维夏比第二〇三航空魔导大队中的任何人，都要清楚谭雅‧冯‧提古雷查夫这名军人。早在那个人在军大学获得「冯」的称号之前，就是她的部下了。

    在莱茵战线相遇，让我在库鲁鲁德、巴拉斯特这些同梯变成肉酱的过程中活下来的长官。

    那位长官、那个人、那名前辈。

    她不信神。尽管如此，她却在战场上赞扬著神明……还真是引人注目呢，正当这么想时，忽然回想起那位长官在莱茵紧握宝珠祈祷的事情。她的大言不惭，别说是大言，甚至还能说是谦虚。现实太过于、太过于不现实了。

    疯狂。有某种事物，不太对劲。

    「神呀，请宽恕我的敌人。」

    惊慌逃窜的敌魔导师。

    在眼前，两个中队规模的联邦魔导师，遭到区区一个对手玩弄著。我们这一个中队，几乎是找不到空档插手。

    「敌人并没出纰漏，而是这副德性啊……」

    不经意地，喃喃说出半是惊讶、半是感慨、半是错愕的碎碎念。

    尽管是遭到奇袭，或许该这么说吧。联邦军以惊人的速度做出快速反应。明明就为了扰乱，以两个中队为主轴，从不同方向发动袭击，他们却还是立刻就紧急起飞迎击。与听说早已松懈下来的联邦军后方情况不同。

    尽管早就该料到，当中还混著联合王国的护卫群。不对，如果只有这样，倒还是符合预期。问题就只有一点。敌人配合得意外地不错。

    联合王国的连队规模魔导师们，与同等规模的联邦军魔导部队，当他们就如同两国表面上宣传的搭配合作的瞬间，维夏也无法否认自己的惊讶。

    曾认为敌人的合作应该会再粗糙一点，轻视著他们的战力。

    ……第二〇三航空魔导大队明明是就连莫斯科都能直击，身经百战的大队，然而面对联邦魔导师与地面部队坚绝不让我们突破的顽强阻挡，却险些万念俱灰。我们本来甚至是做好会遭到压制，全队覆没的觉悟。

    不过就在仅仅一人的奋战下，让战局逆转了。

    「他们乃是无知可怜的羔羊。」

    将以特殊封入式守护的魔力弹填入步枪的动作。就连术弹都没用上，只靠自己魔力生成的一发子弹。

    维夏很清楚，那有著强烈的威力。

    咯咯笑起，不对，是保持著童心笑起的中校。可爱地注视敌兵的眼神，还有吐舌舔舐嘴唇的动作，简直是超乎现实的景象。

    嘻嘻笑起，似乎有那里不太对劲的笑容，令人恐惧。

    这是完美的佯攻吧。

    「快乐吧，同他们嬉戏。」

    不对，说不定该说是蹂躏。

    虽说是佯攻，但提古雷查夫中校所发射的每一击，都确实将联邦魔导师的防御壳有如糖雕一样的撕裂。

    朝著不由得目瞪口呆，准备聚集起来防御的敌部队，我方也刻不容缓地跟著开枪……然而敌魔导师的防御壳却很坚固。怎样也无法想像，是会像「那样自然地」轻易遭到打破的强度。

    曾听中校说过。也曾在莱茵战线目睹过那个的凶猛。然而，正是在已累积起实力的现在……我才重新理解到那超乎常规的程度。

    全力运作的九五式，竟然会如此强大啊。

    当听说全军能运用自如的就只有一个人时，还以为是编得很假的故事，但不对，是反过来……是因为那是超乎人类所能负荷的东西吧。

    「快乐吧，尽情快乐吧。」

    带著笑容进行著术式的猛烈射击。有别于轻松的语调，提古雷查夫中校的术式里满是狡猾的机关。仔细观察，会发现到光学狙击术式里，参杂著一部分施加欺瞒，难以侦测到的引导系。

    如果很普通地只顾著回避光学系射线，就毫无疑问会被打成蜂窝。

    然而让人惊讶的是，联邦那些人居然注意到了。

    『米克尔上校呼叫全员！Break！Break！（注：最大能力回转）全力回避！那个，放弃吧！不准去挡！』

    尽管不知道他是怎样看出来的，但飞在前头的敌指挥官经由公开频道，嘶吼著要求回避。同时，自己也漂亮地做出对应。以接近失速，几乎是坠落的速度扭转飞行轨道。

    接著，联合王国方的指挥官也怒吼著回避。

    两人的指示，让部队的动作明显出现变化。

    是由于太过危险，在教范上明言禁止的紧急回避。还不只一次，联邦与联合王国双方的魔导师们被迫连续进行著。这让他们的队形凌乱地分散来。

    密集部队突然在不知道队友会往何处闪避的情况下，不断进行著高机动随机回避的空间，不论是看在谁眼中都极为危险。

    只不过，就算是拚了命想摆脱死神之镰的动作，以俯瞰的观点来看，也只像是难看的垂死挣扎。太过于迟钝。太过于缺乏速度。要避开紧逼而来的刀刃，他们的反应太过于缓慢了。

    「我来歌唱，赞美主的歌曲。」

    带著恍惚。

    几乎是带著满心喜悦，提古雷查夫中校在维夏面前，高声唱起甚至带著些许纯洁感的歌曲。咯咯微笑，快乐地歌唱。感受不到一丝谴责的笑容。就宛如画作一般，真的美好到与周遭不合的笑容。

    假如不认识那位长官，不认识大队长的话……这会是宛如画作一般的开朗笑容。

    然而，在那张笑容之下，却潜藏著纯粹的战意。

    「快乐吧，帝国与仇敌的游戏。」

    所形成的是，灌注了至今未有的庞大魔力的显现式。然后再以难以置信的浓厚魔力，形成了四层有著难以置信密度的魔力式。

    这就连一般人都会惊讶吧。

    而且最重要的是，维夏作为部下是知道的。提古雷查夫中校本身的保有魔力，绝对算不上是丰富。就只有比魔导师的平均值高出一点。

    搞不好，自己的保有量还比较多也说不定。如果是像大队这样，聚集著选拔魔导师们的部队，甚至还会是倒数的。

    然而，这有多大的意义呢？眼前的景象让人自嘲起来。

    「仇敌将以鲜血染红大地。」

    高喊起欢喜之声击发的那个。将密度提升到极限，压缩起来的那个遭到解放。

    在这瞬间，一切都飞散开来了。

    鲜红的鲜红的某种东西，盛大地飞散落于大地。

    「快乐吧！榨乾他们的游戏！」

    滴落的鲜红液体。飞散的粉红色曾是人的物体。还有与他们对峙，露出开朗笑容的年幼少女。认为自己疯了还比较现实的光景。

    不对，意外地是疯了也说不定。

    就算脑中想著这些事情，手上组成的却是朝大队长遗漏的目标射击的光学狙击术式。直到方才还在前头大喊回避，自称是米克尔的敌魔导师还在动作。

    既然如此，该攻击的就是敌指挥官。我也在莱茵战线通过洗礼了，维夏回想起这件事。

    养成的条件反射，针对战斗的最佳化。只要习惯，就不太会犹豫做出判断。

    「啊，赞美我们的主。」

    满足似的点头，开始隆重地坦白信仰的长官身影，让人恐惧。漂亮，清澈的眼瞳。甚至感受不到一丝狂气的眼瞳。带著纯粹的理性，坚持著理论与效率的仆使。

    这反倒让人恐惧起，长在宛如人偶般容颜上的那双眼瞳。

    不过对维夏来说，那个是早已熟悉的长官，而在地面垂死挣扎的敌魔导师们，只是应该解决的敌兵。

    就连让我们尝到苦头的联合王国海陆魔导师们，只要是由我们发起狩猎，也会是这副德性。第二〇三的威名，依旧健在。

    威震诺登、达基亚、莱茵，以及南方的名声，再度获得荣耀。

    「开启吧，约束之地。」

    即使丧失战意的敌魔导师试图散开，也为时已晚。我们毫不留情发射的追击袭向他们。

    无意识间展开的是光学系狙击式。在无声的世界里，敌人轻易地遭到铲除。让人错愕的是，包含敌指挥官在内，如今仍有数人健在吧。

    不过，他们也没有余力抵抗了吧。

    虽是打算佯攻，但这已经是蹂躏战了。

    就像是为了不让祈祷受打扰的寂静。

    「来齐声歌唱吧，来齐声歌唱吧。」

    尽管是战场。明明是战场。在鸦雀无声的战场上。

    「让我们齐声赞扬主的旨意。」

    我们的长官，盛大地笑起。

    正因为如此，维夏忽然想到。

    「格兰兹，要是顺利的话就好了。这要是把破坏敌船的事搞砸了，大概不只是会被暴怒的中校踢飞吧。」

    这句不经意透过无线电传开的低语，得到发自内心颤抖起来的男性声音答覆。

    当然，就是格兰兹中尉本人。

    「05呼叫说著恐怖的未来景象的同僚。拜托饶了我吧。我都快被吓到浑身颤抖了。」

    「哎呀，结束啦？」

    「当然。」答覆的是格兰兹中尉。

    「尽管放心吧。中校他们都做了这么夸张的佯攻了。受到如此盛大的掩护，还会把事情搞砸的蠢蛋，确实是就算枪毙也毫无怨言。好啦，差不多了呢。对时，三、二、一，砰。」

    「等著瞧吧。」不需要他说下去，港口就轰隆响起……巨大的爆炸声响。「没错吧。」以这句话为背景，格兰兹中尉也有露出得意的表情吧。

    好啦，维夏思考起来。

    这下U-152的船员们，也肯定会开珍藏的罐头招待我们。要是顺利的话，还能期待靠打牌赢几瓶酒来。要是顺利的话，或许还会拿出甜点来吧？

    很好──她就在这时鼓起干劲。

    美食、甜点，还有葡萄酒。与其烦恼困难的事，还不如好好享受现在。

    统一历一九二六年十月八日傍晚 莫斯科 内务人民委员部

    在莫斯科，才刚重建好的内务人民委员部大楼，已化为不夜城许久。尽管彻底落实灯火管制没让光源外泄，但只要从大楼前经过，就能不分昼夜看到负责人们往来交错的身影吧。

    任谁都只能不情愿地承认，内务人民委员部的职员们就「联邦官员」来看，可说是以例外的水准，勤勉地不断付出战争努力。

    极端来说，他们就某种意思上，可是宣扬共产主义的钢铁前锋。有效率、肯奉献，而且不知疲惫的不屈不挠的劳动者。

    当然，他们大半都是普通的人类。然而，这却无损他们的劳动意欲。

    支撑这种勤劳的根源……是纯粹的恐怖。

    「罗利亚同志！视察的结果，该前线并未确认到盗领、腐败，与违反职务之行为！视察对象并未确认到有反动的言论。」

    一身紧贴的制服打扮的内务人民委员官，宣读著报告书。他想继续说出的话语，遭到拳头敲打桌面的沉重声响打断。

    无视著在瞪视之下目瞪口呆的主管军官浑身僵住的模样，房间的主人缓缓地，不过充满怒气地开口说道。

    「我应该是命令你去『举发违规者』吧。给我老实说，你真的没有确认到吗？」

    「是……是的！」

    听到颤声答覆的罗利亚表情严峻。

    然后，开口宣告。

    「很好。各位卫兵同志，把这个蠢蛋给我带走。在战时状况下的怠工可是国家反叛罪。」

    「是的！」

    「请……请等一下！这是有哪里误会了！」

    对于双手遭到挟持，即将要被带走的人发出的抗辩，罗利亚是一口否决。

    「没有误会。你负责的案子是『职员内部稽核』的『伪装』。我不仅是让监察对象做出『实际的贪污行为』，还让他确实留下行贿『调查官』的纪录。」

    「什……什么！」

    「你要是有呈报上来……也就算了。最重要的是，你没有把收到的东西交出来，确实遭到收买的样子。」

    「够了。」罗利亚狠狠说道。只要想到时间正在分秒流逝，就不容许白费任何功夫。

    「看来比起千言万语，杀鸡儆猴更能让蠢蛋们振作起来吧。给我下一份报告。」

    「那个，罗利亚同志……」

    朝著一名迟疑的部下，罗利亚投以毫不留情的残酷视线。即使承受到要求说明的视线，反应依旧迟钝。

    「什么事？快说。」

    「是坏消息……『海之女王』……」

    判断会没完没了的罗利亚直接询问。然后因为他战战兢兢说出的情报，表情顿时僵住。

    会吃惊地感到动摇，也是无可奈何的事吧。

    光是重要的，没错，就某种意思上真的很重要的「肉盾」交付给我们的贵重船只发生了什么事，就让罗利亚的内心怒不可遏。

    这可是与不确定动向的约翰牛们谈和，拚命说服那些不愿意的家伙，还将那群扯后腿的无能官僚们以打为单位的枪毙，或是威胁安抚之后，才总算是确保的共同作战。

    作为共同作战的象徵，才刚刚开设了维持战争所必要的支援航路。

    虽说早就预期会有牺牲，但要是连一艘命令赌上面子护卫的运输船都守护不住的话，就让人忍无可忍了。

    我自负已经给了必要的部队、战力与权限。

    结果依旧是守不住？

    「这群无能的东西，到底是在搞什么鬼？详细报告书呢？」

    这要是没有正当的理由，我就要负责人们后悔活下来一辈子──罗利亚边在心中发誓，边要求著报告书。

    被要求拿出报告书的官员有确实带上文件，对他来说是不幸中的大幸吧。假设，他这要是犯下了文件不全的失误……他的命运就只有神才知道了吧。

    毕竟，在罗利亚的字典里，「宽恕」这个单字已删除许久。

    「这就是了，罗利亚同志……他们不晓得是从哪里打探到了情报，还投入了Named魔导师的样子。」

    「……嗯？」

    在报告书上写满辩解的无能政治委员。

    明明就千交代万交代了。要说到这些家伙，似乎还在用过去的感觉，只将魔导师他们视为监视对象。是打算转嫁责任吧，在报告书上没完没了地记述著自己的立场有多么艰困。

    会以为这样就能蒙混过去，也很让人惊讶。

    然而，罗利亚却自觉到心中的烦躁，瞬间就被感情的欢呼盖过了……除了这个垃圾般的政治委员外，所有人都付出了「出色的努力」。

    「罗利亚同志？」

    「这份报告书，确定无误吧。」

    最佳的努力，毫无浪费的配合，还有竭尽全力的现场人员。对罗利亚来说，这是阔别许久让他惊叹的杰出专家意识。

    是在被无能之辈们搞到很烦躁之后看到的关系吧，甚至有种清爽的感觉。

    「是……是的。这是第一报，正在确认大致上的损害！」

    「这之后再慢慢调查就好。」

    以我的妖精，袭击莫斯科的调皮孩子为对手英勇奋战。与联合王国并肩作战，而且没有临阵脱逃，还出现了好几名的牺牲者……以藉口来说并不坏。

    不对，倒不如说还要更好。

    「问题是……来袭的敌人。判别是那个……对莫斯科出手的『第二〇三航空魔导大队』，没有错吧？」

    「这……这是当然！这是依照委员长同志的指示，追查袭击莫斯科的该部队行踪的调查部门的结论！他们对敌人的识别，做出了百分之百的保证。」

    「非常好。等资料送到后，就优先送到我这里来。」

    「是的！我立刻去办。」

    「就算将贵官目前手上的任务，全部交接给其他人去处理也无所谓。总之，我要掌握这些家伙的所在位置。」

    「我……我会紧急处理的！」

    这不是很棒的好消息吗？

    既然成功找到她了，多少的损害在莫名纯粹的恋情面前，就只是微不足道的琐事。甚至想有如资本主义的，给在现场努力的将兵们安排奖金。是该给他们安排特别奖励吧。

    不过在最后的最后，一名搞错自己角色的蠢蛋让我很不中意。

    「同志，顺便处理这个命令文件。」

    「咦？」

    「是要将毁谤诸位奋战同志的无能之辈枪毙的命令文件。对了，可别怪罪现场。就以我的名义，直接送慰问品给米克尔上校同志吧。给我适当准备最高级的酒与香菸送去给他们。」

    「是要毒杀吗？」

    什么──罗利亚以强忍著晕眩的心情，凝视起部下。这些家伙到底是在说什么啊？

    「……同志，你有在听我说话吗？是慰问品。慰问品。你敢给我随便对米克尔上校或他的部下出手看看，我会让所有人充分理解到，惹恼我会有怎样的下场。」

    「是……是的！」

    对罗利亚来说，这是他忍耐的极限。他有自觉到内务人民委员部的职员们，尽是一些派不上用场的虐待狂。他有去了解，并采取了许多政策改善。

    然而，却是这副德性。

    还真是忍无可忍。

    明明想沉浸在极为纯粹的情感之中……却不得不像这样忍受著注视这些蠢蛋的脸？这只会是让人难以理解的事态。

    再重复一次，是难以忍受。

    朝著察觉到罗利亚带著怒气的那些家伙，他挥了挥手。在表示够了，全都给我出去后，他们就动如脱兔的跑开。

    这种滑稽的表现，也让他的心情畅快了一些。

    正因为如此，罗利亚从桌子里拿出一张照片，微笑注视起来。

    「啊，多么……多么……可爱的妖精啊。虽然有点俏皮过头了……不过，只要能知道所在位置，就当作是件好事吧。」

    你很喜欢躲猫猫呢。

    「就在我即将忘记你时，突然探出头来，你还真是……还真是懂得吊人胃口啊！让我怦然心动呢！」

    俏皮过头了呢。

    「你让我重新燃起遗忘掉的热情啊。哎呀、哎呀，这真是……」

    真是让人受不了呢。

    将这句话吞回去，罗利亚独自一人，恍惚地想念起那个可爱的妖精。

    尽管也不是不想谴责捕捉失败的当地部队，不过「找到她」的安心感要来得更加强烈。

    也不认为区区的当地部队，有办法击坠自己的妖精。

    「倒不如说，发现得好。没错，是米克尔上校吧，他……真的干得很好。考虑到力量差距，只能说真亏他能活著带情报回来。得让他好好努力呢。」

    来玩捉迷藏吧。让我来当鬼，去试著抓住那孩子。

    「啊，真期待，真的……真的很期待呢。」

    让我们来玩吧。

    「也是呢，有必要让米克尔上校同志为我努力吧……机会难得，就给他们配备最好的支援与最好的辅助人员吧。最好是连联合王国那些人都会带有好感的类型呢。」

    就送许多好朋友过去吧。

    那个喜欢恶作剧的可爱妖精。将她摘下，肯定是专属于自己的特权。正因为如此，让人期待著、期待著能让她落入陷阱的那一天，期待到忍不住……

    「不好，都一把年纪了还这么兴奋。」

    还真是个坏孩子。让我兴奋得……兴奋得完全不能自已啊。伤脑筋的孩子。将她压倒竟会让我如此期待。

