    购买第五集的各位读者，让你们久等了。一口气买到第五集的各位勇者，初次见面，请多指教。我是カルロ‧ゼン。

    虽说没有赶上预定日期，不过还是希望各位能相信「我很努力在工作，没有偷懒喔！」这句话并不是空口说白话……是漫画化还有电视动画化喔！

    在获得许多人的协助之下，现在居然正在进行漫画化（是由东条チカ老师担任作画！）与动画化的企画。就连在称呼ENTERBRAIN为勇者的二〇一三年时，作梦也没有想过这种事。

    ENTERBRAIN，你是勇者中的勇者啊……

    不对，应该要在某种程度内有所预期。毕竟每次讨论时，都能隐约感受到那种勇者般的气焰。

    没错，那是发生在……一个平稳假日的午后的事情。为了参加名为讨论的事件，慢吞吞抵达现场的我，目睹到的是优雅的众人聚在一块喝茶的风俗咖啡厅。

    伴随著「再稍微xx，还有xx一点（经审查删除）」的对话，与责编开心地讨论著《幼女战记》的漫画化呀、动画企画呀、新刊之类的话题。

    这要是不叫作勇者，还有谁能叫作勇者啊。

    于是，尽管至今仍旧是半信半疑，不过漫画与动画要开始了……也说不定？总之是处于这种状态。想说这也是受到了许多人的帮助吧──我本人细细体会著这份幸福。

    必须得再次向提供协助的众人致上谢意。

    要在此深深感谢这次也担任设计的椿屋事务所、校正的东京出版服务中心、责编藤田大人，还有总是画出优秀插画的插画家筱月大人。

    然后还有感谢替我加油打气的读者们。今后还请继续多多指教。

    二〇一六年一月 カルロ‧ゼン

