    网译版 转自 轻之国度

    翻译：全废の熙

    从手机里传出小鸟微微的鸣叫声，缓缓的传达到耳朵里。

    起床时间了。我离开被窝，一边用墙上的时钟确认着时间，一边起床。一如往常的醒来了。身体养成的习惯是不会忘记的，这个习惯从进入这所学校后也没有变化。

    除开特殊情况导致晚睡，一直都是早上6点起床。

    那之后轻微整理了下仪表，开始准备早饭。

    虽然并没有什么食欲，但一日三餐有在好好的摄取，因此让营养取得平衡，以至于维持良好的饮食生活。

    之后，到了8点整离开家，走向学校。

    到这里的流程，通常来说从小学起就没变过。

    ——原本就该是这样的。

    原来的我，一个人上学、一个人学习、一个人摄取午饭、一个人回家。

    这就是我——堀北铃音的人生，同时也是秉性。

    被周围当成是孤独的人来可怜的视线实在是多管闲事。

    不，连多管闲事这种解释是错误的。

    我干什么都一个人办到了。

    学习运动之类的，我有比同龄人更优秀的自信。

    而且更重要的是，我完全做不到信赖他人。

    最初任何人都对我展现出友好的态度接近我，但立刻就离去了。自然也就与人拉开距离了。因此导致的寂寞、不方便，我完全没有感觉到。

    所以在这学校，这个情况应该也是理所当然的持续着。但最近，有点开始起了变化。

    在我的里面，悄然开始变化的生活节奏。

    我感觉到一个人独处的时间被一点点的削减。

    我明白导致这个的原因是什么。

    因为教室里我旁边座位的居民的存在。

    轻瞟一眼还没来上学的绫小路清隆君的座位。

    不知为何，我无论采取什么态度对待他，他的态度却始终不变。

    初次见面的时候也绝对说不上算是印象良好，本以为很快就会被无视。

    但是回过神来，我发现自己与他对话的时候变多了。

    这是为什么？

    为何？

    这种疑问接二连三的涌上心头，我无法理解这个。

    并没有把绫小路当做朋友，一次也没有。

    虽然不知道他怎么想的，但我只认为是同一个班级、偶然座位在旁边的他人。

    但是，毫无疑问，我的心里稍微有些别的认识。

    他来到了教室。

    一如往常看起来毫无干劲，慢慢的走向自己的座位。

    在那途中，同班同学的栉田同学朝绫小路君搭话了。

    「星期天真是谢谢你。帮大忙了」

    满脸笑容的挥着手搭话，这是我做不到把戏。

    「以后再一起玩哦」

    「哦、哦」

    被亲切的对待，他摆出一副这也不错的样子回答了栉田。

    也就是说，这两人星期天出门去哪里了吧？

    ……与我没关系呢。

    休息日，谁在哪里做什么，都不可能对我的生活产生影响。

    绫小路君以与对待栉田同学时不同、僵硬的样子，对我说早上好。

    我也用同等程度的僵硬语气回复。

    这样对话就结束了。

    「休息日和栉田同学在一起吗？」

    本来准备在刚才结束对话的，但无意识中从我的口中说出了这样的话。

    他看来把刚才的话当做日常对话来接受了，并没有向这边望过来。

    「因为佐仓的事情，被她拜托稍微协助下。然后就不得已」

    对栉田同学真是完全不同的态度呢。这是所谓的亲密度的差别？

    「是吗」

    我不禁用回复陌生人的冷淡样子回应。

    「那个有什么问题……吗……」

    是感觉我的提问很意外吗，绫小路君望向了我这边。

    然后摆出一副对什么吃惊的样子，身体不受控制的往后一缩。

    「你、你怎么了啊？」

    「怎么了，是指？」

    我完全不明白他为何做出这种举动。

    左右方也没有什么奇怪的东西。

    「啊，一脸很恐怖的表情啊」

    一副很恐怖的表情？我做出这种表情了吗？

    而且刚才也没发生什么让表情发生变化的事情。

    但硬要说的话，只有对绫小路君的对应方法略感不满这点吧。

    不对，还有一点。他是事不关己主义，应该很讨厌麻烦事。

    但是却积极到在休息日被栉田同学叫出去还陪她的程度，实在是让人不爽。

    对话的时间明明并没有多大的变化，这是为何呢。

    「是吗？我并没有那种打算啊，一如往常。只是在感叹你真是变得随心所欲的行动了呢。我拜托的时候明明一脸难为情，但栉田同学一拜托，你轻易就答应了呢。我在冷静的分析这个不同在哪里」

    为何会这么快的说话，我自己都有点不敢相信。

    存在着简直像为了宣泄这份郁闷一样说话的自己。

    这是为什么呢。稍微有点不能驾驭我不可思议的心了。

    栉田同学在稍微远的地方看着这样的我。

    然后一副察觉到什么东西的样子接近过来，把绫小路君叫到走廊去了。

    不知为何，我的眼睛追着那两人看。

    「……难道说，我把绫小路君当做朋友来看待？」

    发出微小的声音，仿佛让自己确认似的说了出来。

    这不可能吧？

    应该没有我把他当做朋友的因素。

    这可不是自夸，我连朋友是什么都不太清楚。

    也就是说，无法理解这个概念的我，不可能交朋友。

    对于一瞬间浮现出的解答，我不经意的苦笑了。

    恐怕我，只是对绫小路君那种态度不爽吧。

    因为他一直都是毫无干劲，并不是我喜欢的那类人。

    肯定是这样的。

    把那唯一的答案，硬是扭曲掉，我的心稍微轻松了点。

    我不需要朋友。

    ——这时候的我，真的是这样想的。

