    D班的班主任茶柱老师给班会做了总结，宣告下课。

    斜视着那些跟朋友们商量如何度过放学后时光的同学，我一个人静静走出了教室。

    不管是上学还是周末，我的事业都从下午四点过后开始。

    单手拿着我的伙伴——数码相机，准备开始拍照，之后发到主页上。

    这是我每天的功课。

    「今天要怎么拍呢」

    每天在主页上更新的自拍要尽量避免构图的重复，但由于不能走出校园，所以还是挺困难的。

    即便如此，高度育成高等学校内的环境确实还是十分丰富的。

    校园里有购物中心跟电影院，体育馆里有游泳池，设施十分充足，本来在地点的选取上是没有困难的。

    ……本该如此的，但在那些地方如论如何都会被人看到。

    因为想要避开各种情况，所以就一直选择在没人的地方重复拍照。

    教学楼背面、体育馆里面，或者在过了营业时间的购物中心。

    但也不能说因为没人所以就没问题。

    在没人的地方会有一种独特的相当寂寥的氛围。

    在人去楼空的购物中心里拍照的话，避免不了会表现出孤独感和寂寞感。

    既然难得要上传照片的话，真想是那种能让看了的人感到开心的照片。

    或者要能是那种能够治愈心灵的就好了。虽然有点看起来很了不起的样子，但我是这样想的。

    「不……可能要再努把力呢」

    虽然今天是第一次试着来到了学校边缘的地方，但景观还是差了一点。

    虽然基本没什么人倒是挺好的，但比预想中的还要无聊，缺乏风趣。

    然后发现了一个小小的装配房屋一样的房子。

    由于时间充足，就试着沿着墙壁绕了一圈看看。

    小巧舒适，制造得十分精致美观。

    入口处贴着“未经许可不许使用”的警告。

    从小小的窗户里尝试着向里窥探。

    里面放置着几张会议用的桌子跟折叠椅，还有架子，不过不知道用途。

    会在这里进行商讨之类的事情吗？

    擅自向里面窥探像在做坏事一样，不禁心跳加速。

    小声说道「十分抱歉」，离开了房屋。

    尽管景观稍差一些，但随着时间的经过，对它的评价也会改变。

    特别是从夕阳带来出神秘的氛围之后，同一个地方也可能会表现出不同的感觉。

    嗯……在这里的话可能有点困难呢。

    在夕阳照射下的装配小屋边的进行自拍。说出来听着感觉有点毛骨悚然。

    不得已而放弃拍照，在回宿舍的路上试着进行了一番探寻。

    回到自己的房间时，已经接近下午六点了。

    在那之后虽然也拍了几张，但没有一张是满意的。

    一回到房间我就脱下了校服，从衣橱里取出自己的衣服。

    在无论如何都拍不到满意的照片时的最终手段。

    「可能最近，胸又变大了……」

    看着镜子里映出来的自己穿着内衣的样子，不禁吐出忧郁的叹息。在不习惯引人注目的自己看来，胸部过于丰满了真的是很讨厌。无论如何都会去在意男生投来的视线，今天也被一部分男生用奇怪的目光盯着看。

    「啊……」

    不行不行。想这种事情的话会影响到拍照的。

    笑起来笑起来，对自己这么说着，露出笑容。

    「嗯。这样就好了」

    稍稍取回了一点自信之后，我再一次穿上了自己的衣服。

    之后一边做着几个动作，一边用自动装置进行拍照。

    不论什么时候都是活泼开朗的表情，只有认真的眼神是不会消失的。

    「虽然以前都做不到自己拍自己的……」

    以前觉得自己都没法看自己的笑容，更别说是拍给别人看了，根本做不到。

    但现在，感觉十分激动和兴奋，自己沉浸在这些事情里了。

    自己觉得拍照真的很开心。

    这样体验过了之后感受到人的兴趣真的是千差万别。

    战斗了30分钟左右，拍完了最后一张，我打开电脑开始对照片进行确认。虽然不怎么擅长这样的作业，但还是努力地去学会了。

    但也只是保存跟复制、加点修饰的程度而已。

    即便如此，印象也会一下子得到改变。

    「这样就行了」

    决定把这次拍得最好的一张就这样直接上传。

    只要有一个粉丝因此而感到开心，我就很满足了。哪怕一百个批评也会被这一个赞赏所遮挡住。

    「最后写点什么呢……」

    虽然上传一张照片很快就结束了，但花时间的是主页更新的内容。

    我没有朋友，也就没有能够进行交流的对象，因为害怕盯着人的眼睛说话，就一直低着头。这样的我写不出有趣的文章。

    但也不能写氛围灰暗的文章，虚假的东西也不能写，好难啊。

    所以我……写下了自己的展望。

    希望明天也是能让大家开心的和平的一天。

    希望是每一个人都能笑着度过的一天。

    写下这样的愿望。

