    晚上九点前。我从电脑桌前站起身来打算确认明天的天气情况。

    罕见地，池打来了电话。真是一个月都不一定会打来一次的罕见事情。

    「喂，绫小路，起来了吗」

    这个时间还在睡觉的也就彻夜备考的应考生跟繁忙的兼职人员了吧。

    「其实啊，我正烦恼今天晚上该用什么来当点心」

    「别因为这种事情打电话过来啊……还没吃过吗」

    记得宿舍的食堂是九点关门的。剩下的选项也就便利店之类的了。

    「笨蛋，不是啦，是男人所想要的点心啦。你懂得吧」

    男人所想要的点心？……会因为性别的不同而产生不同的味道吗。

    很遗憾，我没听说过。

    「绫小路啊。你这个男人真是越来越没意思了」

    因为是朋友就这么毫无顾忌地一言，我有点受伤。虽然我知道自己很没意思，但被这么直接说出来还是会往心里去的。

    「刚从电脑前站起来对吧？好嘞，就让我给你提供特别的点心吧」

    从运用了p2p技术的网络电话发送来了聊天窗口。里面粘贴着长得奇怪的UL，这就是点心？

    「打开看看？毕竟是最棒的点心」

    一边稍带些怀疑，我试着对它进行点击，显示出了链接的内容。

    出现的是同班同学佐仓爱里的泳装照片。难以想象是同一年龄段的人所拥有的成熟的胸部跟纤细的腰身。肉感恰到好处的屁股。

    估计不管是什么样的正人君子，视线都会被钉在这画面上吧。

    「我找到她的主页啦。这个照片还是初三的时候。你信吗」

    难以置信……这种等级的身材就连高中生都显得相形见绌。

    不过看了这个才终于说得通了。原来点心是指这种事情啊……

    「冷静地一想，这不是超级好撸嘛！毕竟同一年级里可是有平面偶像耶！跟这个图片配套的话妄想不就各种发挥了嘛」

    就算你一副夸耀般地这么说，我还是理解不了这种感情啊。

    班里有可爱的女孩子自然会感到开心，能够遇见的话就跟开心了……我对男生女生的应有的状态之类的还是不太懂。

    把我的思考丢在一边，池一个人盯着图片兴致高昂。

    要是知道这个被当成点心了的话，佐仓会怎么想啊。

    应该不会一句“已经习惯了”就完事了吧。

    不过算了……姑且把这个图片保存下来。保存着这张图片本身不是在做坏事。

    一边注意着不被池发现，我把图片放进了文件夹里。

