    台版 转自 天使动漫

    图源：音无丶初音

    扫图：真妹控

    修图：神代小祈

    录入：神代小祈

    校对：神代小祈

    我很害怕与人接触。

    我很害怕看著别人的眼睛说话。

    我很害怕待在人群聚集之处。

    我早已不记得自己是从何时开始害怕起这些事情了。

    我唯一能够确定的事情，就是人无法独自生存。

    不管我有多么喜爱孤独，终究没办法只靠自己活下去。

    于是，我找到了一种办法。

    那就是戴著虚伪的面具，隐藏真实的自己而活。

    只有这个时候，我才会变得不再是我，也才能够做自己。

    能够在这漆黑、寂寞的世界里活下去。

    这个世界并非尽是些美好的事物。虽然任何人都明白这种理所当然的道理，即使如此我们心中某处却还是会期盼著美好的世界。有点矛盾。

    拜托……不管谁都好，我有件事想请教。

    大家是不是都像我一样会在某些人的面前戴著虚伪的面具呢？

    还是说，大家都对彼此一视同仁，展现真实的自己？

    对于和他人之间不存在羁绊的我来说，无法知道答案。

    因此今天我也是独自一人。

    我就算独自一人也没关系。

    我就算孤独也没关系。

    我——

    我——打从心底渴望有人能与我心灵相通。

    而今天我也依然持续独自静静地低垂著双眼。

