    这个时间点真是糟透了。

    正在寻找自拍地点的我，恰巧目睹了事件现场。这是个连小小名侦探都只能在旁屏息观望的紧急状况。冲突就发生在几十秒前。事情从一些琐碎的刁难，转变成挑衅对方的激烈谩骂，接著双方突然发展成互殴。不，说「互」殴并不正确。三名男学生倒在地上忍受著痛楚，而发色鲜红的男学生则在旁俯视著他们。胜败结果也太过于一面倒了。

    我可以看见他打人的右拳沾到了些许伤者的鲜血。这是我人生第一次遭遇的真实打架场面。国小的时候，我虽然曾经看过班上男同学在吵架时拉扯彼此的衣服、捏对方的手臂等等，但是这完全无法相提并论。这里气氛的紧张程度便说明了一切。

    尽管恐惧，我还是在近乎无意识之际，用数位相机镜头拍下了这个场景。快门无声地被按下。拍完后，我也思考了自己到底在做什么，不过恐慌状态中，我无法好好厘清思绪。

    我很想尽速离开这个地方，但因为脑袋无法好好运转，导致我双脚就像是被牢牢束缚住似的不听使唤，无法动弹。

    「嘿嘿，你以为做出这种事情……能够全身而退吗？须藤？」

    勉强撑起上半身的一名男生，即使觉得害怕，却还是拚命表示抵抗。

    「你还笑得出来啊？三个一起上还落得这副狼狈样，你们还真逊。听好了，别再来烦我。下次可就没这么简单了。」

    须藤同学抓住了几乎丧失斗志的学生的前襟，并将脸往前贴近。双方眼睛只距离没几公分。须藤以眼看就要上前咬死人的气势威吓对方，结果那个男生就受不了地撇开了视线。

    「竟然这么胆小。你以为人多就赢得了我吗？」

    对其嗤之以鼻的须藤同学，捡起掉落在地上的波士顿背包。

    他似乎对丧失斗志的三人失去了兴趣，接著转身离开。

    我的心跳在这个瞬间急遽上升。这是理所当然的。因为须藤同学正朝著我躲藏的方向迈步而来。离开这栋特别教室大楼的路线有限，通常得从我上来的这个楼梯下去。我错过了逃跑的时机，而且身体无法随心所欲地移动。听说遭逢事故的剎那身体会变得僵硬，而我确实就处在这种状态。

    「真是浪费时间啊。我社团训练之后觉得很累，你们就饶了我吧。」

    我们的距离正在缩短。他就在没几公尺外。

    「……之后要后悔的人可是你啊，须藤。」

    一名男学生勉强挤出声音叫住须藤同学。

    这瞬间，束缚住我的咒语开始慢慢解除。

    「没什么是比丧家之犬的吠声还更加丢脸的。你们再来几次也都赢不了我啦。」

    这些话并不是虚张声势，而且明显证实了他充满自信。事实上，须藤同学也毫发无伤地压制住了这三对一的压倒性不利战局。

    明天就要迎接七月了，现在夏季早已开始悄悄露脸，天气闷热。

    在这场面动弹不得的我，颈部缓缓流下些许汗水。

    我决定要不慌不忙、冷静、悄悄地离开这个地方。

    我唯独不想让人发现自己在这里而受到牵连。

    因为要是这样，我安稳的校园生活就会陷入一片险恶之中。

    我小心翼翼且迅速地展开行动，离开了这个地方。

    「有谁在吗……？」

    我急著想逃走的心情，似乎无意间使周遭气氛产生了些微变化。须藤同学探头望向我不久前的所在之处。不过，我还是在千钧一发之际成功走下楼梯。

    要是再晚个一两秒，我的背影说不定就会被他看到了。

    1

    D班的早晨总是很热闹。毕竟班上本来就有许多与认真相距甚远的学生。

    不过今天大家比往常还更坐立难安及吵闹。原因自然不必多说。因为今天学校说不定会发放入学以来久违的点数。

    我就读的这所「高度育成高级中学」采用了一种叫作S点数的独特系统。我就稍微针对它进行说明吧。

    我一拿出学校发的手机，就开启学校预先安装好的应用程式，并在程式中输入学号及密码进行登入。接著再打开选单中的「余额查询」。

    我们可以从「余额查询」里完成各式各样的事情，像是确认自己目前的点数，或是确认班级持有的点数。而且它还具备将点数从自己的余额中给予其他学生的功能。

    点数分为两种，其中一种的结尾标示著「cl」。它被视为class的简称广为人知，我们都称其为「班级点数（class point）」。它并不是分配给学生个人，而是以班级为单位所持有的点数。在六月这个时间点，我们D班的点数在余额上显示是0cl。表示完全没有点数。接著另一种点数则标示著「pr」。这是private的简称，代表每人各自持有的点数……也就是个人点数（private point）。

    系统设计为每月一日将cl——换句话说，就是将班级点数的数字乘以一百倍，再把结果作为个人点数汇给学生们。

    个人点数是拿来采买日常用品、吃饭，或者购买电器用品。它在校内发挥了金钱的职责，是非常重要的东西。

    校区内无法使用现金，所以要是没有持有这个个人点数，就必须被强制过著每天都没有零用钱的生活。

    由于D班的班级点数是零，因此每个月汇进来的个人点数也必然是零。我们被迫在没有零用钱的状态下维持生活。

    但我们在入学时有收到一千点的班级点数。

    如果能维持那些点数，我们每个月都能获得十万点。然而，麻烦的是这个班级点数每天都会有所增减。课堂中私下交谈或考试成绩不好等种种因素，都会令点数逐渐削减。结果，D班在五月初就把班级点数给归零了。而且很遗憾，这种情况直到现在七月一日都还持续著。

    然后，班级点数除了会决定每个月的支付金额，也承担著决定班级优劣的职责。校方将按照班级点数的数值，从高到低依序分配A〜D班。

    如果我们D班能得到凌驾于C班之上的班级点数，那下个月开始可能就可以升上C班了吧。接著，假如最后我们可以爬上A班并迎接毕业的话，就有希望实现自己期望的升学、就业目标。

    我当初听到这个制度时，认为最重要的就是累积班级点数。个人点数即使再怎么存也只不过是自我满足。

    不过期中考试可以买分数的这件事，却使我的这个想法为之一变。

    须藤在不久前的考试中很可惜地考了不及格，于是我便执行了个作战——请校方卖给我他的分数。从校方很乾脆就准许了这项请求来看，就能了解D班班导茶柱老师的话并不是个玩笑。

    「根据学校与学生的契约，在这间学校里，原则上没有东西无法用点数购买。」

    也就是说，在学校里持有个人点数就代表著——必要时我们有可能让状况往对自己有利的方向发展。

    只要有那个意思，说不定连考试分数以外的东西都能得到。

    「各位早安。你们今天的模样比以往都还更激动呢。」

    茶柱老师随著宣告朝会开始的钟声进到教室。

    「小佐枝老师！我们这个月也是零点吗！早上我检查余额，结果半点也没有汇进来！」

    「所以你们才会这么激动吗？」

    「我们这个月可是拚死地努力了喔，就连期中考也都熬过了……但依然还是零，这岂不是太过分了吗！而且我们也完全没有迟到、缺席或私下交谈！」

    「别妄下结论，先听我说。池，确实如你所言，你们努力到甚至让人耳目一新。这点我就承认吧。而就如同你们实际感受的那样，校方当然也能够理解这点。」

    老师教诲般地对池说道，池便闭上嘴，坐到了椅子上。

    「那么我马上就来公布这个月的点数。」

    老师把手上的纸在黑板上摊开，点数的结果从人班开始依序公开。

    除了D班，所有班级的班级点数数值，都比上个月上升了将近一百点。

    A班甚至还达到了一千零四点这种稍微超出入学时点数的结果。

    「……这发展真是不怎么让人开心呢。难道他们已经发现了增加点数之类的方法？」

    临座的同学——堀北铃音似乎只在意别班的状况，不过池等等D班大多数的学生却都不在乎其他班级的点数。他们认为最要紧的，就只有我们班是否拥有班级点数这点而已。

    而D班标示的则是——八十七点。纸上如此写著。

    「咦？什么，八十七……代表我们加分了？太好了！」

    池在发现点数的瞬间跳了起来。

    「现在高兴还太早。别班的同学们都增加了与你们同等或者更多的点数。差距并没有缩小。这就像是送给熬过期中考的一年级生的奖励，各班最低都会发放一百点罢了。」

    「原来是这么回事。我才在想奇怪，怎么会突然发放点数。」

    对于以A班为目标的堀北而言，入学以来久违地拥有班级点数，似乎不是件值得高兴的事情。她的脸上没有笑容。

    「堀北，你很失望吗？也是，因为班级差距又拉得更大了。」

    「没这回事，因为我在这次的宣布中也有所收获。」

    「你指的收获是什么啊？」

    池就这样站著向堀北问道。集周围视线于一身的堀北，似乎没意思回答而陷入了沉默。身为班级中心人物的平田洋介见状便代替她回答。

    「我们在四月、五月里累积的负债……简单来说，就是私下交谈或迟到，并没有变成隐藏的负分。堀北同学想说的应该就是这个吧。」

    脑筋转得很快的平田，毫不犹豫地这么回答。了不起，他说中了。

    「啊，这样呀。假如留下了很多负分，那么即使得到一百点也应该会是零点。」

    池理解了浅显易懂的说明，便夸张地举起双手，像是在说著：「太好了！」

    「咦？可是那么……为什么点数没有汇进来啊？」

    池因为极为理所当然的疑问而重回原点，看著茶柱老师。

    如果八千七百点的个人点数没有汇进来，就是件很奇怪的事情。

    「这次发生了一点纠纷，所以一年级的点数会比较晚分发。虽然对你们很抱歉，不过就再等一下吧。」

    「咦——真的假的啊，这是校方的疏失，所以没有什么额外补偿之类的东西吗？」

    学生们也同样发出了不平、不满的声音。学生们一知道原本以为没有的点数其实是有的，态度就急遽改变。因为八十七点的有无，简直就是天壤之别。

    「别这样强人所难。这是校方的判断，我什么也办不到。纠纷一旦解决，校方应该就会发放点数。如果点数还有剩下的话。」

    茶柱老师那不知为何很耐人寻味的话语，萦绕在我的耳际。

    2

    午休时间一到，学生们就各自为了吃午餐而开始自由展开行动。

    然而，最近我切身体会到，其实开始交到朋友但都不够熟的这个时期，才是校园生活中最辛苦的时刻。以栉田桔梗为例，她的男生、女生朋友都很多，人气极佳。不用说会直接受到邀请，就连电话或邮件的邀请也是接连不断。她总会因为无法应邀而无可奈何地拒绝对方，或者总会跟一大群人一起去吃——如此每天反覆过著这种生活。

    另一方面，池和山内他们虽然不受女生欢迎，不过几乎每天都会跟变得要好的男生们吃饭。当中也有须藤以及本堂的身影。

    而我想说的就是，我不完全属于任何一方。

    我跟栉田要说的话也算是朋友，而池、山内他们跟我也是朋友。不论哪边偶尔都会一起吃饭，可是频率绝不能说是很高。我们的关系大致上是对方前来搭话，问我「要不要一起吃午餐？」或者「放学后要不要一起玩？」才会建立起来。

    刚开学时我不怎么在意这件事。在交到朋友之前，换句话说，我就连能打招呼的对象，以及会跟我打招呼的对象都没有，所以独自一人当然也很正常。

    然而到现在这种时期，却发生了「明明有朋友却孤单一人」这种不可思议的现象。

    这现象……试著体验过后感觉实在不是很好。要是我缺席了教育旅行的讨论，不管哪个团体都不会叫我过去。像这种令人想哭的发展，在今后也很有可能会发生。「就算是朋友，我也只是个最低阶的朋友吗？」或者「难道只有我自己认为我们是朋友？」——我甚至还如此胡思乱想。

    我心神不宁，无法静下心来，不禁往池他们的方向看去。我就在这里啊，你们也可以过来邀请我喔。我的眼神中带有这种淡淡的任性期待。

    接著，我便对这样的自己感到厌恶，并提醒自己这样很不乾脆，而后撇开了视线。

    可耻的是，我每天都在重复这种事情。

    「你还没跟人完全混熟呀。你还真是一如往常的可悲呢，绫小路同学。」

    隔壁同学用冷淡的眼神盯著犹豫不决的我。

    「……你似乎完全熟习于孤独一人了啊。」

    「托你的福。」

    我本来打算挖苦她，不过堀北却坦率接受了。

    大多数同学都组成了小团体，不过班上也存在不少像这家伙一样独自一个人的学生。而这也是我唯一的心灵支柱。

    不仅是堀北，高圆寺大部分时间也都是一个人度过。虽然刚入学时，高圆寺在食堂里做出了跟其他班级或其他年级的女生一起用餐，这种一时之间让人难以相信的行为，不过自从点数开始不够用后，他大致上也都是待在教室。

    日本数一数二的企——高圆寺财阀，其社长的独生子，与其说是喜爱孤独，不如说因为他最喜欢自己，因此对别人都不感兴趣。

    他那副对于自己孤单一人的状况完全不苦恼的模样，令我有点敬佩。

    而今天他似乎也心无旁骛地以手拿镜检查著自己的容貌。

    另外还有一名戴著眼镜的安静女生。池他们有段时间因为她的胸部很大而吵吵闹闹过，不过由于她很不起眼，话题马上就消失，如今谁都对她不抱兴趣了。而这样的她总是独来独往。我从来都没有看过她和谁说话。

    她今天也不出所料正驼著背，吃著便当，是少数的开伙派。

    接著，我旁边的同学也从书包里拿出便当，然后打开了便当包巾。

    堀北最近都不太去利用学生餐厅，而会自己带来亲手做的便当。

    「制作便当所需的功夫及材料费应该不容小觑吧？」

    菜色虽然称不上豪华，但学校餐厅有免费的套餐，那是针对失去点数的学生们所准备的救济措施。亲手制作便当的好处在于成本层面，但学校套餐可以将成本压到零，所以吃学校套餐不管在时间、点数上都比较省。

    「你不知道呀。超市里也有免费提供的食材。」

    「难道你是用那些食材去制作的吗？」

    堀北不做否定打开了便当盒。里头没什么肉类及油炸物，但是看起来非常好吃。

    「原来你不仅文武双全，连煮饭都很擅长啊。虽然这与你的个性很不相配，不过你的手还真是巧耶。」

    「只不过是煮饭而已，只要看书或上网查，不论是谁都能做。而且必要的用具在宿舍里也都准备得很齐全。」

    堀北没提及我那多余的一句话，也没有对自己的才能感到骄傲。她淡然地把事情带过，就拿出了筷子。正因为觉得理所当然，她才会有这种应对。

    「可是，为什么要特地亲自下厨啊？」

    「因为学生餐厅很吵。在这里的话就能安静用餐了，不是吗？」

    刚入学时，有很多学生会在商店买面包之类的午餐回来吃，然而现在为了兼顾点数，前往学生餐厅吃免费套餐的学生压倒性居多。回过神来，教室里就只剩下几名学生。

    对堀北而言，这似乎是她求之不得的环境。是说，池他们已经不见了。

    「我又没能乘上这股巨浪了吗……」

    「你总是只眺望著大海，应该连可以滑出去的冲浪板以及觉悟都没有吧？居然还能说出没乘上巨浪这种话。你也真是个不得了的大人物呢。」

    我无法反驳这漂亮的回答，你就饶了我吧。

    3

    放学后与中午不同，因为不用烦恼人际关系，所以意外地轻松。

    只要赶紧回到宿舍就不会引人注目，而且直接回宿舍的人也不少。

    如忍者般混入人群的那种模样很值得一看。只要紧跟在感情好的小团体后面，也能让自己看起来真的很像是他们的朋友之一。

    「……真是空虚。」

    即使顺利伪装成他们的朋友，也只不过是自我满足。而且说起来这间学校也不会有什么人在意我的交友关系。

    「须藤，我有些话想对你说。你来教师办公室一趟吧。」

    茶柱老师叫住正急著出教室的须藤。

    「啥？为什么是我。我接下来有篮球的练习耶。」

    须藤无精打采地打开包包，稍微拿出球衣给老师看。

    「我已经跟顾问讲好了。来不来都是你的自由，但之后我可不负责。」

    对于茶柱老师这句能理解成是在威胁的警告，态度强硬的须藤也有点紧张了起来。

    「搞什么啊……事情很快就会结束吧？」

    「这就要取决于你的态度。在你拖拖拉拉的期间，时间也在流逝。」

    既然老师都这么说，须藤似乎也不得不跟去了。

    须藤露骨地咂嘴后，便跟在茶柱老师身后出了教室。

    「须藤那家伙乍看之下变了，但实际上根本就没有改变。之前让他退学还比较好，不是吗？」

    虽然不知道是谁说的，但班上传来了这种抱怨。

    班上到期中考时分成了好几个小团体，但整个班级感觉好像也算团结一致。然而，看来这似乎只是错觉、假象之类的东西。

    「你也这么觉得吗？须藤同学之前就退学的话会比较好。」

    因为要回宿舍，堀北一边收拾课本到书包里，一边这么说。应该几乎没有学生会每天规规矩矩地把课本带回自己房间里预习、复习吧。太过于正经八百也是个问题。

    「我不这么觉得。那么堀北你身为对须藤伸出援手的一员，又怎么想？」

    「这个嘛……他能否为班级带来好处，确实还是个未知数呢。」

    我隔壁桌的同学堀北如此冷淡地回答。

    须藤在期中考遭遇退学危机时，这家伙为了救他而降低了自己的成绩，还花费点数购买考试成绩。她现在这种态度真令人难以想像。

    堀北在我离席同时也站了起来，接著我们两人一起离开了教室。不知从何时开始，我们变得有时候会一起走回宿舍。我跟她午餐明明都是分开吃，而且也不会一起出去玩，这还真是不可思议。我们的共通点就是两方基本上回宿舍都不会绕远路。一定就是基于这种理由吧。

    「老师今天早上说的话，我觉得有点在意呢。」

    「点数转帐暂缓的事情吗？，」

    「对。虽然似乎有纠纷，不过这是校方的问题，还是我们学生这方的问题呢？如果是后者的话……」

    「你想太多了。我们最近也没有什么特别的问题。况且班导也说了吧，并不只有D班被停止发放点数。所以这单纯是校方的问题啦。」

    若硬要说有什么隐忧的话，就是只有一年级学生的给付受到暂缓的这个部分。不过这与D班扯上关系的机率相当低……应该吧。

    「希望如此呢。因为纠纷一定也会直接关系到点数。」

    堀北每天都在思考怎么做才能获得点数。当然并不是个人点数，而是为了升上A班的班级点数。我不会说这是白费力气，但是现状不用说当然是件很不著边际的事情。

    不过某方面我也有点期待。因为假如堀北能发现提升点数的攻略办法，那对D班来说也会是个很大的加分。另外，同学对堀北的信赖会上升，而她也会交到朋友。实在是个双赢。

    「话说回来，你要不要偶尔参与一下群组聊天啊？就只有堀北你一直未读喔。」

    我拿出手机，打开群组聊天的程式给她看。

    我们熬过期中考之后邀请堀北进了群组聊天室。栉田因为顾虑到堀北讨厌跟人对话，想说若是讯息聊天的话，就算是这样的她也许会参加。然而这份想法并无发挥半点作用，至今她仍完全没有参与。

    「因为我完全没兴趣。我连通知都关掉了。」

    「这样啊。」

    看来她打从开始就不打算参与了。留下程式没有删除，应该是因为删掉的话，系统就会向栉田他们发通知，然后堀北就会被他们问东问西吧。

    参不参与都是堀北的自由，所以我也无法再说什么多余的话。再说我也没资格。

    「绫小路同学，你还真是变得相当健谈了呢。」

    「是吗？我想我从一开始就是这个样子。」

    「虽然只有一点点，但你确实改变了。」

    我自认从入学以来没什么变化，不过即使很微弱，或许在我自己也没发觉的期间，说不定真的产生了变化。这果然是因为我习惯校园生活了吧。

    我特别与堀北莫名合得来……不对，我们完全合不来。该说是感觉莫名很合拍，或该说是因为我在她身边不会感到困窘。假设她是其他女孩子的话，我就会无法好好进行对答，并紧张得陷入混乱吧。

    或许我因此才会不知不觉以接近原本面貌的自己来跟她谈论事情。

    最重要的是，即使稍微保持沉默，气氛也不会变糟。这点在人与人的关系上是最难得的。

    「你有碰到什么让你改变的契机吗？」

    「谁知道呢……要想理由的话，应该单纯是因为习惯了校园生活，而且朋友也变多了吧。还有，栉田的存在应该也有很大的影响。」

    我觉得只有男生的话，只要话变少场面就会很尴尬。

    可是只要栉田在就总是会有人说话，完全不会有令人讨厌的气氛。

    「你跟栉田同学也变得要好了呢。你知道了她的另一面也不在意吗？」

    「虽然我还满惊讶她斩钉截铁地表示讨厌你就是了。但人理所当然会喜欢谁，或者讨厌谁。即使在意也没用。堀北，即使只有表面上也好，你要不要妥协跟栉田好好相处啊？」

    「原来如此，说不定就是这样子呢。我虽然也很讨厌绫小路同学你，不过还是会像这样正常进行对话。也许这件事真的并不怎么值得去在意呢。」

    「喂……」

    该怎么说呢，当面直接被这么说的话，还真的会让人觉得非常受伤。

    「就是这么回事喔。虽然别人讨厌别人，自己可以若无其事，可是一旦换成是自己被人讨厌的话，也会稍微有点想法吧？」

    「……你是在考验我吗？」

    她说完「谁知道呢」，便故意似的把头发往后拨。她绝对是故意的。

    「我并不打算妨碍你，不过我和栉田同学就犹如油与水。我想是不会相容的。」

    也就是说，聊天群组有栉田在，她就绝对不会参与吧。

    「说起来为什么栉田会讨厌你啊？」

    进入这间学校之后，她们连像样的接触也没有。她是什么时候开始讨厌堀北的啊？

    栉田明明就说过自己的目标是跟全班同学变得要好。

    「谁晓得。那种事我怎么可能会知道呢？」

    话是这么说没错。我不禁觉得堀北跟栉田之间似乎有种我不能去触碰的东西。

    「你如果这么在意的话，要不要自己直接去问她？」

    她又说些乱来的话。

    栉田桔梗这个女孩子平时虽然是个天使，但我偶然地看见了她的另一面。

    我回想起她恐吓般出口骂人的姿态，那是从平时温柔的笑容及语气无法想像到的。而那副模样，堀北恐怕也不晓得吧。

    「算了。因为我只要有现在的栉田就够了。」

    「你这种说法，可是非常恶心喔。」

    「……我想也是。」

    即使是我自己说出口的话，我也觉得很恶心。

    4

    我在宿舍的餐厅吃完菜色很小气的晚餐后，就回到了自己的房间。我打开手机查询余额，萤幕上显示的余额数字是八三二〇pr，从早上到现在都没有变动。

    一想到入学当天拥有的是十万点，就觉得这个金额非常少。

    我因为考古题与购买须藤的分数，所以花掉了很多点数。

    「就算发放个八十七点，也会是个相当庞大的数字呢。」

    换算成钱的话，就是八千七百圆。即使不能说很足够，但也算是一笔巨款。

    「救救我啊，绫小路！」

    我在床上滑手机，结果房间的门突然就打开了。来者是脸色大变的须藤。

    「……这么突然是怎么回事？话说回来，你是怎么进我房间的啊？」

    我记得我回到房间时有好好上锁。因为我总是这么做，也养成了习惯，所以我不觉得是自己忘记上锁。他不会是踹破房门进来的吧？

    我为了慎重起见而确认了房门。它没有显眼的外伤，而且也很乾净。

    「这里是我们小组集合的房间对吧？所以我跟池他们商量后，就做了房间的备用钥匙。你不知道吗？而且不只我，其他人当然也都有钥匙。」

    须藤把他得到的房卡放在手心上转来转去。

    「我现在才知道这个非常严重且恐怖的事实……」

    看来我的房间似乎已经变成谁都能随便入侵的状态。

    「是说这种事情怎样都好。我真的完了！快点救救我啦。」

    「才没有怎样都好。把钥匙还来。」

    「啥？为什么啊。这是我付点数买来的，所以是属于我的吧。」

    这个煞有其事的歪理是什么鬼啊。只要走错一步就是犯罪了。应该说，这已经算是犯罪了吧！

    并不是只要是朋友，不管做什么事情都能被原谅。

    「你如果有事想商量，或者有什么烦恼的话，要不要去找池或山内？」

    「那些家伙不行啦。因为他们是笨蛋。」

    须藤说著便一屁股坐到了地板上。

    「买张地毯吧。我的屁股痛得不得了。」

    我没有剩下能拿来购买室内装饰品的点数。

    而且说起来，这里虽然是小组集会的地方，不过庆功宴以来我们一次也没集合过。即使勉强购买地毯，会坐上它的应该也只有我的屁股吧。我光是想像那个画面，就觉得非常超乎常理。

    正当我站起来想说姑且还是奉杯茶的时候，房间便响起了告知有访客的门铃声。

    从门口忽然探出头来的栉田是D班的女神。不论何时看她，她的模样都很可爱。她进来房间之后发现了坐在地上的须藤。

    「咦？须藤同学你已经来了呀。」

    「为了慎重起见，我就先问一下。栉田，难不成你也是备用钥匙的持有人？」

    「对呀。目的是为了集合……绫小路同学，难道你不知道吗？」

    栉田从包包里拿出钥匙给我看。外观看起来没什么差别，但这应该是我房间的钥匙吧。看来栉田似乎以为这件事有经过我的允许，才会将钥匙收下。

    「那个，这个钥匙……我就先还给你好了。」

    栉田看起来很抱歉似的递出我房间的备用钥匙。

    「不用了，只收回栉田你的钥匙也没意义。须藤好像不打算交出来。」

    让栉田拿著应该也没什么关系吧。不对，硬要说的话，这甚至也可以说是能让我在脑中幻想出交女朋友的那种心情。男人是一种很现实的生物。

    「既然栉田也来了，那我们可以进入正题了吗？」

    「都这样也没办法了……所以你要商量什么？」

    如今他们两个都不请自来，我也无法随便赶走他们。

    须藤的表情转变得温和而老实，随后便慢慢开始说了起来。

    「你们知道我今天被班导叫过去对吧？然后，那个……其实啊……我搞不好会被停学，而且还会是很长的一段期间。」

    「咦——停学？」

    这件事真是让人意想不到。须藤最近的生活态度与入学时相比，已有大幅改善。他几乎没有在课堂上打瞌睡或私下交谈，社团活动应该也很顺遂。

    「你该不会是不小心骂了老师之类的吧？」

    今天茶柱老师阻止他去社团，须藤似乎就很不服气。

    或许大概就是那个时候，他无意间对老师发了脾气并且口出恶言。

    「我没骂啦。」

    「这么说是那个吗？你抓住老师的前襟，还恐吓要杀了她之类的？」

    「这种话我也没有说啦。」

    须藤立即否定。我还是说错了吗？

    「从不同角度来看，或许事情还更加严重……」

    我认为我刚才讲的那两个都算是相当严重的问题了，而他居然还说比这些都更严重……

    「绫小路同学，是那个啦。他不只对老师又打又踹，还在对方身上吐口水。」

    「这还真是过分……话说回来，栉田你的幻想也太过分了……！」

    「啊哈哈，开玩笑的啦。就算是须藤同学，也不会做到这种地步吧。」

    照理说应该要马上否定的须藤，对栉田的玩笑话吓了一跳，错过了吐嘈的时机。

    这也能够证明须藤的心里有多么紧张。

    「发生什么事情了呀？」

    「其实我啊……上星期揍了C班的家伙。所以老师刚才跟我说也许我会被停学……现在，我正在等待处分。」

    栉田也对须藤所做的报告感到惊讶，不禁往我这里看过来。我一时之间也无法好好理解事态。真没想到须藤会卷入纠纷。我担心的事情似乎应验了。

    「你说揍了人家……这……咦？这是为什么呀？」

    「我先说，这可不是我的错喔！错的是那些来找我打架的C班学生。我只是反将他们一军而已。结果那些家伙就说是我去找他们打架的。这是诬告啊。」

    看来须藤的思绪似乎还没整理好。虽然我大概了解他说的意思，然而，他并没有好好讲出打人的原因以及详细的原委。

    「须藤同学，等一下。可以请你再说详细一点吗？」

    栉田也催促他冷静下来，打算问出引起打架的导火线。

    「抱歉，我似乎说得有点太简略了……」

    须藤让呼吸平稳下来，便重新开始说起事情的原委。

    「顾问老师跟我说要在夏季大会把我纳入正式球员。」

    听说须藤的篮球很厉害，不过竟然现在就已经在谈正式球员了啊。

    「正式球员不是很厉害吗？须藤同学！恭喜你！」

    「虽然还没有决定下来啦。只是有这个可能性而已。」

    「就算是这样也很厉害呀，因为你也才刚入学而已。」

    「嗯，还好啦。实际上一年级被选为正式球员候补的人就只有我。于是我就下定了决心，一定要成为正式球员。而事情就发生在那天的回家路上。那些家伙……同样是篮球社的小宫和近藤把我叫去了特别教学大楼。说是有事情要说，还是怎么样的。虽然我也能无视他们，不过因为我跟那两个人经常在社团活动中发生口角，所以我才想该是时候做个了结。当然是要以商量的方式喔！结果却有一个叫作石崎的家伙在那里等我。小宫和近藤是那家伙的好朋友。他们说没办法忍受D班的我有可能被选为正式球员，还威胁假如不想尝到苦头的话就退出篮球社。我拒绝之后他们就打了过来。最后我就趁自己被干掉之前先把他们给干掉了。」

    虽然须藤说明的很仓促，不过一连串过程都有表达出来。说话的本人似乎也觉得自己讲得不错，他的模样看起来有点满意。

    「于是须藤同学你就被当成坏人了？」

    须藤很无言，但还是点了点头。最先动手的是C班的学生们，他们打算逼须藤退出篮球社，但是结果失败，于是就诉诸了武力……换言之，就是发展至暴力行为。然而，他们完全打不赢习惯打架的须藤，反而被打了回来。那些家伙理所当然会自顾自地生起气来吧。不过，他们并不打算就这样单方面地吃亏。于是后来他们就去和学校告了状，谎称自己遭受须藤的袭撃、殴打。这似乎就是一连串的经过。

    「如果这是C班挑起的问题，那须藤同学就没有错了呢。」

    「对吧？我真搞不懂为什么耶，而且老师也不相信我。」

    「我们明天去向茶柱老师报告吧，告诉她须藤同学并没有错。」

    事情应该没有这么简单。须藤当然应该也有把刚才对我们说的事实，照样向校方说过吧。即使如此都还是要等待处分，想必就是因为没有明确证据，所以校方无法接受吧。

    「校方听完须藤你刚才说的话之后有说什么吗？」

    「学校说会给我到下星期二的时间，去证明是对方先动手的。要是办不到的话就会视为是我的错，并停学到暑假为止。而且还会扣全班的点数。」

    看来校方的完善对应正在等著我们。不过比起停学或扣点数，须藤著急的应该是篮球正式球员的事会化为乌有吧。他似乎无法忍受自己的青春被人夺走。

    「我该怎么办啊？」

    「应该也只能告诉老师须藤同学你没有说谎了吧？因为这很奇怪呀，须藤同学你又没做错任何事情，老师竟然还不相信。对吧？」

    即使对寻求同意的栉田很抱歉，我也无法做出很好的回应。

    「不知道耶……我认为事情没有这么简单。」

    「什么不知道啊，你不会是在怀疑我吧？」

    「至少校方并不信任你，对吧？即使栉田去讲——即使同班同学再怎么申冤，这就算被当作只是不想被扣点数而撒的谎，也完全不奇怪。」

    「这……说不定真的是这样吧。」

    而且这次纠纷不是找到哪方先动手就能结束的事情。

    三人组那方恐怕也会受到什么处分，譬如说判处一星期左右的停学。

    再怎么表示是自己被人打，对方也有三个人。既然没有受到须藤袭撃的确切证据，照理说也多少会受到惩罚。而这只代表著一件事情。

    「即使是对方的错，须藤也很可能会被追究一定的责任。」

    「啥？为什么啊？这是正当防卫吧？对吧！」

    须藤无法接受便用拳头用力槌了桌子。栉田被声音吓得双肩震了一下。

    「抱歉……我有点失去理智了。」

    栉田露出有点害怕的表情。须藤很不好意思似的道了歉。

    「欸……为什么须藤同学会被追究责任呢？」

    「须藤打了对方，但对方没有打须藤。我想这部分占了很大的原因。我认为所谓正当防卫，是件比想像中还要更困难的事情。要是对方武装著刀或棒球棍，那就姑且不论。但实际上并不是这样子的吧？假如你们平时就不和的话，那你应该也能预知、预测到自己会遭遇危险。所谓的正当防卫，是为了在紧急发生的不法侵害中防卫自己的权益，才不得不做出的行为。换句话说，我不认为这次情况完全符合其定义。」

    从状况看来，校方应该只会对须藤的立场施予些微的考量。

    「虽、虽然我不是很懂，但对方可是三个人喔，三个人。这样就够危险了吧。」

    我想人数也很值得考虑，不过这次事件感觉就很难说了。虽然比起我的想像，说不定学校会把重点放在人数，而判定须藤无罪。

    可是期待这一点而看得太乐观，也很危险。

    「正因为校方也觉得难以判断，才会预备一星期的缓期吧。」

    现有的证据……被须藤打的伤口，是事件唯一的关键。

    「所以……事情的趋向，就是打人的须藤同学会被重罚。」

    「这是先告状那方的优势之处。被害者的证言是有证据能力的。」

    「我无法接受啦。我才是被害者，停学可不是开玩笑的啊。要是变成那样的话，别说是篮球正式球员，我连这次的大会都会无法参加了！」

    C班的家伙为了击垮须藤，抱著壮烈牺牲的觉悟进行此作战。就算自己多少会受到惩罚，只要能让正式球员一事化为乌有，那就无所谓——这件事件让我觉得他们有此企图。

    「我们去拜托C班那三个人讲实话嘛。假如他们觉得自己不对的话，心里一定会充满罪恶感，不是吗？」

    「那些家伙才不是那种人。不可能老实说出来。可恶啊……我绝对不会原谅那些小喽啰们……！」

    须藤拿起放在桌上的原子笔，就把它「啪」地折成两半。我很了解那怒不可遏的心情，可是那只原子笔是我的耶……

    「要是无法以言语说明，那就需要确切的证据了。」

    「是呀……如果有证据能够证明须藤同学没有错的话，那就好了……」

    要是有这么刚好的东西，应该就不用这么辛苦了吧。然而，须藤没表示否定，做出了沉思般的动作。

    「说不定有喔。虽然这搞不好是我的错觉……我在跟那些家伙打架时，似乎感觉到附近有奇怪的动静，或者该说是我总觉得旁边好像有人。」

    须藤似乎没什么自信，但还是说出了这番话。

    「也就是说，或许有目撃者？」

    「虽然真的只是感觉。我没有确切的证据。」

    目撃者吗？要是对方有从头看到尾的话，就会是个对情况有利的要素。然而，视情况而定，须藤也有可能被逼入更糟糕的窘境。例如，须藤是在打倒他们之后才被目击者撞见——这种情形就会成为「判定是须藤先动手」的决定性一击。

    「……我该怎么办才好？」

    须藤垂头丧气地抱著头。栉田讨厌沉重的沉默气氛，于是开口说了话：

    「证明须藤同学无罪的方式，大致上分为两种。第一种方式很简单易懂，就是让C班的男孩子们承认自己说谎。让他们承认其实并不是须藤同学的错，应该会是最好的方法。」

    这毫无疑问是最理想的。

    「我刚才也说过这不可能。那些家伙才不会承认自己说谎。」

    与其这么说，不如说是他们无法承认吧。如果供认自己对校方说谎，还想陷害他人的话，或许他们就不止会受到停学处分。

    「然后，另一种方式是找出须藤同学刚才所说的目击者。要是有谁看见须藤同学他们之间的争执，那一定就会成为查明真相的助力。」

    现阶段的实际方案也只有这些。

    「就算说要找目撃者，可是具体来说你们打算怎么找啊？，」

    「一个一个老老实实地找吗？还是要以班级为单位四处问问之类的呢？」

    「如果对方会因此而站出来那就好了。」

    我觉得我们似乎会谈很久，于是就从橱柜里挑了挑东西。我拿出入学不久后在便利商店买来的即溶咖啡与茶包。我记得须藤好像不太敢喝咖啡。我用热水壶中常备的热水各泡了一杯，接著放在桌子上。

    「虽然这好像很厚脸皮，不过这次的事情……你们能不能别跟任何人讲啊？」

    须藤直接对著放在桌上的茶吹凉，并看起来很不好意思地如此说道。

    「咦……别跟任何人讲的意思是……？」

    「消息传开来的话，篮球社的人也会知道吧。我希望能够避免这点。你们懂吧？」

    「须藤，再怎么说这————」

    「我希望你能理解啊，绫小路。要是从我身边夺走篮球的话，我就一无所有了。」

    须藤抓著我的双肩，以炽热的口吻说著。没什么是比消息不传开还要好的。如果让别人知道自己有可能施暴，人家当然就不会爽快接纳他了。

    「C班的学生们会不会四处张扬须藤同学施暴的事情呀？而且还把事情讲得对自己有利。」

    这件事是可以想像的。既然目前我们处于劣势，对方毫无顾忌地到处讲也并不奇怪。须藤的模样就彷佛在问「真的假的？」，接著便再次抱住了头。

    「该不会已经露馅了……？」

    「不，现阶段这件事应该还只有校方及当事人知道吧？」

    「为什么你会这么想呢？」

    「因为如果C班的家伙打算张扬，那事情早就传到我们的耳里也不奇怪。」

    C班向校方告状，而校方在放学后跟须藤确认真相。

    也就是说，即使中午期间消息传遍了四周，也不是件奇怪的事。

    至少现在还没有传得很开。

    「所以暂时能够安心了，对吧？」

    然而这也不知会持续到何时。传言就是一种即使下了封口令也迟早会传出外界的东西。消息在近期内一定会蔓延开来。现在，我唯一能够断言的就是————

    「须藤同学，你不要参与这件事会比较好吧？」

    栉田似乎也率先了解到这点，因此建议了须藤。

    「是啊，当事人采取行动似乎不太好吧。」

    我也配合栉田似的如此答道。

    「可是啊，我怎能全都推卸给你们，这——」

    「我不觉得你是在推卸哟。这只是因为我们想替须藤同学你出一份力。即使不晓得能帮到什么程度，但我们会尽力。好吗？」

    「……我知道了。虽然会对你们造成麻烦，不过就交给你们了。」

    看来他理解了自己若涉入其中将使情况变得棘手。

    「那么我要回房间了。今天真是抱歉，突然就跑来打扰你。」

    「不用在意。除了你们做了备用钥匙的事情以外。」

    须藤说完「才不还你咧」就将钥匙收进口袋。从今天开始我都上门炼锁好了……

    「栉田也明天见。」

    「嗯，拜拜，须藤同学。」

    我们目送看起来有点寂寞的须藤。虽说如此，我跟他也只隔了几个房间。

    「咦？栉田你不回去吗？」

    「关于今天我有些事想先问问你。该怎么说呢？感觉你好像对于帮助须藤同学的事情兴致缺缺？」

    栉田用似乎带有不安的眼神向上看著我，我不禁产生了冲动想抱紧她。于是我挺直腰干，甩去我那邪恶的内心。

    「没这回事，可是我什么都做不到喔。硬要说的话，顶多就是听须藤说话，然后附和他吧。如果是堀北或平田想必一定能做出适当的建议。」

    「或许是这样，不过须藤同学可是过来拜托绫小路同学你了哟。比起堀北同学、平田同学，及池同学他们，他可是最先过来跟你说呢。」

    「我真不知道该开心，还是该不开心。」

    「哦——？」

    我对栉田一瞬间望向我的冷漠眼神感到有些困惑。

    这么说来栉田有次当著我的面说很讨厌我。栉田总是温柔地以笑容对待我，因此我很容易会忘记这件事。要是我不好好记住这点的话，之后可能会吃上大亏。

    「绫小路同学，或许你再努力融入班级一点会比较好呢。」

    「我姑且有在努力，只是没开花结果而已。而且这次我没有轻易答应帮助他，也只是因为我没勇气开口而已。」

    她应该连想都没想过，我每天都烦恼著想跟别人一起吃午餐吧。

    即使我这么想，不过因为她是栉田，或许她连这点也都很清楚。

    「栉田，你会帮忙吧？」

    「当然。因为我们是朋友嘛。绫小路同学，你——打算怎么做？」

    「刚才我也说了，找堀北或平田商量是最可靠的吧？不过须藤讨厌平田，所以这种情况自然会变成找堀北了。」

    虽然我想即使是堀北，她也没办法迅速想出能够解决的好主意。

    「堀北同学会愿意帮忙吗？」

    「这个嘛，得去问问看才知道。但那家伙应该也不会做出对D班衰败默不作声的这种行为……大概吧。」

    我有点没自信，毕竟她是堀北。

    「话题有点岔开了。绫小路同学你会帮忙对吧？」

    我自认已将话题巧妙地诱导到别处，但它却又好好地回过头来了。

    「……就算派不上用场也可以吗？是说我可是完全派不上用场喔！」

    「没这种事哟。你一定会派上某些用场。」

    她并没明确说出我有什么有用之处。

    「明天开始该怎么办呀？须藤同学虽然说是白费力气，可是我觉得去见和须藤同学打架的同学，也是办法之一呢。其实我跟小宫同学他们是朋友。所以我或许可以说服他们。嗯——这是不是有点靠不住呢……」

    栉田心中似乎无法完全舍弃跟C班那三个人商量的这条路。

    「风险很高啊。吵架原因就先别说了，向校方告状的可是对方。他们不会这么简单就拉下脸。不如说是办不到吧。他们怎么可能会说出其实不是须藤而是自己先动手的。」

    他们既然都说了谎，我不认为会轻易承认。学校若知道他们说谎，C班的学生们就会受到严厉的惩处。他们绝不会做出这种愚蠢的事情吧。而且他们是不可能会将已经挥起的拳头给放下来的。

    「那么，找寻目撃者还是比较稳当喽。」

    这跟去说服对方的难度差不多高。要寻找目击者但又不能让详情曝光，是极为困难的吧。「你有看见什么吗？」——像这样询问，会需要非常庞大的时间、精力。

    总觉得就算现在想东想西，也得不出结论。

    要是状况能出现什么变化，说不定事情的走向就会稍微有所改变了。

