    讨厌的事情总会接连发生。向来只会做出最低限度的发言便走出教室的茶柱老师，对迎接隔天朝会的我们，提出了那件我们不愿听见的连络事项。

    「今天我有事向你们报告。前几天学校里发生了一点纠纷。坐在那里的须藤似乎与C班的学生之间起了纷争，简单来说，就是他们打了架。」

    教室中顿时变得一片闹哄哄。茶柱老师将须藤与C班起争执，以及根据责任程度须藤会受到停学，还有班级点数将被扣除的事情，全都赤裸裸地公布出来了。

    茶柱老师那淡然、完全不表现出感情的姿态，甚至能让人感受到有某种美感。

    她话里的内容绝无偏颇，始终都以校方的中立立场来进行说明。

    「那个……请问为什么事情还没有得出结论呢？」

    平田拋出了极为理所当然的疑问。

    「申诉是由C班提出。对方好像说是单方面遭受殴打，然而在校方确认真相时，须藤却说这并非事实。据他所言，这并不是他主动去找对方麻烦，而是C班的学生们叫他出来并且找他打架。」

    「我什么错也没有。这是正当防卫啦，正当防卫。」

    同学们对毫不惭愧并如此断言的须藤投以冷淡的视线。

    「不过你没有证据。不是吗？」

    「什么证据啦，我怎么可能会有那种东西。」

    「换句话说，现阶段还不清楚真相为何，所以结论才会暂时搁置。因为根据哪方不对，不论是待遇或对策都会有很大的变化。」

    「除了无罪以外的判决我都不会接受。不如说我甚至还想得到慰问金呢。」

    「虽然你本人这么说，但目前可信度也不能说很高。如果须藤感觉到的目撃者真有其人，事情可能会稍微有所改变。怎么样，如果有学生目撃到他们打架，能不能麻烦举个手？」

    茶柱老师淡淡地进行话题。而没有学生答覆这个问题。

    「须藤，虽然很遗憾，不过看来这个班级里似乎没有目撃者呢。」

    「……好像是这样。」

    对于茶柱老师投来的怀疑眼神，须藤觉得无趣似的低垂著双眼。

    「校方为了寻找目撃者，现在各个班导应该都在进行详细的说明。」

    「啥？代表已经泄漏出去了吗！」

    以校方的立场来说，这或许是没办法的事情。既然须藤都申诉自己是冤枉的，还提出了目撃者的存在，全学年、各个班级，恐怕都已经收到详细通知了吧。

    对希望隐瞒事件的须藤来说，这是个不太好的状况。

    「唔……！」

    须藤希望私下解决的计画就这么快速化为泡影。

    「总之，我话就说到这里。包含目撃者与证据的有无，最终判决应该会在下星期二下达。那么朝会就到此结束。」

    茶柱老师出了教室，而须藤也立刻接著走了出去。也许这是因为他知道自己要是留在这里，很可能会因为某人的发言而恼羞成怒。

    「喂，须藤的事情，岂不是太糟糕了吗？」

    最先开口说话的是池。

    「如果因为须藤的错而让点数没了的话，这个月我们不就又得以零点过活了吗？」

    教室内立刻笼罩在吵闹之中，开始一发不可收拾。

    像这种「点数不会发放下来」、「点数很少」的不满宣泄，正往不在场的须藤一人身上集去。这情况栉田当然看不下去。

    「欸，各位，能不能请你们稍微听我说句话呢？」

    栉田为了将这场骚动从危机化为良机而站了起来。

    「确实就像老师所说，须藤同学或许真的打了架。可是呀，须藤同学只是被卷进事件了而已。」

    「你说他被卷进事件。小栉田，你难道相信须藤讲的话吗？」

    栉田把昨天从须藤那里听来的话，如实地重新说了一遍。包括——须藤在篮球社可能会被选为正式球员的事情，以及同社团里忌妒他的学生，为了把他赶出社团而叫他出来，并仗著人数威胁他的事情，结果最后发展成打架，须藤为了防卫才打了对方。班上大部分人都不禁默默倾听栉田那真诚的话语。同样的事情，换成我或须藤来跟大家说明，就不会如此打动人心吧。

    即使如此，事情也没有简单到大家都会乖乖相信。只要考虑到须藤平时的品行有多差，就算大家无法相信也无可厚非。

    「我再问一次哟。要是这个班级之中、朋友之中，或者学长姊之中有人看见的话，我希望你们可以告诉我。无论何时都能连络我，拜托了。」

    她说的事情明明就跟茶柱老师一样，但班上的反应却完全不同。

    擅长面对人群，是栉田与生倶来的才能。她那闪闪发亮的模样简直让人看得入迷。

    教室顿时陷入沉寂。而打破这份沉默的人并非目撃者，而是山内。

    「欸，小栉田。我没办法相信那个须藤所讲的话。我觉得他是为了替自己正当化才说了谎。而且，那家伙也曾说他国中时期都在打架。他还很一副很开心地讲解了打人方式，以及会让人感受到痛楚的部位耶。」

    以这些话为开端，大家对须藤的不满接二连三爆发出来。

    「他之前在走廊上跟别班学生相撞，我看见他抓起对方的衣襟呢。」

    「我看过他在学生餐厅里硬要插队，结果被人提醒还恼羞成怒。」

    栉田为须藤申冤的那些话并没完全被大家接受。因可能失去得来不易的点数而产生的那份危机感，使得须藤成了众矢之的。

    「我愿意相信他。」

    彷佛为了支援栉田而站起来的，当然就是这个班级的英雄平田。他没被「反须藤」的气氛吞噬，并且飒爽地登场。

    「如果是怀疑别班的人那我还能理解。可是，我认为这种从一开始就怀疑同班伙伴的行为是错误的。朋友不就应该要竭尽全力地提供帮助吗？」

    「我也赞成〜」

    为英雄所说的话发声的人，是平田的女朋友轻井泽。她一面整理浏海，一面如此说道：

    「万一是冤罪，那就是个问题了吧？总之，假如他是被冤枉的，那岂不是太可怜了吗？」

    如果栉田是以「柔」作为女生的核心人物，那么轻井泽就是「刚」了。逐渐成为有力领导者般存在的她，似乎有著很大的影响力。许多女生纷纷开始表明赞同。

    这实在是个很符合日本人盲从性格的浅显易懂示意图。他们的心里搞不好都在吐舌头了，但只要表面上是合作体制，便算是种安慰了吧。大家对须藤的批判暂时停止。

    平田与栉田，接著是轻井泽。这三人似乎特别受到班上的爱戴。

    「我会去问问朋友。」

    「那么，我也会去问问关系不错的足球社学长们。」

    「那我也来四处问问吧。」

    为了证明须藤无罪的行动，似乎以这三人为中心开始展开。

    看来已经没有我的戏分了。与其贸然参与其中，不如交给周围这些人处理还比较好。

    我就在这里执行一个悄悄淡出的作战吧。

    1

    「我……原本预定要淡出耶……」

    午休时间。我不知为何混入了一如往常的团体，并来到了学生餐厅。

    成员有我、栉田、堀北、池、山内，以及须藤。

    这也是没办法的吧。午休一到，栉田就满脸笑容过来邀请我，说「那么我们走吧」，我当然只能回答「OK！」。没办法、没办法。

    「你真的是接二连三地带来麻烦呢，须藤同学。」

    堀北看起来很傻眼地叹了气。

    当然，我们要讨论的议题，就是该如何证明须藤的无罪。

    「唉，没办法。既然身为朋友，我就帮忙你吧，须藤。」

    一开始把须藤当作坏人的池，态度一下子就完全改变。这一定是因为栉田呼吁大家帮忙的关系。然而，须藤不知道池的本意，还对他说了一声抱歉。

    「另外，堀北。我又给你添了麻烦，真是抱歉。可是啊，这回我是被冤枉的。我们想点办法，给C班的家伙来个措手不及吧。」

    须藤彷佛事不关己似的对堀北从容说道。

    「不好意思，不过这次我并不打算帮忙呢。」

    堀北一刀两断地砍倒了须藤那求救的呼声。

    「要让D班晋升，最重要的就是早日取回失去的班级点数，让点数转为正分。然而，因为你的这件事，学校恐怕又不会发给我们点数。你简直是在泼人冷水。」

    「等一下啊，虽然也许真是如此，不过这真的不是我的错啊！是因为那些家伙打了过来，我才反击他们的！这有什么不对！」

    「你现在好像把焦点放在是谁先动手，可是这种事情只不过是微不足道的差别。你有发现吗？」

    「什么微不足道啊，这可差多了。我没有错！」

    「是吗？那么，你就好好加油吧。」

    堀北将未开动的午餐连著托盘一起拿起，接著站了起来。

    「你不愿意帮助我吗！我们难道不是伙伴吗！」

    「你别笑死人。我从来都不把你当作伙伴。而且最重要的是，我觉得要是跟连自己有多愚蠢都察觉不到的人待在一起，会令我很不愉快。再见。」

    堀北的模样与其说是愤怒，不如说是傻眼。她露骨地叹口气，接著就离开了。

    「那家伙搞什么啊！可恶！」

    须藤将无处宣泄的焦躁，发泄到学生餐厅的餐桌上。

    啊，刚才附近学生的味噌汤溅出来了……那名学生瞪了须藤，但了解到对方好像很可怕，于是便陷入了沉默。嗯，我也不是不能了解那种心情。

    「我们只能靠自己来了。」

    「山内，我就知道只有你会了解我。顺带一提，我也很期待绫小路你喔。」

    看来我只是山内的「顺便」。这也不是什么特别需要惊讶的事，所以我就随便带过了。

    「要我帮忙的话是可以，但我可无法成为战力喔！」

    每次被人求救就眨低自己也满空虚的。

    「绫小路同学从昨天开始就是这种感觉。池同学，你也跟他说点什么吧？」

    「哎呀，可是……这也确实如此。你要是问我绫小路会不会派上用场，我也不知道该怎么讲耶。嗯，有总比没有好。大概吧。」

    池当然也想不到我有什么地方派得上用场。

    我摆出得意的表情看向栉田。为了炫耀这就是没特色之人的力量。

    「小堀北真是有点冷淡耶。我还以为那次考试她帮助我们之后，我们的关系有稍微变好。」

    池似乎觉得很遗憾，或者说有点烦躁似的远望坐在远处的堀北。

    「我真是搞不太懂堀北。怎么样啊，绫小路。那家伙现在的状态怎么样？」

    就算要我讲解我也很困扰。我不是那家伙的使用说明书。我为了敷衍须藤，便把饭碗里的饭扒进了嘴里。

    「不过还真是奇怪呢。堀北同学应该很想爬上A班吧？帮助须藤同学明明就比较有好处。这是为什么呢？」

    「不是因为她讨厌须藤吗？或许她没有那种心繋伙伴的心情。」

    堀北并不是因为讨厌须藤的这个理由，才不出手相助。

    然而，在场的大家都开始误会堀北是因为个人情感才不帮忙。

    「虽然我很不愿意这么想，但说不定就是这样呢……」

    「栉田，堀北她是————」

    唔，我无意间把话说溜嘴了。栉田很感兴趣似的看著我。

    「堀北同学是？」

    「啊——……虽然是多管闲事，但我只说一件事。我想堀北的说法确实很严苛，可是，那家伙说的话并没有错……我觉得啦。」

    「咦？这是什么意思？」

    「那家伙应该不是无缘无故不帮忙……我觉得啦。」

    「那么，这是什么意思？说什么『我觉得啦、我觉得啦』。这不都只是你的猜测吗？」

    回嘴的人是须藤。他很在意堀北，所以应该相当不满遭到拒绝吧。说明并非难事，但我该怎么做呢？

    堀北很可能从茶柱老师那里听到这次事件时就领悟到了。

    这个事件必然会发生。在可预见的结尾……换句话说，就是在结局之中，几乎不存在什么皆大欢喜的局面。而堀北应该是因为察觉了这个事实，才会对须藤如此冷淡吧。

    可是就算这样，在这场合说出这种话也只会降低大家的干劲，而且也只会成为不好的因素。虽然看不见结局是个问题，但是否要告诉他们这点，也很令我犹豫不决。

    而且堀北应该是因为不想做出那种泼冷水的举动，才会不发一语地离去。

    「呃……嗯，就如同须藤所说的，这只是我的猜测。」

    「什么嘛，你讲的话没根据啊。」

    「堀北的头脑不是很好吗？所以我觉得她一定是有什么想法才会这么做。」

    「什么想法啊。她的想法不就是见死不救吗？」

    「算了算了，你就别责怪他了。绫小路一天到晚都跟小堀北待在一起，袒护小堀北也是理所当然的嘛。而且她也是个很重要的存在吧？」

    池挖苦我似的露出讨人厌的贼笑。

    这似乎又加深了须藤的焦躁。他咂了嘴之后，就伸手吃起饭来。

    「要是目撃者愿意站出来就好了呢。老师们今天应该也都跟其他班级说了事件的发生。如果确实有找到，就能一口气解决了呢。」

    我能了解这么希望的心情，但究竟能否顺利进行呢？

    老实说，我们需要完成的课题堆积如山。堀北会放弃也无可厚非。说起来假如真的有目击者存在，但对方如果是C班学生，那也就完了。对方当然会为了袒护同学而隐瞒事实吧。这所学校是以金字塔等级制度为基础所构成。对方心里的罪恶感，不可能会强烈到不惜让自己班级陷入困境。

    就算有C班之外的目击者，但这下问题又变成——究竟对方看到了何种程度。

    虽然如果有完全中立，而且从头目击到尾的人物出现，那又是另一回事了……

    「啊，抱歉，我稍微离开一下哟。我看见关系不错的学长，我稍微去探听看看。」

    栉田语毕，便离开了座位。

    「小栉田就连为了须藤都这么拚命。真可爱啊。」

    池对栉田的背影看得入迷，神情呆滞。

    「我是不是真的该向小栉田告白呢……」

    「不行不行。池你这种人怎么可能追到她啊。」

    「反正成功机率至少比你高。」

    半斤八两的雄性们在言语上互相争论。

    「要是我能跟小栉田交往的话……唔呼呼。」

    池以口水就快要流出来的气势开始进行妄想。看来他正想著相当猥亵的事情。

    「喂，你干麻擅自拿我的小栉田去幻想啊。」

    「哎呀……（害羞）」

    「你、你在想些什么啊！给我说喔！」

    纵使是妄想，山内似乎也无法忍受池这么胡作非为。

    「你问我在想什么……这感觉就像是她裸体躺在我身边，或者应该说是她正在搂著我。」

    男生的妄想能力就是光有这程度的说明便能看见情景。

    「可恶，我才不会输给你！我一定要在各个方面上都想得比你还更糟糕！」

    喂喂喂，这在伦理道德上是相当不妥的喔。

    「给我住手，你不要用你的脏手来碰我的小栉田啦。」

    总觉得栉田有点令人同情。

    她每天晚上一定都被男生们招待到妄想里头了吧。

    「我觉得高中生活的美好之处果然就是女孩子呢。该是时候认真交个女朋友了。要是夏天有女朋友的话，还可以一起去游泳池耶！真是太棒了！」

    「小栉田如果是我的女朋友就太棒了……她要是能当我女朋友就太棒了。」

    山内说了两次，可能是因为这件事情很重要。

    「话说回来，小栉田这么可爱，是不是差不多要交到男朋友了啊……？」

    「山内，别这么说。她身边还没有其他男人出现的迹象，没问题。」

    池自信地答道。彷佛想说自己是有所根据似的。

    「想知道吗？你们两个都很想知道对吧？」

    「什么啊。池，你难道知道些什么吗？跟我讲嘛。」

    池表现出一脸「真拿你们没办法」的模样，拿出了手机。

    「学校给的这只手机啊，其实只要登录好友名单，就能知道对方的位置情报呢。」

    池说完就开始进行操作，推断栉田的所在之处。

    结果正确的位置情报马上就显示了出来。位置标记在学生餐厅。

    「我每次、每次都会像这样做确认，就连假日也是。然后我会假装巧遇去向她搭话。所以我才会很确定她有没有男朋友。」

    他双手在胸前交叉，一脸得意地说著。可是，这种行为简直就已经是跟踪狂了……

    要是再往前踏出一步，就能达到让警察出动的程度。

    「不过实际上小栉田很难追吧……她的等级也不是我们就能追到的。看来我们也不得不再往下降一个级别了吗……？」

    「是啊……总而言之，如果要当我女朋友，只要不是丑女就行了。」

    「考虑到要一起并肩走路的话，如果不是七十分左右的女生就不行了呢。」

    看来池跟山内彼此都非常想交女朋友。

    妄想的程度好像越来越夸张，但他们似乎还是无法舍弃心中那份理想过高的奢望。

    「绫小路，你也想交女朋友对吧？」

    「这个嘛，如果交得到的话。」

    女朋友要是想交就交得到的话，就不用辛苦了。

    「我姑且确认一下，你跟堀北之间应该没有什么吧？」

    须藤似乎姑且有在听我们说话，他拿著筷子指著我一边这么问。

    「没有没有。」

    「是真的吧？」

    须藤一脸不相信我，并威吓般地向我盘问。我用力点点头，表示这绝对是真的。

    「……那就好。你们如果太黏的话可是会让人误会的。而且这也会造成堀北的困扰吧？」

    我一点也不记得我们有很黏。堀北也绝不会这么想。

    「堀北是有这么好喔？嗯，虽然很可爱啦……但感觉很无聊不是吗？我可受不了无聊呢。再说她看起来也绝不会陪人去游泳池之类的地方。」

    「你们真是不懂耶。比起栉田当然是堀北比较好吧。」

    须藤自豪似的说著自己的喜好，并双手抱胸点了两三下头。

    「即使她会拒绝跟一般家伙约会，但换作是男朋友的话，她一定就会答应了吧。然后，还能看见她平时绝不会让其他男人看见的表情。」

    「原来如此……这么想像的话，感觉好像很有可能。而且她也很可爱。」

    山内偷偷看著远处的堀北，一边想像著堀北不曾显露的姿态。

    「可是你所迷恋的堀北，似乎丢下了你呢。」

    「这……唉，虽然是这样啦。可恶，我开始觉得心情好郁闷。」

    「唉，不过即使只有一个人也好，只要追求小栉田的情敌能够减少，那我也没什么好抱怨的啦。」

    看来池终究打算以栉田为主要目标，然后一面寻找七十分的女孩子。

    「顺带一提，绫小路你如果跟堀北没什么的话，那你喜欢谁啊？须藤是堀北，山内是小栉田。我得好好调查竞争对手的目标呢。」

    「问我喜欢谁……」

    与其说没有什么特定喜欢的人，不如说我完全想不出来。

    我稍微认真想了想，硬要说的话就是栉田……吗？她也是学校里说过最多话的对象，也许当然如此吧。可是我很清楚栉田不喜欢我，因此我连想像比现在更进一步的发展都办不到。

    「没有耶。」

    于是我如此答道。然而池跟山内好像不相信我，投来了怀疑的眼神。

    「你觉得如今会存在著那种没有喜欢谁的男生吗？」

    「没有吧。没有没有。你别隐瞒了啦，绫小路。」

    「我跟你们不同，根本没什么邂逅。除了堀北跟栉田以外的女生我都不认识。」

    「这么说好像对耶。我没看过你跟其他女生说话。」

    真是哀伤，他们因为这个事实而接受了。

    「下次我帮你介绍女性朋友吧。」

    池用手臂环著我的肩膀，自信满满地说道。

    「你也没有女朋友，却还介绍女性朋友，不觉得这好像有点可悲吗？」

    「唔……确实如此……」

    「印象中小佐枝老师曾经说过我们夏天会去度假吧？我绝对会在那时候交个女朋友给你们看。可以的话最好是小栉田！或者是我还没见过的可爱女孩！」

    「我也是我也是！至少一定要交到女朋友……然后过著恩爱的高中生活！」

    「……我该什么时候跟堀北告白呢……」

    大家各自畅所欲言。

    「我们来比赛谁最先交到女朋友吧。最先交到女朋友的家伙，要请全部的人吃饭！说好了喔！」

    只要可以毫无顾忌地说出这种话，应该就能成为真正的朋友了吧。真是困难。

    「什么啊，绫小路。你该不会要装模作样地说什么不参加吧？」

    「不，我是在想，为什么最先交到女朋友的家伙就必须请客。」

    「这是当然的吧。这就是所谓的羡慕税。对吧？」

    「交到女朋友的家伙会很开心，而既然开心就会欣然请客。就是这种感觉。」

    你们兴致高昂是没关系，不过还是先等须藤的问题解决完再说吧。

    2

    大家似乎商量好放学后要分头去探听消息。

    即使这么说，但实际上寻找目击者的人数并不多。

    有平田、轻井泽带领的英雄&辣妹队伍，以及栉田所带领的美少女&轻浮男队伍。

    大家似乎打算靠自己脚踏实地展开调查。

    这样虽然行得通，不过短期间内要做出成果似乎很辛苦。

    这间学校的在校生有四百人左右。即使除去一年D班，人数也没有太大的差别。

    就算调查时间包括下课、午休、放学及早上，也都相当困难。

    「那么我要回去了。」

    「你真的要回去了吗，堀北同学？」

    堀北毫不犹豫地回答「是啊」，就这样离开了教室。

    真不愧是堀北。对周遭那种「你要回去了吗？」的视线毫不动摇。她在成人后的聚餐中，也将成为不懂观察气氛，在第一摊聚餐就迅速收工离开的勇猛战将吧。

    「那么接下来……」

    如果说堀北的战术是从正面正大光明地逃走，那从暗地里来，就是我的战术。我要偷偷溜回去。

    「绫小路同学。」

    虽然是偷偷来，但教室非常狭小。蹑手蹑脚的我马上就被发现了。栉田用有点不安的声音叫住了我。

    「怎么了？找我有什么事？」

    栉田，抱歉。我要铁下心肠，拒绝你的邀约，接著回去宿舍。

    「你愿意……一起帮忙对吧？」

    「我当然愿意。」

    所以我说过了吧。眼神往上注视+拜托=致命。

    我总觉得自己似乎被栉田随心所欲地操控，但是这也没办法。因为这是无法抵抗的。

    人就算再怎么下定决心不睡觉，也会在二十四到四十八小时之间睡著。偶尔会有猛将夸口自己已经几天没睡，但也迟早会筋疲力尽。

    换言之，绝对无法抵抗的瞬间总会来临。这就是人类的构造。

    我大致上结束辩解之后，栉田向我提出了提议。

    「我还是希望堀北同学也能够帮忙。所以我们要不要再问问看她？」

    「可是那家伙刚才回去了。」

    明明不久前才没成功留下堀北，她现在就已经想要雪耻了吗？

    「嗯，我想追上去看看。我认为堀北同学一定会成为战力。」

    「这我不否定。」

    「只要花时间说服的话，应该有机会吧？」

    她若想再次出撃，我也无权阻止。我点头表示了解。

    「池同学跟山内同学，你们能在这里等我吗？我马上回来。」

    「「OK。」」

    他们两个跟堀北的关系还说不上很好。因此好像不打算硬跟过来。

    「走吧！」

    栉田拉著我的手臂离开教室。该怎么说呢？在我心中的这份酸甜感觉。总觉得池跟山内的愤怒之声从背后传了过来，不过这一定是错觉吧。嘿嘿。

    我们下楼来到玄关，却已不见堀北踪影。看来她出去学校了。她不是那种会绕路的人，所以应该直接回去了。

    我们穿上鞋子，一面拨开放学人潮一面往前走。接著在学校与宿舍的正中央（虽然距离也没多远）找到了堀北。

    明明四周几乎都是两人以上的团体，她看起来像是个背影威风凛凛的孤高之人。

    「堀北同学！」

    那背影即使是我，似乎都会犹豫要不要上前搭话。然而，栉田却毫不犹豫地叫住了她。

    「……什么事？」

    堀北有点惊讶地回过头，似乎没料到我们会追上来。

    「须藤同学的事情，我希望堀北同学你也能帮忙……不行吗？」

    「若是这件事情，我应该已经拒绝了喔。而且还是在几分钟之前。」

    堀北像是在鄙视人似的耸了耸肩。

    「虽然是这样没错……可是为了升上A班，我想这是必要的。」

    「你说为了升上A班这是必要的呀……」

    堀北看起来无法认同，而且也不打算听栉田所说的话。

    「你要为了须藤同学奔波是你的自由。我没权利阻止。若是需要人手的话，你能不能找其他人？我可是很忙的。」

    「什么很忙，你也没有对象能一起玩吧。」

    对于我不禁脱口而出的吐嘈，堀北稍微瞪了过来。那眼神彷佛在诉说「你为什么要多嘴」。

    「因为独处也是每天的重要日课。我不喜欢被剥夺这段时间。」

    这实在很像是孤高之人会做出的发言。虽然这大概单纯是不想陪我们的藉口。

    「即使现在勉强救他，他也只会重蹈覆辙。这岂不是恶性循环吗？虽然你认为须藤同学这次是受害者，但我的想法可不一样。」

    「咦……？须藤同学是受害者哟……？因为对方说谎，让他很困扰嘛。」

    栉田好像不懂堀北所说的意思。

    「这次事件，假如就算真的是C班学生先来找麻烦，须藤同学最后也会是加害者。」

    「等、等一下。为什么会变这样呢？须藤同学只是被牵扯进去而已哟！」

    堀北表现出无奈的样子，微微往我看来。

    ……不，我什么都不会说喔。我撇开视线，从考验般的眼神中逃开。

    沉默持续了几秒后，堀北便一副觉得麻烦似的这么说道：

    「为何他会被卷进这次事件。只要不解决其根源，接下来这问题永远都会缠著我们，懂吗？只要这问题没解决，我就不打算帮忙呢。如果这样你也无法接受的话，剩下的不如就去问你旁边那位吧？因为他明明就了解我在想什么。想必只是在假装不知道而已。」

    我希望你能别擅自说得好像我很了解。

    栉田无法藏住心中的困惑，犹如问著「你知道是怎么回事吗？」地看了过来。

    堀北你这家伙，别留下一句多余的话啦……堀北则像是在说「剩下的就交给你了」地迈出停下的脚步。栉田似乎从堀北身上感受到某种强烈的事物，于是便没再继续追上去，也没有再出声叫住她。

    「须藤同学也是加害者……？是……这样吗？」

    接著，栉田果然像在寻求救赎般期盼著我的建议。

    在堀北铺陈那些话之后，即使我现在装作完全不晓得，往后事情似乎也会变得更麻烦……况且，她用这么可爱的拜托眼神看著我，我好像都快要欣然告诉她银行密码了。

    「堀北所说的，我也算是略有感觉到。至少这次的事情须藤应该也有错。那家伙平常的态度就算被人怨恨也莫可奈何吧？他只要不满意，不管对谁都会口出恶言或者态度蛮横。我是很惊讶他现阶段就有可能被选上正式球员，而且也很佩服。他有著无可挑剔的篮球才能。不过，如果他对此骄傲，还对周遭态度傲慢，那就会出现不少讨厌他的人。而且从拚命训练的人眼里看来，八成会认为他是个讨厌的对象吧。再说，不是有谣言在传吗？说须藤从国中开始就都在打架。明明没听说过他有同乡的朋友，但这种事情却广为人知。而这就代表真的是这么回事了吧？」

    表示周遭对须藤抱持的印象非常糟糕。

    「这次的事件必然会发生。所以堀北才会说须藤是加害者。」

    「也就是说……是须藤同学平时的行为与累积……招致了这种局面呢。」

    「是啊。只要他持续那种会引来周围反感的态度，就必然会引起纠纷。然后要是没证据的话，他平时的形象便会发挥作用。简单说就是印象问题了。比如说，假设发生杀人事件，而嫌疑犯有两个人。一个人有著过去曾犯下杀人的经历，而另一个人则是每天认真生活的善人。如果只凭这份情报，你会相信哪方？」

    要是非得只凭这点来判断，照理说几乎所有人的回答都会相同。

    「这……当然是每天都认真生活的那个人呢。」

    「真相或许并非如此。不过，只要帮助判断的素材越少，有时候也必须靠现有素材来下判断。这次就正好是这样。须藤对自己本身的不对并无自觉。对堀北来说，这应该无法原谅吧。」

    我想只要须藤能有自作自受的心情，结果应该就不一样了吧。

    「是吗，原来是这么回事呢……」

    栉田完全理解了堀北所说的意思，便领悟似的独自轻轻点头。

    「也就是说，堀北同学是想让须藤同学意识自己的错误才不帮他的吗？」

    「……嗯，就是这么回事。堀北应该是希望藉由受罚而令他有所自觉吧。」

    栉田虽然明白意思，却没有因此认同。

    岂止如此，她还稍微愤怒地做出紧握拳头的动作。

    「为了惩罚须藤同学而丢下他——我无法接受这种想法。如果堀北同学如此心怀不满，我觉得至少必须直接告诉他。这样才是朋友呀。」

    因为堀北不认为须藤是她朋友……不过这就先姑且不论了，毕竟她本来也不是会温柔指引他人的那种人吧。而且她也没道理这么做。

    「栉田你只要贯彻自己的想法就好。因为想帮助须藤的这想法本身应该是没有错的。」

    「嗯！」

    栉田毫不迟疑地点点头。只要是为了朋友，不管多少次都会伸出援手——这乍看很简单，实际上却非常困难。这种行为应该只有栉田这种人才办得到吧。

    「只是，要不要向须藤指出问题点，或许还是要再仔细考虑一下比较好。只有表面上反省也没有任何意义，有些事也是只有在自己发现后，才会领悟到的。」

    「……这样呀，我知道了。那就依照绫小路同学你的建议去做喽。」

    栉田像是要转换自己心情似的用力伸了伸懒腰。

    「那么走吧，我们去找事件的目击者。」

    我们回到教室与池他们汇合。

    「咦？结果你们没成功说服堀北啊？」

    「嗯，对不起呀。失败了。」

    「这不是小栉田你的错啦。而且只要有我们在，战力就十分充足了吧。」

    「我很期待你们的表现哟。池同学也是，山内同学也是。」

    栉田用亮晶晶的双眼如此拜托，两人的眼睛于是变成了爱心形状。

    「那么要从哪里开始？」

    随机寻找目撃者的效率太差了。

    决定个什么方针再开始行动应该会比较好吧。

    「如果大家不介意的话，我们就先从B班开始问，如何？」

    「为什么是B班呢？」

    「因为我最希望目撃者能在这个班级……虽然我也只有这些理由。」

    「对不起，我不太懂绫小路同学你的意思。」

    「对B班来说，D和C哪个班级比较碍事……换句话说，哪个班级比较有可能威胁到自己的班级？」

    「这当然是C班喽。所以C班要最后再去对吧。可是，那么我们不是也可以去A班吗？」

    「一方面是因为A班的情报还太少，而且我不认为他们会想贸然与似乎攸关点数的麻烦事牵扯上关系。况且，从A班看来，他们也有可能认为C班或D班变得如何都无所谓。」

    当然，我们也还不清楚B班能否信任。因为如果是狡猾之人，说不定会想出不仅能踢掉C班，就连D班也可以一并解决的作战。即使没有想得这么深，想必也还是会基于某种程度上的保身基准来应对我们吧。

    「那我们赶紧前往B班吧！」

    「等等。」

    我不禁抓住了栉田的衣襟。

    「喵！」

    栉田吓了一跳，发出像是猫叫声的惨叫。

    「好萌〜！」

    栉田这可爱的动作，让山内的眼睛变成了爱心形状。这八成是她计算好的喔……

    虽然这么说，不过我心里也小鹿乱撞。

    「栉田的沟通能力在这件事情上确实不可或缺。不过，我想随意进入其他班级，与交朋友是两码子事。」

    「是这样吗？」

    如果目撃者是那种愿意无偿帮助我们D班，或者是类似于这样的人物，那就没必要烦恼了。然而，假如对方是会打算利害关系的家伙，就不知道人家肯不肯乖乖帮忙。

    不试著谈谈看的话，也不知道对方是否会特地成为D班的助力。我们也是考虑到这点才会向B班发声……不过结果究竟会如何呢？

    「你在B班有认识的人吗？」

    「有哟。虽然能断言感情不错的也只有几个人而已。」

    「我们先集中向这些人打探消息吧。」

    我希望尽量别让人知道我们这些D班的人已经开始拚命找起目撃者。

    「一个一个来不是很费功夫吗？一口气问完绝对会比较轻松啦。」

    池似乎不喜欢拐弯抹角的作战，如此追问。

    「我也觉得这样好像有点太消极了呢。我认为从B班开始问起是很好，不过趁能问的时候多一点人果然还是比较好。不然也许会因为时机不对，而没和目击者说到话。」

    「也是啊，或许如此。那就按照栉田你们认为好的方法去做吧。」

    「抱歉呀，绫小路同学。」

    栉田不好意思似的合掌道歉。她并没有任何不对。意见理所当然会出现分歧。假如最后有复数方案，原则上会采取多数表决来做决定。我同意之后就退下来，交给栉田他们去处理。这时，我忽然隐约感觉到了视线，便回头看了看。

    教室里以平田他们为首，大约只有三分之一的学生还留著。

    我想并没有特别不对劲的地方。

    至少我当时无法看清那份异样感的真面目。

    3

    初次拜访其他班级，感觉气氛有点不一样。明明基本构造相同，却会有种像是走错地方的感觉。棒球或足球的什么主客场，也只是微乎其微的差异吧？——我得更正这种误会了。真没想到周围是敌是友，让人接受到的印象会如此不同。就算是池或山内看起来也都畏缩了。光是站在教室入口就这样，何况是要走进去里面。这实在很难办到。

    在这情况之中也只有栉田毫不动摇。不仅如此，她一看见朋友就露出笑容，挥挥手，接著走进B班。这种态度还真厉害，我真想向这份精神看齐。栉田进去教室后，不论男女都有人找她攀谈。这种待遇跟在D班时完全没变。

    看见这副模样，池跟山内比谁都还要忌妒。栉田正在跟等级明显比他们两人都还高的帅哥们交谈，而且看起来非常亲近。

    「可、可恶！把我的小栉田当作目标的男生太多了的啦！」

    什么「的啦」啊……这是哪来的方言啊。

    「池，别慌张。没关系，我们跟小栉田同班，所以我们稍微比较有优势！」

    这两人虽然好像很不甘心，却还是骄傲地彼此勾起手。教室里还留有十余人，栉田开始对剩下的学生们说起须藤的事情。

    话说回来，B班的气氛与D班并没有什么不同。他们似乎也不是那种只有优等生的群体。他们班上完全没有拘谨的氛围，学生好像也都各自随心所欲地行动著。校规上虽然是自由的，不过我原本预想他们的发型或服装感觉应该会更朴素一些。然而，B班不仅有染发的人，也有女孩子的裙子长度短到甚至让人想说「这太犯规了吧」。

    简单来说，应该就是所谓不可以貌取人吧。或者是说，B班在学力以外的条件比D班还优秀吗……看来这间学校的构成方式还有许多谜团。

    ……我东想西想，结果开始觉得有点麻烦。

    今天我只是陪栉田过来，所以交给她就可以了。

    我小心翼翼不让池他们发现，与门口保持了一段距离。

    「好想回去……」

    因为我不想被人听见这句即将脱口而出的自言自语。

    从窗外就能看见操场上的田径队正在跑道上边跑边流著汗。

    只要待在开著空调的学校里面，就会非常不想出去外面。

    「运动社团的家伙，还真是努力啊。」

    刚才在侦查B班的池出现在我身旁，跟我一样看向窗外。这家伙很没有耐性，只能等待想必让他相当无聊吧。

    「我啊，觉得玩社团活动的家伙们都是笨蛋。」

    「怎么突然说这个。这发言至少会与半数以上学生为敌喔。」

    虽然我不清楚正确的比例，不过这所学校的社团参与率，应该最少也有六、七成。

    「如果喜欢运动的话，当做兴趣来做不就好了。辛苦训练到那种地步，不是也没什么好处吗？」

    我觉得光凭好处、坏处来看待社团活动，从一开始就是件奇怪的事。

    况且，社团活动本身就存在著许多好处。像构筑人际关系的沟通能力，及失败或成功的经验——这些都是无法光靠读书学来的东西。我这没参加过社团的回家社，试著如此老王卖瓜了一番。

    「或许吧。」

    接下来我们为了栉田的报告又等待了几分钟，然而，最后没得到期盼中的消息。

