    通往学校的林荫大道。上头洒落下来的盛夏阳光，既刺眼又炎热。

    我每前进一步，身体就会发出惨叫，并且快要冒出汗水。充满朝气的学生从我身旁跑了过去。有活力真好。还是说他只是脑袋不正常而已呢？现在，即使世界末日正在身后逼近我，我说不定也不会逃跑。

    前方叶隙流光之下，有个美女正把腰倚在扶手上往我这边看来。

    为何所谓美少女都这么擅长融入风景当中呢？

    我忍不住很想把自己看到画面撷取在一张照片里。然而，很遗憾的是，我没有拍下照片的那种胆量。

    「早安，绫小路同学。」

    「你在这种地方，是要跟谁碰面吗，堀北？」

    「对。我在等你。」

    「要是被喜欢的人这么说，一定会是最棒的一句话吧。」

    「你是笨蛋吗？」我被堀北稍微地骂了。感觉一大早天气又格外炎热了。

    「今天就要决定一切了。」

    「是啊。」

    「我在想……我会不会也许做错了选择呢。」

    「你是说，要是选择妥协就好了？」

    「虽然我很不愿意这么想。」她说出这句开场白，就接著讲了下去：

    「要是须藤同学因此受到重罚，那就是我的责任。」

    「原来你也会像这样讲泄气话啊。」

    「因为做出赌注是事实。我多少会有点不安结果将会如何呢。你那边没问题吧？」

    「你是指昨天和我说明的作战对吧。一之濑也在，应该总有办法吧。」

    我轻轻地拍了堀北的肩膀，接著迈出脚步。

    「欸——」

    「嗯？」

    「……没事。等这件事顺利解决完再说吧。」

    堀北好像想说些什么，但她如此回答，接著闭上了嘴。

    1

    踏进教室的瞬间，我便发现了变化。

    照理说总会在最后一刻才到校的佐仓，现在就已经坐到了位子上。

    我不觉得她是那种贪睡虫，因为偶尔早起才早到校。

    她是有著什么目的，才会早来学校呢？

    堀北看起来也对佐仓的存在有些惊讶。佐仓本人的话……

    她看起来和平常没什么两样，但让人感觉心境积极向上。

    这差异很难以言喻，甚至说不上是变化。若有人告诉我这是我的误会，或许我还会回答「应该是吧」。当中差异微小到甚至连微风轻轻吹拂就会飞走。

    在我们打算就座并准备经过佐仓座位前方之时，佐仓抬起了头，察觉到我们的存在。

    我微微举起手，代替打招呼。这种程度对佐仓来说应该也刚刚好吧。

    虽然我这么想——

    「呃……早安。绫小路同学……堀北同学。」

    「早、早安……」

    佐仓第一次主动向我道早安。我因为意料之外的事件而惊讶得语塞。她虽然没有与我们对上眼神，可是即使如此，她还是抬起头拚命挤出这些话。

    「她是怎么了……？」

    「说不定她是因为昨天的事件，而往上成熟了一个阶段。」

    平时几乎不会在人面前说话的佐仓，在紧张的气氛中威风凛凛地作了证。那应该也成了她重新检视自己的机会吧。

    「人不会这么容易改变。假如她打算改变，那会相当勉强自己吧。」

    我感人的想像被堀北这句现实的话给毁了。

    这确实希望渺茫。堀北所言大概是正确的吧。

    昨天为止的佐仓，与今天的佐仓并没有太大的差异。不过确实也已经不相同了。

    我知道她是打算以自己的方式，为自己带来某些变化，才会做出这种行为。

    她想改变——这不会有错。

    「只要她没有勉强自己就好了。」

    「勉强？」

    「也就是说，人要是做出不符合自己身高的举止，很有可能就会摔跤呢。」

    她的话不可思议地充满说服力，彷佛让人认为是她自己的经验谈。

    「你是非常热爱孤独的孤独少女嘛。真是有说服力啊。」

    「你想死一次看看吗？」

    这不是孤独，而是地狱少女……

    我远远观察佐仓的模样。没看见她向其他学生打招呼。

    看来再怎么说，她也不会突然间就跟全班打招呼。只要她没有勉强自己就好了……吗？确实如此呢。平常不会和任何人说话的人要主动向人打招呼。

    即使从别人眼里看来很微不足道，但对佐仓而言，这应该是个会对身心造成巨大负担的行为。

    很难想像这不会有任何负面反作用。

    说不定打算强行改变自己，将导致她心中某处绽裂开来。

    看来在执行那个作战之前，我还是稍微留意一下她会比较好。

    2

    再审开始前大约三十分钟，我为了到某处等人而站了起来，准备离开教室。噢，对了。在这之前，我先去和佐仓打声招呼吧。

    「佐仓。你现在要回去了吗？」

    我向正在准备回家的佐仓搭话。

    「绫小路同学……你现在要去审议了对吧？」

    「我今天不参加。」

    我告诉她我要在幕后忙一些细节工作。

    「这样呀……」

    佐仓似乎在想些什么，而低垂著视线，如此小声嘟哝道。样子有点奇怪。

    与其说她心神不宁，不如说她似乎正在紧张。

    「怎么了？」

    「咦？」

    「今天并不是你要出面做证，你完全不需要逞强喔。」

    我甚至觉得佐仓好像有点在冒汗。

    「……大家都在努力，所以我也觉得自己要努力。」

    佐仓讲出这些话。与其说是在对我说，反而还比较像是她在说给自己听。

    「你在想些什么呢？」

    「为了向前迈进，有一件事情是必要的……所以，我要去做那件事。」

    即使我询问佐仓，她也没有给出明确的答覆。虽然我对她这副模样感到不安，而打算继续追问下去，可是口袋里的手机震动了起来，通知我时间已到。现在已经没有时间了。

    「下次见喽，绫小路同学。」

    这句话及这张开朗的笑容，都很不像平时的佐仓。它们莫名地深深烙印在我脑中。

    「欸，佐仓，你待会儿有空吗？我有事想和你说。」

    我为了与她维系连络而挤出这句话。可是佐仓却轻轻左右摇头。

    「我今天接下来有事情要做，所以可以明天吗？」

    既然她都这么对我说，我也不能强硬拜托她说「今天绝对会比较好」。

    不过我现在也得走了。我背对佐仓，朝著特别教学大楼前进。

    现在时刻是三点四十分过后。迎接放学后的特别教学大楼比平时都还闷热。

    如果计画按照程序进行，那我所等待的人应该就快要来了。

    过了不久，三名男生尽管抱怨著「好热好热」，但还是来到了这里。看得出来他们每个人的表情都好像有点乐观、开心。

    这也当然。要说为什么，这是因为这三个人会来到此处，是由于收到了我们班上偶像般的存在——栉田所寄出的邀请信件。这是邀请约会吗？或者该不会是告白？——他们说不定正在做著这种幻想。

    然而，他们这份幻想，在发现我的存在之后就破灭了。

    「……怎么回事？你为什么会在这里？」

    看来他们果然记得曾在学生会办公室中见过我。像是他们队长的石崎往前踏出一步，威吓似的逼问道。他在没人会看见的场所还真是态度强势。

    「栉田不会来这里。那是骗你们的。是我硬拜托她发邮件的。」

    石崎露骨地摆出不高兴的表情，然后拉近了与我之间的距离。

    「你开什么玩笑啊？这是什么意思？啊？」

    「要是我不这么做，你们就会无视我，对吧？我想商量事情。」

    「商量？有必要找我们做这种事吗？你脑袋是被热坏了喔？」

    石崎打从心底觉得很热似的抓著衬衫前襟前后搧风。

    「你再怎么挣扎也无法掩盖真相。我们是被须藤叫出来打的。这就是答案。你们就乖乖接受与其相应的报应吧。」

    「我并没打算争论这种事情。这是浪费时间。因为昨天彻底谈完，我也很清楚D班和C班都绝对不会放弃自己的主张呢。」

    「所以是怎样？你要现在强行拖住我们，让我们缺席会议吗？还是你想用人群包围我们，再以暴力威吓我们？就跟须藤当时一样。」

    哦——这也是个有趣的点子。不过我现在也只能忍耐了吧。

    这类威胁对这些家伙不管用。倒不如说，他们似乎还很欢迎。

    他们确信要是发生新的被袭事实，情况便会转往优势。

    「乖乖放弃吧。那么就这样。」

    这三人知道栉田不在就打算折返，然而，另一个人的存在却妨碍了他们。

    「我认为你们还是死了这条心会比较好哟。」

    等待演员到齐的一之濑，踏著轻盈的步伐现身此地。

    「一、一之濑！为什么你会在这里！」

    感到惊讶的当然是C班的那伙人。假如出现B班这种毫无关连的人，那这样也很合理。

    「你问为什么呀？因为这件事情，我也有参与其中——应该姑且可以这么说吧？」

    「你还真有名呢，一之濑。」

    「啊哈哈哈。我和C班之间发生过好几次冲突呢。」

    看来他们正在我完全不知道的地方激烈交战。

    C班那伙人明显乱了阵脚。

    「这次跟B班没有任何关系吧？闪一边去啦……」

    他们与面对我时不同，态度明显软弱。但还是拚命地想赶走一之濑。

    「的确是与我无关呢。但你们不认为自己说谎，还把这么多人卷进去，是很有问题的吗？」

    「……我们没有说谎。我们可是被害者啊。我们被须藤叫来这里，还被殴打。这就是事实。」

    「喝——坏蛋总会固执到最后。是时候让你们接受制裁了！」

    一之濑猛然张开右手，如此高声宣言。

    「这回事件中，你们说谎的事，以及先施暴的事情——我全都看穿了呢。要是不想被公诸于世的话，就应立即撤销控诉。」

    总觉得就算我不逐一说明，只要交给一之濑就没问题了。

    「啥？叫我们撤销控诉？别笑死人。你在说什么梦话啊？你们的证词一点都不可靠啦。是须藤先过来动手打架的，对吧？」

    石崎向两人寻求同意。那两个人当然也立刻回答「对啊对啊」。

    「你们知道这所学校即使在日本，也是政府公认数一数二的升学学校吧？」

    「这当然吧？我们就是看准这点才入学的啊。」

    「既然这样，就得再多动点脑筋呢。你们的目的从一开始就已经败露了哟！」

    一之濑像是在享受这种状况般，话越来越多，并且开心似的露出笑脸。

    她就如同即将揭穿真凶的名侦探，在三个人周围慢慢走动，一面如此说道。

    「你们不觉得校方在知道这次事件之后的应对非常奇怪吗？」

    「啊？」

    「你们向校方控诉时，为什么须藤同学没有马上受到惩罚呢？又为什么会给好几天时间的挽回机会呢？你们认为理由是什么？」

    「这是因为那家伙说谎哀求校方的关系吧？因为要是表面上不给予延期，那就会变成先告状者先赢了。」

    「真的是这样吗？会不会其实有别的用意以及目的呢？」

    窗户紧闭的走廊，受到还高挂在天上的太阳照射，因而越发闷热。

    「真是莫名其妙。啊——可恶，好热。」

    他们的思考能力——亦即集中力，随著炎热而逐渐下降。进行理论、创造性思考时，要是不在舒适环境下的话，就无法完全发挥实力。

    只要塞入脑中的内容越多，对脑袋的负荷当然越大。

    「我们走吧。继续待在这种地方的话，感觉就要被煮熟了。」

    「这样好吗？你们如果离开这里，八成会后悔一辈子哟？」

    「你从刚刚开始就在讲什么啦，一之濑？」

    一之濑双脚并在一块，停下了步伐。

    「你们不懂吗？意思就是校方知道你们C班在说谎哟。而且还是从一开始就知道了呢。」

    C班恐怕谁也没想像过这出人意表的事情吧。

    几秒钟期间，石崎他们像是无法理解般地面面相觑。

    「别笑死人了。说什么我们在说谎？还说学校知道这件事？」

    「我们怎么可能相信你。」他们当然如此嗤之以鼻。

    「啊哈哈哈哈。真是可笑。因为你们可是一直被玩弄于股掌之间。」

    「虽然拉拢你的这招真的是很厉害，但这种谎言对我们不管用啦！」

    「确凿的证据是有的。」

    一之濑不畏惧石崎的恫吓，继续说道。

    「哈！是这样的话，你就给我们看看啊，你那所谓的什么证据——」

    C班那伙人当然认为不可能会有什么证据，因此即使听了一之瀬的话，也依然坚定不移。然而，当他们咬著这件事不放的时候，就已经决定了他们的败北。

    「你们知道这间学校到处都有监视器对吧？像是教室、学校餐厅，或便利商店都有设置，你们应该无意间都有看过吧？为了不放过不正当行为，校方才藉由这种措施检查我们平时的行径。」

    「这又怎样？」

    看来他们果然还是知道有监视器一事。石崎他们完全不慌张。

    「既然如此，那么你们没看见那个吗？」

    一之濑将视线移向这条走廊前方不远处的天花板。

    过了一会儿，石崎他们也朝她视线望了过去。

    「咦——？」

    他们发出像是漏风般的愚蠢声音。

    为了监视特别教学大楼走廊的各个角落，监视器还不时地左右摆动。

    「这怎么行呢？你们如果要陷害别人，就得选在没有摄影机的地方呀。」

    「怎——为、为什么会有摄影机！其他楼层不是没有摄影机吗！只有这里装设也太奇怪了吧！对吧！」

    石崎像在寻求伙伴同意似的转过头。

    「我们确实已经确认过了。」他们两人一边擦汗，一边回答。

    「就算你们想算计我们，这也不管用。那是你们装上去的！」

    「校舍的走廊的确基本上好像不会装设监视器。不过，有几条走廊却例外地有装设摄影机哟。那就是职员办公室，以及理科教室前方。职员办公室就不用说了，毕竟里面也有很多贵重物品对吧？接著理科教室则是放置了许多化学药品。因为这层楼有理科教室，所以装设监视器也是当然。」

    石崎他们的话第一次退缩到了喉咙深处。一之濑不会漏看这份畏惧。

    「你们要不要看看背后？摄影机可不只有一台哟？」

    石崎他们彷佛像被诱导般，往摄影机反方向的走廊回头。

    反方向走廊的摄影机，也当然像是在补足完整画面似的运作中。

    「假如这是我们装设的，那还会连那一侧也一起准备吗？而且说起来，在无法出去学校的情况下，我们又要怎么准备呢？」

    一之濑准确地一个个封锁了退路。

    「这、这怎么可能……怎么会这样？我们那时候……应该就确认过了……」

    「这里是三楼，你们检查的真的就是三楼吗？该不会是二楼或者四楼吧？事实上，这里就是有设置监视器哟？」

    他们三个人流著非比寻常大量的汗，并且半抱著头，非常迷惘。

    「况且，你们知道自己已经露出马脚了吗？一般人不会去在乎监视器的有无，而且也不会去做什么确认哟？说出这种事情，就代表你们已经轻易承认自己是犯人。」

    一之濑在最后一道程序上，发出最后一撃。

    「那、那么……那个时候该不会也……」

    「那种机型的监视摄影机应该没办法连声音都录下来，不过你们先动手的决定性瞬间，则是毫无疑问地有拍下来吧。」

    他们用来擦拭汗水的袖口已经完全湿透。

    一之濑彷佛要把这里交接给我似的拍了我的手。嗯，确实由我来说些话会比较好吧。

    「其实学校应该也正在等待吧？等待你们说出实话。所以不仅给予延期，学生会长还前来确认你们有无说谎。只要回想当时的对谈，你们不觉得一切真的都被他们看穿了吗？」

    他们三个人现在应该都在拚命回想昨天会议室里的事。

    当然，校方想必没看出来C班在说谎吧。

    然而从学生会角度看来，怀疑其中一方说谎也是事实。

    只要把它解释成针对他们自己，那就会一口气带来真实感。

    「怎么会……这种事我可没听说过……！已经完蛋了！」

    小宫靠在墙上，无力地弯下膝盖。而近藤也抱著自己的头。

    这样再怎么说，他们也该承认一切了。虽然我这么想，但只有石崎一个人不一样。

    「等、等一下。我还是无法接受。假如监视器有留下画面，你们即使什么也不做，不是也能证明无罪吗？就算不用特地告诉我们，我们应该也会在谈话中知道。这果然是你们装设的吧！」

    「无罪？这就要看是依据什么标准来说是无罪了吧？事件发生之时，就已经确定双方都会背负痛楚。无论是谁先动手，最后双方都将受到惩处。而不管事由为何，须藤都揍了你们三个人。这无法改变。当然，根据摄影机的影像，只要证明不是须藤先动手，应该也能将惩处减到最轻。不过这样可就困扰了呢。要是留下任何一个不好的谣言，正式球员之座就危险了。而且这样就连大会也应该会变得无法轻易出场吧？」

    石崎的额头流下瀑布般的汗水。虽然我们也很热，但要是比起被逼入绝境，体温还不断上升的这三个人，我们算是很好的了。

    「什么嘛。嘿，那么摄影机影像不是也对你们很困扰吗？既然如此，我们只要就这样攻过去就好了。因为即使是一天也好，只要能让须藤停学就行了。」

    「要是做出这种事情，你们可是会被退学的喔。这样也无所谓？」

    看来他们脑筋转不过来，似乎没有察觉自身的窘境。

    「要是确认监视器的影像，就连你们三个人一起说谎的事情都会曝光。若是变成这样，那十之八九就是退学。这种事情谁都明白。」

    「什——！」

    「那、那么，为什么学校……不说出我们撒谎的事情啊？」

    近藤以虚弱的声音，寻求救赎般地问道。

    「校方在测试我们。他们在测试我们学生之间能否解决问题，并且会得出怎么样的结论。你们不认为只要这么想，这次事情就很合乎逻辑了吗？」

    「……为什么，这种事……我绝对不要被退学……！」

    「欸、欸欸，石崎。现在还不迟，我们去告诉校方这是谎言吧！假如由我们去说，校方说不定会原谅我们！」

    「可恶啊……别开玩笑了……要我自己去承认说谎吗？若要因此受处罚的话，我宁愿抱著同归于尽的觉悟，以最坏的打算去挑战……！这样须藤也完蛋了！」

    石崎似乎已经不打算收手，并且做好向前进攻的觉悟。

    「现在做结论还太早了喔。我就给你们一个最后的机会。这是能够拯救C班、D班的唯一办法。」

    「这种方法怎么可能会有啊！」

    既然事件存在，就不会有那种办法。那么，就只要让事件不存在就好了。

    「这次事件的解决办法只有一个。就是告诉校方你们想撤销控诉。这么做的话，校方也不会硬拿出监视器影像来做出审判了吧。控诉没了的话，谁也不会受到惩处。假如校方要拿影像出来确认的话，那我们D班也会支援你们。因为就如我刚才所说的，要是影像成了争论点的话，须藤也会受到停学处分。换句话说，C班和D班可以合谋对抗校方。谎称光凭影像无法看出当时状况，那么校方也就不会深究了吧？」

    我们与这三人拉近距离。

    「呼、呼……让我打通电话……」

    石崎拿出手机，几乎已经灰心丧志。然而，一之濑却表示了NO。

    我们不会在这里给他们时间思考，必须在短期间内定出胜负。

    「看来你们似乎也不会听话，那么我们也只好做出觉悟了呢。我们现在马上就去和校方确认影像，并让你们退学吧。」

    我也赞同这么做，于是点了头。近藤与小宫见状，便抓住石崎的手臂。

    「我们接受一之濑的提议吧！石崎！」

    「等、等一下啊。要是不向那个人确认的话……就糟糕了吧！」

    「我们已经输了啦！你也不想被退学吧！拜托你啦，石崎！」

    「……唔……！我明白了……我撤销……只要撤销就行了吧……！」

    石崎崩溃地跪下。

    「那么我们现在就立刻前往学生会办公室吧。我们也会一起过去。」

    我们围著这三个人，并跟著他们一同前往学生会办公室所在的楼层。

    因为即使是瞬间，只要我们移开视线，他们随时都可能会向某人取得连络，并寻求建议。

    接著，我们一抵达学生会办公室前，就将他们三个丢了进去。

    剩下的，堀北应该会顺利为我们促成好结果吧。

    3

    「哎呀——痛快痛快！谢谢你把这重要角色让给我。感觉真好〜」

    「与其说是我让给你，倒不如说，这只是你自做主张主持起来的吧？」

    「啊哈哈哈，是吗？但这么一来，事情也算是告个段落了呢。」

    真的总算是告个段落了。

    「昨天你们要我借点数时，我才在想是要拿来做什么呢。」

    我们回到闷热的特别教学大楼，并架设了梯子。

    「真没想到目的是要装设监视器呢。」

    没错，这监视器当然并不是校方所设置。

    这是一之濑他们买来，并在今天午休与博士一起装设的东西。

    校方当然会怀疑说出要撤销控诉的C班吧。虽然石崎他们很害怕影像被调阅出来，但既然这监视器是假的，那么也不会发生那种事。

    我一开始很惊讶学校会贩卖这种监视器，但它不只能用于防止犯罪，也可以用在测量或者记录方面上。也就是说，它可以活用于学业。

    比起监视摄影机，说成「网路监控摄影机」应该会比较好懂吧。

    他们的思考力因为炎热而下降，而且状况又很紧迫，时间所剩无几。加上心理上被逼入绝境。那些人处于这种状态，百分之百没有办法看穿这是今天私人架设上去的东西。

    即使再怎么怀疑，也没有时间让他们确认事实。

    「绫小路同学，你们要是有一天升上C班的话，似乎会成为很难缠的对手呢。」

    「要是那种日子真的来临的话吧。」

    然而，那时候，一之濑他们恐怕都已身处A班了吧。

    「假如堀北同学在B班的话，我们说不定马上就升上A班了。」

    「或许吧。」

    我将拆下来的摄影机递给在下方扶著梯子的一之濑。

    「和你借的点数，我们班一定会想办法还。请你让我们稍微商量一下时间。」

    「嗯。毕业之前还我就可以了哟。现在要怎么办？在学生会办公室前面等吗？」

    「我想想……」

    不经意地，我想起佐仓刚才的模样。

    她说今天接下来有事，但究竟是什么事情呢？

    之前接到电话，以及放学后在玄关的时候，她是打算对我说什么呢？她是不是摆出了做好觉悟般的表情呢？

    鼓起勇气的这件事。其中含意究竟为何？

    有种麻痹感朝我脑袋深处席卷而来，令我开始进行思考。

    「对了，我有件事想先告诉绫小路同学你呢。」

    我在得出一个结论前，就跑了出去。

    隔壁的一之濑好像正要说些什么，但这之后再说。

    「咦！等、等一下！」

    一之濑不清楚出了什么状况，但不知道为何就这样追过来。

    我一边跑一边拿出手机。只要位置情报服务的浏览有被允许，那就可以查询朋友的所在位置。池的小聪明在这种时候派上用场，还真讽刺。我立即查询佐仓手机的所在地点，并察看她身在何方。

    我毫不拖泥带水地迅速跑下楼梯，直奔一楼门口。

    接著快速换上鞋子。我虽然没打算等待一之濑，但她晚个我两三秒就准备完毕了。

    「我国中时期是田径社，所以对于脚程与持久力算是很有自信呢。」

    她如此说完，便开心似的笑著。

    「虽然很抱歉，但我可不打算在途中等你喔。我赶时间。」

    「啊哈哈哈，没问题。」

    佐仓的位置从刚才开始就没有移动。我对此非常不安。

    4

    手机位置情报显示的地点，是在家电量贩店的进出货入口处。

    一之濑就如她所宣言的那样紧跟著我跑了过来。

    我为了调整紊乱的呼吸，而一面压抑著呼吸一面靠近目的地。

    为了保险起见，我也向隔壁的一之濑传达保持安静的手势。

    「请你不要再连络我了……！」

    「你为什么这么说呢？对我来说，你真的很重要……我第一次在杂志上看见你的时候，就喜欢上你了。我觉得在这里再次见到你是命中注定。我好喜欢你……我根本无法停止对你的思慕之情！」

    「不要这样……请你不要这样！」

    佐仓喊完，就从包包拿出某捆东西。那是信件，数量有有好几十封……甚至将近一百封。无论哪封都是眼前这个男人所寄出的吗？

    「你为什么会知道我的房间在哪里！你为什么要寄这种东西给我呢！」

    「……这还用说吗？这是因为我们的心连系在一起呀。」

    说不定佐仓入学后就一直很痛苦。她被粉丝知道真面目，几乎每天都这样忍耐著。而她却以自己的意志、勇气，来打破这种情况，并决定在今天向它告别。我感受到她的觉悟了。

    「请你不要再这样子了……我很困扰！」

    佐仓像在拒绝男人一厢情愿的恋情般，将那捆信件砸到地面上。

    「为什么……为什么你要做这种事情啊……！那是我想著你写下的信耶！」

    「不、不要过来……！」

    那名男人缩短他们之间的距离，以眼看就要扑上去的气势迈出步伐。

    他抓住佐仓的手臂，用力地将其按到仓库的铁卷门上。

    「我现在就把我这份真正的爱告诉你……这样的话，佐仓你也就能理解了。」

    「不要，请放开我！」

    一之濑拉了我的袖子。看样子似乎不能再继续放任下去。

    虽然我想捕捉更关键性一点的场面，不过也没办法了。

    我拉著一之濑的手臂，然后像是不良情侣般大摇大摆地走了出去。

    我一边用手机喀嚓喀嚓地连续拍下照片。

    「啊——我看见喽〜你好像正在做什么了不起的事情耶，大叔。」

    「咦！」

    佐仓对我这不熟练的小混混口吻目瞪口呆。这样非常羞耻，不过我还是要忍下来。

    「大人对女高中生动粗。这明天在电视上会是条很大的新闻呢〜」

    「喂，不、不对。不是这样的！」

    「这不是完全没〜错吗？就是像这样的感觉〜？」

    一之濑也配合了我，不过这语调也太糟糕了。

    男人虽然急忙把手移开佐仓，但这瞬间我也按下了快门。

    「不对吗？虽然我想这并没错耶。唔哇——这什么信啊，好恶心。你是跟踪狂啊？」

    我彷佛像是抓起别人的袜子似的，一边捏著鼻子，一边只用食指与大拇指夹起信件的角落。

    「不是的。这只是……对，因为这女孩希望我教她数位相机的使用方式，应该说，我是在进行个别指导。就只有这样而已喔〜」

    「哦〜」

    我拉近与男人之间的距离，光是施加压力，就将他推往铁卷门那一侧。

    「我跟她完整目撃了现场，还顺便拍了照片。你下次要是再出现在这女孩面前，或者送出骚扰信件，我可就会马上泄漏出去喔！」

    「哈、哈哈哈。你在说什么事情呀。哎呀，这是真的，我什么都不知道……」

    「你不知道？你可别装傻啊，大叔。如果只是对偶像起色心，那就姑且不论。要是甚至伸出魔掌，那你就完蛋了吧？杀了你喔！」

    「咿咿！」

    我在他完全丧失斗志时，故意制造出能让他逃走的空间。

    「再、再见！我再也不会这样了！」

    店员就像是逃跑中的兔子迅速逃离，接著回到店里。

    佐仓似乎是因为恐惧感消去而松懈下来，因此双腿发软，快要跌坐到地上。于是我急忙抓住她的手臂，撑住她的身体。

    「你真的很努力呢。」

    虽然我也有各种事情要说教，但现在应该没有那个必要吧。

    佐仓独自面对自己苦恼的心情，并且打算做个清算。

    我不能不去体谅这份心情。

    「绫小路同学……你为什么会在这里……」

    我拿出手机，把可以得知佐仓位置情报的画面显示出来让她看。

    「我真是完全不行……结果我自己什么也办不到。」

    「没这种事喔。你把信件砸到地上时，可是很帅气喔。」

    五颜六色的信件杂乱地散落一地。

    「欸欸欸，刚才那个看起来很诡异的人是什么啊？偶像又是指？」

    一之濑觉得很恶心似的捡起信件，并且歪著头。

    「这是——」

    我并不是想要对一之濑有所隐满，但我很犹豫能否不经佐仓许可，就把事情说出来。

    然而，佐仓却看著我的眼睛，轻轻地点了头。

    「这边这个佐仓，在国中时期是偶像。她是叫作雫的偶像。」

    「咦咦！偶像！好厉害！你是艺人对吧！请和我握手！」

    一之瀬惊讶得像个孩子，不知为何向佐仓要求握手。

    「虽然我没有上过电视之类的……」

    「即使如此也很厉害呀！而且偶像又不是想当就能当。」

    一之濑也有足以与她匹敌的脸蛋与身材……不，我是觉得她有那种资质。

    「你是什么时候发现的呢……？绫小路同学？」

    「就在不久之前。抱歉，而且除了我，班上其他几个人也发现了。」

    她早晚都会知道，所以我就老实先告诉她。

    「或许这样也好……因为一直伪装自己很辛苦……」

    要是这次事件能成为佐仓摘下虚伪面具的契机，那就好了。

    「话虽如此，你就算鼓起勇气，也做太过头了吧。要是发生什么事，你打算怎么办啊？」

    「啊哈哈……也是呢……刚才真可怕呢。」

    昨天在别人面前抽搭哭泣的女孩，不知为何好像觉得很好笑似的笑了。

    尽管眼角浮著泪光，她还是笑了出来。

    「绫小路同学……你果然没有用异样的眼光看待我呢……」

    「异样的眼光？」

    「……没有，没什么事。」

    佐仓不回答我的问题，接著好像有点开心地露出了微笑。

    「要是明天起我不戴眼镜，并改变发型的话，大家会不会发现呢……？」

    「岂止是发现，可能会在学校造成轰动喔……如果这样你也没关系的话。」

    突然现身的美少女，使得观众蜂拥而至——我就连这种画面都能毫不费劲地看见。

    像是性格乖巧，有点天然呆等，满满都是男生会喜欢的要素。

    「唔哇啊……真是有够可爱……！与戴眼镜时的形象完全不同！」

    看来一之瀬似乎用手机调查了雫。

    她看著手机显示的照片而独自兴奋著。

    总觉得须藤的事件虽然暴露出班级的状况有多么岌岌可危，以及多么缺乏团结，但另一方面也连系著佐仓成长的契机。这说不定是最好的成果。

    「……真得很不像呢。」

    这种思考方式真的很不像我。

    倒不如说，我本来就连我自己是怎样的存在，都不太清楚。

    就这份意义上来说，这个是真正的我吗？……我觉得有点混乱。

    「抱歉呢。我一直都默不作声。」

    「这不是什么必须道歉的事，也并不是非说不可。不过，我想今后我们的关系应该变得更能互相商量事情了吧？你要是有烦恼或迷惘的事，就提出来商量吧……堀北或栉田应该都会愿意和你商量。」

    一之濑在后面刻意地做出跌倒般的动作。

    「这里不是要说『我会和你商量』才对吗？」

    那种像是帅哥才会讲的话，我才说不出口。

    「……嗯，我知道了。」

    「啊，我也会帮忙哟。」

    明明应该连姓名都不太清楚，一之濑却对佐仓露出笑容如此说道。

    「我是B班的一之濑。请多指教哟，佐仓同学。」

    佐仓虽然有些不知所措，还是回握了她伸过来的手。

    「话说回来，刚才你在特别教学大楼不是打算说什么事吗？」

    我想起与一之濑的对话进行到一半时，就前往这里了。

    「啊——对呀。我本来打算跟你讲很重要的事情。」

    一之濑整理呼吸，接著用认真的表情开始说了起来。

    「虽然现在或许不该说这种事情……但这次事件有幕后黑手。」

    既然一之濑都这么说出口了，我不认为这只是她的直觉。

    「其实过去B班与C班学生发生过纠纷。虽然当时没有像这样把校方卷进去。那时候在幕后操控的人，就是龙园同学。」

    「龙园……？这名字我没听过呢。」

    「因为他自己并不会做出显眼的举动呢。就算不认识也是理所当然。」

    一之濑那张总是很开朗的表情，现在变得既沉重又严肃。

    「他是我在一年级学生之中最防备的一个。我认为把须藤的形象塑造成骗子的事情，以及引起与B班之间纠纷的事情，全都是他搞的鬼。他是个只要是为了自己的利益，就会毫不犹豫陷害、伤害他人的人物……相当棘手。」

    「你们与C班发生纠纷时，有顺利解决吗？」

    「不管怎样都算是解决了。不过以胜败来看，不晓得能不能说是赢了……总之，这次他们公然前来找碴，说不定是因为开始理解学校的系统结构。所以你们要小心。」

    虽然我不知那个名为龙园的学生是谁，但他一定是个相当危险的人物。他是个能够毫不留情展开作战，让人只要走错一步就会遭受退学的人物。

    「要是发生什么事，我随时都会帮忙。到时候再找我商量哟。」

    「好，我会记得。」

    5

    我和须藤同学在距离审议时间开始前十分钟抵达了学生会办公室。

    办公室内只有橘学姊，没看见老师们与哥哥。

    「糟糕，我开始紧张了。堀北你呢？」

    「普通。」

    这次事件就要在今天划下句点。断言须藤完全无罪的我，也很清楚这件事并不容易。要是作战失败，一切都会化为泡影。

    非胜即败。我参与延长战，是认为这有一战的价值。

    如果作战失败，说不定事情会变成在言语上近距离的互相责骂、攻撃。

    最后，假如结果变得比上次对谈中得出的妥协提案还糟糕，那须藤同学八成会怨恨我吧。虽然我打算告诉他「你要恨也恨错人了」，不过我想我会听他抱怨的。我擅自诉求完全无罪，因此这是我的责任。

    或者，要是须藤同学本人希望的话，我们也是有中途和解的可能性。

    因为对方应该想尽可能缩短停学处分，所以只要以此为中心去争论，须藤同学本身的惩处安排，应该也就能减轻了吧。

    ……以和解为名的败北。他本人若如此期盼，那就没办法了。

    不久后，学生会办公室的门被打开来。同时，我的心跳也增快将近两倍。

    哥哥……我没有说出心中这句话。

    我明明就很清楚，却还是会动摇、紧张。晕眩般的症状向我袭来。

    可是即使如此，我也不能重复昨天的失态。就算他觉得我可悲也没关系。我把视线从哥哥身上撤开。现在我有其他该对抗、该面对的人。

    「哎呀，昨天的男生好像不在呢。」

    接著，前来办公室的是C班班导坂上老师，再来则是茶柱老师。

    「堀北，绫小路怎么了？」

    「他不会参加。」

    「不会参加？」

    茶柱老师狐疑似的注视著空位子。

    她莫名地很赏识绫小路同学，因此似乎很好奇缺席一事。

    不对，这并不是毫无意义的呢……我也隐约注意到了。不对，是被我间接察觉。

    ——我察觉到茶柱老师正看著的那绫小路同学的身影。

    「因为他在跟不在都一样。」

    不愿承认这点的我，像在挥去那身影般如此说道。

    「也好。因为做决定的是你们。」

    老师各自就座。剩下只要C班的学生们抵达，审议就开始了。

    万一情况发生变化时，我该如何作战呢？这很简单。就是反驳对方一切的说词。

    攻撃对方的谎言、虚假，并申诉我方说的才是真相。就只有这样。

    对方一定也同样会这么做。彼此说词互相碰撞，便是唯一的解决办法。

    接著，C班的学生终于来了。他们似乎都很著急，浑身是汗。

    「勉强赶上了呢。」

    坂上老师有点松了口气地向学生们搭话。

    「那么接下来我们将继续进行昨天的审议。请就座。」

    橘学姊催促C班学生坐下。

    然而，他们三人却一动也不动，在坂上老师面前呆站。

    「能请你们就座吗？」

    她再次说道。可是，那三人依然没有动作。

    「那个……坂上老师。」

    「怎么了？」

    就连我这外人也能理解他们的模样明显很奇怪。

    「……请问这次控诉，能不能当作没发生过呢？」

    「你们在说什么……究竟是怎么回事？」

    对于学生意料之外的发言，坂上老师也站了起来。

    「这意思是想要和解，还是已经和解了？」

    哥哥向C班学生们投以锐利的视线。

    可是，他们三个人却几乎同时左右摇头，否定和解。

    「因为我们发现这次事件的问题，并不在于谁不对。这次控诉本身就是个错误。因此我们要撤销控诉。」

    「撤销控诉吗……？」

    茶柱老师不知是觉得哪里好笑，她浮出淡淡的笑容，接著笑了出来。

    「茶柱老师？请问这有什么好笑的？」

    坂上老师似乎对这态度很不高兴，因此看起来很焦躁地瞪著茶柱老师。

    「不，失礼了。我只是对意想不到的进展感到惊讶。因为我原本推测今天的对谈不是争吵到某方被击垮，就是进行完全和解的提案。不过，我还真没想到你们会想撤销控诉。」

    「老师们，以及学生会的各位，很抱歉占用了你们的时间。可是，这就是我们想出来的结论。」

    他们三人的意思似乎很坚定，并强烈地如此诉说。

    看来绫小路同学与一之濑同学好像顺利完成计画了呢。

    我没有流露出想放松下来的心情，并且努力表现冷静。

    「我怎么可能准许你们这样。你们又没做错任何事。一切都是须藤同学单方面的恐吓及暴力。你们打算忍气吞声吗？」

    坂上老师彷佛察觉到什么，于是向我和须藤同学投以愤怒的眼神。

    「你们做了什么？你们该不会威胁他们假如不撤销控诉就要施暴吧？」

    「啥？别开玩笑。我什么也没做啦。」

    「若非如此，这些孩子们照理说是不可能会说要撤销告诉的。请你们现在在此说出真相。这样的话老师会想办法的。」

    「坂上老师……无论别人说什么，我们都要撤销控诉。我们的想法不会改变。」

    坂上老师似乎无法理解。他一面摇摇晃晃地按著头，一面坐到了椅子上。

    「你们如果要撤销控诉，那我就受理吧。虽然在审议当中要撤销的案例确实罕见，不过也是可行的。」

    身为学生会长的哥哥，面对这种情况也冷静地打算把事情进行下去。

    「等一下。他们先擅自控诉，现在又擅自撤销。真的是莫名其妙——」

    我抓住须藤同学的手臂，禁止他反驳。

    「堀北？」

    「闭嘴。」

    我连说明都嫌浪费时间。须藤正打算站起，我就用力拉了他的手臂，要他坐下。

    「你们若想撤销控诉，我方也无意再战。我们打算接受。」

    虽然我能够理解，从遭受谎言控诉的须藤同学的角度来说，他会觉得很不服气。然而，只要控诉本身消失，那就不会有胜者、败者的存在。这就是这个作战的关键。

    「不过根据规定，撤销审议必须收取某种程度的点数，来作为各种事项的经费。你们对这点有异议吗？」

    虽然C班学生们内心动摇，表示是第一次听说，不过他们好像很快就得出了结论。

    「知道了……我们会支付。」

    「那么谈话结束。请容我在此结束审议。」

    审议开始前，谁能料到等著我们的，会是这么没意思的结局呢？

    此时，茶柱老师对我露出无畏的笑容。

    「须藤同学，这样你就不会有停学处分，而校方应该也不会把你视为问题学生。请问须藤同学从今天起也可以参加社团活动了吗？」

    我向茶柱老师如此确认。

    「当然。而C班的学生们当然也是如此。你们就努力地享受青春吧。只不过，下次你们要是再引起问题，别忘了这次事情将会被拿来引证喔！」

    老师对双方强烈叮咛。须藤同学虽然看起来很不满，但还是静静地点了头。这应该是因为能够打篮球的这份喜悦，胜过了心中的不满吧。这么一来，栉田同学与平田同学他们的努力也有所回报了呢。坂上老师与C班学生一起快步离开了学生会办公室。在门关上同时，坂上老师似乎又开始追问起来，不过怎样都无所谓了。

    再怎么样他们应该也不会作出撤销后又要控诉的这种愚蠢行为吧。

    「太好了呢，须藤。」

    茶柱老师说出慰劳的话。

    「嘿嘿，当然啊。」

    「虽然我个人认为你应该要接受惩罚呢。」

    茶柱老师像在对喜悦的须藤同学定罪般说出严苛的发言。

    「这次事件说起来是你平日素行所招致的。事件的真相、谎言都是微不足道的事，重要的是别让事件本身发生。你其实也很清楚吧？」

    「唔……」

    「可是承认自己的错误很逊，所以你才会在态度上摆架子、逞强。这也都无所谓。可是，这样的话你就不可能获得真正的伙伴。堀北应该也迟早会放弃你，并离你而去吧。」

    「……这是……」

    虽然我已经几乎离他而去了。

    「承认自己的错误也是很强大的，须藤。」

    我初次感受到茶柱老师她以班导身分来对待学生。

    须藤同学应该也有在无意间理解这点吧。

    他看起来垂头丧气地坐著不动。

    「我知道啦……说起来要是我有好好坚持，只要不去打对方，就不会发展成这种大事。我也隐约知道这点。」

    即使如此，他却一直逞强，并且只坚持自己的主张。

    他只不断坚持——先说谎的是C班那方。

    「篮球和打架都只是我为了满足自己才一味去做的。可是，现在已经不只是这样子了呢……我是D班的学生，我一个人的行动，将会造成全班的影响。这点我已经亲身体验到了……」

    须藤同学说不定在我们看不见的地方抱著巨大的不安及压力。

    「老师、堀北，我不会再惹事了。」

    这好像是须藤同学第一次说出口的忏侮。

    接收到这句话，茶柱老师的心究竟会不会被打动呢？这不可能。

    说不定他已经确实理解了。可是须藤同学就是须藤同学。

    因为人不是一天之内就能改变的生物。

    「你还是不要轻易做出口头约定会比较好。因为你马上又会惹事。」

    「唔……！」

    对这点瞭若指掌的老师，否定了须藤同学。

    「堀北，你怎么想？你认为须藤会变成不会惹麻烦的学生吗？」

    「不，我不这么认为。」

    与老师意见相同的我，刻不容缓地答道。但我有话必须继续说下去。

    「不过——今天须藤同学确实进步了。因为他察觉到自己所犯下的错误。所以，明天的你一定会比今天更加有所成长。」

    「喔、喔喔……」

    「太好了呢，须藤。看来堀北似乎还没放弃你。」

    「不，我已经放弃了。我只是因为没有余地继续把他放著不管。」

    「这、这什么话嘛！」

    须藤同学搔搔头，然后就像是甩开重负似的露出笑脸。

    「那么，我要去社团活动了。回头见，堀北。」

    须藤同学这么说完，便快步跑到走廊离开了。

    他近期之内一定又会带来麻烦。还真是个棘手的存在。

    「茶柱老师，请问我们可以离开了吗？」

    「等一下，我有些话想和堀北你说。你们先出去吧。」

    茶柱老师催促哥哥与橘学姊出去。

    「那么，你是用了怎样的手段呢，堀北？」

    茶柱老师很感兴趣似的将手臂置于桌上交叉抱胸，并且向我问道。

    「请问您在说什么呢？」

    「别想蒙混过去。那些家伙不可能毫无理由就撤销控诉吧。」

    「那么这就任凭您去想像了。」

    我们做的事情是捏造谎言。要是被追究的话，困扰的可是我方。

    「所以说是秘密呀？那么我换个问题吧。击退C班的作战，是谁想到的？」

    「……您为什么要在意这种事呢？」

    「因为我有点担心不在场的绫小路呢。」

    茶柱老师从刚入学开始就很关心绫小路同学。

    现在的我，也隐约能够理解其中理由。

    「虽然我很不想承认，可是绫小路同学他……说不定很优秀。」

    我自己本身对这句可视作宣示败北的发言也很惊讶。

    因为这次事件假如没有他，就不会有这种形式的结局。

    「这样啊，你认同他了吗？」

    「……这不需要惊讶吧？茶柱老师您在最开始就把我和他拉在一块。您是因为看穿了绫小路同学的潜力之深，才会做出这种行为，对吧？」

    「潜力之深吗……」

    「虽然他隐藏自己的实力，还假装自己很笨，一直采取著谜样的行动。」

    对，我真的无法理解。我不认为这种事情有任何意义。

    这纯粹是他很机灵而已——这么解释还比较实际。

    「虽然你应该会有各种想法，不过假如你打算升上A班，那我就先给你一个建议吧。」

    「建议……吗？」

    「D班的学生们或多或少都有缺点。要是借用这所学校的说法，这就是个拥有瑕疵要素学生们的聚集之地。你应该已经非常明白这点了吧？」

    「虽然我不打算承认自己的缺点，但我认为自己很清楚。」

    「那么你认为绫小路的缺点是什么？」

    绫小路同学的缺点……老师这么一问，我脑中马上就有东西浮现出来。

    「这点我已经弄清楚了。再说他好像也很了解自己的缺点。」

    「哦？也就是说？」

    「他是避事主义者。」

    我原本是打算抱著自信这么回答的。

    我才把话说出口，不知为何，却莫名产生无法接受这点的异样感。

    「避事主义吗？你看著平时的绫小路，是如此感受到的吗？」

    「不……因为是他自己这么说的。」

    老师轻声地嗤之以鼻，接著便以严肃的语气如此说道：

    「那么堀北，你就趁现在尽可能地去了解绫小路这号人物吧。否则的话就太迟了。因为你似乎已经中了绫小路的圏套。」

    「请问这是什么意思呢？」

    我中了他的圏套？这句话才正是意义不明呢。

    「你想——绫小路为何要把入学成绩都考成五十分？为什么要帮助你们？又为什么明明很优秀，却不显露出实力呢？绫小路清隆这个人，真的是『避事主义者』吗？」

    「这是——」

    假如，他真的是以安然无事为优先的人物，那还会做出全科目考五十分，这种反而会招来目光的行径吗？又还会想投身于这次事件吗？

    他不是应该要像多数学生一样，在旁边静观其变吗？就如茶柱老师所言，作为「避事主义」，他的行为本身已不成立。

    这就是我开口时所感受到的异样感的真面目。

    「虽然这是我个人的见解，不过D班之中，最严重的瑕疵品就是绫小路。」

    「他是最严重的瑕疵品吗……？」

    「产品的机能越高，就会越难使用。意思就是说，要是搞错一步使用方式，班级就会不费吹灰之力地全灭。」

    「……老师您的意思是，您了解他真正被视为不良品的缺陷所在吗？」

    「你好好去了解绫小路这号人物吧。去了解那家伙在想什么、是以什么为核心在行动，以及他有著怎样的棘手缺点。那里一定会有答案。」

    茶柱老师为什么要把这种事说给我听呢？

    这个人没有什么身为班导的自觉，觉得班级变得怎样都无所谓。我本来以为她是会这么想的人……

    茶柱老师接著便没有再多说什么了。

    6

    我在学生会办公室的门口等待谈话结束。

    C班与坂上老师走掉不久，须藤便出了办公室。脸上的表情非常爽朗。

    「看来顺利进行了呢。」

    「虽然我不清楚怎么回事，但应该是堀北帮我做了什么，对吧？」

    我对须藤的询问轻轻点头答覆。

    「果然啊。我就觉得她会为了我而出手帮忙。嘿嘿嘿。」

    他看起来非常开心。

    「那么我要去社团活动了。或许今晚再办个庆功宴吧。」

    「好。」

    接著出来办公室的，是学生会长与那名书记。

    「辛苦了。」

    我只是想稍微向他打声招呼就好，不过学生会长停下了脚步。

    「我准许了C班那方提出的撤销控诉。」

    「这样啊。这还真是不可思议呢。」

    堀北的哥哥就这样站著，以不知道在想些什么的眼神望著我。

    「这就是你说的，能证明佐仓不是骗子的方法吗？只要C班撤销控诉，事情自然会蔓延开来。这么一来，也一定会产生谣言吧。说谎的不是须藤，也不是佐仓，而是C班。」

    「是你的妹妹顺利促成的。我什么也没做。」

    「虽然听了答案会觉得事情很简单，不过我还真是佩服。」

    橘书记可爱地拍拍手。

    「橘，书记还空著一个位子，对吧？」

    「是的。因为上次申请的一年级A班学生，在第一次面试中淘汰掉了。」

    「绫小路，你如果希望的话，我也可以把书记的位子交给你。」

    我吓了一跳，在一旁听著这些话的橘书记也极为惊讶。

    「学、学生会长……您是认真的吗？」

    「有意见吗？」

    「不、不是的。既然学生会长您都这么说，我也没有异议……」

    「我讨厌麻烦事。学生会可不是闹著玩的。我要过普通的学生生活。」

    对于我这些发言，橘书记又更加、更加地惊讶了。

    「咦咦咦！你要拒绝学生会长的邀请吗！」

    「什么拒绝，这也是因为我没兴趣啊……」

    不想做就是不想做。

    说起来，我本来就没有半点理由受到邀请。

    「走吧，橘。」

    「好、好的！」

    他们好像对表示拒绝的我失去兴趣，于是就离开了。

    接著过了不久，堀北与茶柱老师现身。

    老师只有简单瞥了我一眼，没特别向我说话便离去了。

    「嗨。」

    我微微举起手，结果就被堀北以迄今为止我未曾见过的表情恶狠狠地瞪著。

    不过她随即就恢复了冷静的表情。

    「结果怎么样？」

    「我不用说你也知道吧？」

    「那就太好了。代表你的作战顺利进行了呢。」

    「欸，绫小路同学。你把我玩弄于股掌之间了对吧？」

    「玩弄你？你在说什么啊？」

    「最早在教室提起监视器话题的是绫小路同学你。接著把我带到特别教学大楼，让我发现没有监视器的也是你。接著最能让我确定的，就是你说出谎言也依然是真相，来诱导我去做伪证……现在想起来，我也只能如此推论。」

    「你想太多了。这只是巧合。」

    「……你到底是何许人物？」

    「何许人物？我只是个避事主义者啊？」

    我也知道自己这次做得有点太过头了。这点我需要好好反省。

    敏锐的堀北在某种程度上已经知道了我的想法。

    我必须缓冲这种情况。因为我只想安稳度日。

    「避事主义……即使这样——」

    堀北正要说什么话的时候，一名男学生朝著我们走了过来。

    这并不是能让旁人听见的话题，因此我们彼此都陷入了沉默。

    我们虽然只是在等他走过去，可是这名学生却在我们的面前停下脚步。这并非偶然。他有著一头自然卷的黑发，头发偏长。

    他的身高与我几乎差不多，或者再高一些。我可以从他的侧脸看见其嘴唇正在毛骨悚然地冷笑。

    「居然装设了监视器。你们做的事还真有意思呢。」

    这个男人没望向我们，如此说道。

    「你是谁？」

    堀北不动声色地向来路不明的学生这么询问。

    「下次我来当你们的对手。你们就期待吧。」

    男学生未回答问题，便迈步而出。我们只能默默目送那名男人的背影，直到他不见踪影为止。

    「那么，我先回去了啊。」

    我感觉现在别待在一起比较好，于是转身背对堀北。

    「等一下。我话还没说完呢，绫小路同学。」

    「在我的心里，话题已经结束了喔。」

    我没有回头，没有停下脚步，就这样迈出步伐。

    「你跟我约定好了对吧？说为了升上A班要提供协助。」

    「虽然是被半强迫的呢。所以这次须藤的事件，我不是也帮忙了吗？」

    「我想说的不是这种事。我想知道你在想什么。」

    「像是『好麻烦喔』、『真提不起劲』等等——若是这种事的话，我倒是有在想。假如堀北你现在愿意取消约定，我打算乖乖地过著校园生活，不会以A班为目标。」

    我期盼她能满足这种程度的答案，可是堀北没听进去。

    「你若真的不想，应该就不会帮忙。因为这才是避事主义。然而你却态度暧昧地协助著我们。这是为什么？」

    堀北给出与先前截然不同的回覆，我因而察觉到这应该是由于茶柱老师在背后牵线。

    假如她知道我的过去，那这也没什么好惊讶。

    「大概是因为我想帮助第一次交到的朋友吧。」

    继续在这里说下去的话，我似乎就会脱口说出多余的话。我加快了脚步。

    没错。此时，我不知不觉获得了一个结论。

    假如堀北要把A班当作目标，那么依目前的状态来说，这根本就是不可能的。

    刚才那名疑似是龙园的男人对我们下了战帖。这能理解成对方开始要做出狡猾、大胆且毫不留情的攻击。今后他应该将作为不可轻忽的敌人，而前来拦阻我们吧。

    接著是B班的一之濑及神崎。即使只有短暂接触，我也非常清楚那两个人很有本事。最重要的是，一之濑还采取了意想不到的措施，来一步步往上爬。

    我无法理解她是以怎样的手段及步骤才达成了那种状态。

    虽然我也完全不懂她的目的，不过她无疑迟早将成为一个巨大阻碍。

    在我没接触过的A班当中，即使有凌驾一之濑之上的学生存在，也毫不奇怪。

    换句话说，要在三年期间升上A班，几乎可以说是毫无希望。

    若要正面对抗这种情况的话……

    「唉——」

    我不禁微微发出了声音。

    ……我真是笨蛋啊。

    我是开始在热血沸腾个什么劲儿啊。还擅自去分析、评论D班。

    我不就是因为讨厌这样，才选择了这所学校吗？

    以上段班为目标的是堀北他们，不是我。

    我只是在寻求平凡、平静的日常生活。

    我要是不这么做的话——是不行的。

    我比任何人都还了解我自己。

    了解我自己有多么充满缺陷，并且是多么愚蠢……多么恐怖的人。

