    四个月不见了。我是衣笠彰梧。

    入秋后天气仍然持续炎热，不知大家过得还好吗？

    最近右侧腹闷痛、背痛，以及头痛晕眩，每天都不停地烦扰著我。

    我会立刻去做精密全身健康检查。普通的健康检查已经不行了。我已经是个老头子了。

    那么关于本集，继期中考之后，校园又发生了以须藤为中心的骚动。这应该是因为老是惹麻烦的人是不会轻易治好的关系吧。由于D班依然尽是些问题学生，团结一致的那天究竟何时才会到来呢……

    下集开始，故事将大幅地推进。应该可以说是围绕著班级点数的激烈竞争之第一幕。而且像是同班同学们看不见的一面等等，我想也会逐渐明朗起来。请各位稍候，我会加油的。

    这次也替我画出美丽插画的トモセシュンサク大人。我在看见封面上的栉田时，简直被迷得神魂颠倒。那张正点的表情是什么东西啊？实在太不像话了。您画得真棒。

    但是请您不要每逢增加男性角色登场时就咂嘴。不管再怎么讨厌，男性角色都还是会登场喔！那么，就如我上回公开声明的那样，我请了トモセシュンサク大人吃了一顿烧肉（请参阅第一集）。请问肉的味道如何呢？我当初原定是要带您去吃一千两百八十圆的吃到饱，但是在您的央求之下，结果回过神来我就请您吃了三千九百八十圆左右（一人价格）的高级烧肉。真不愧是您呢。那种屈辱还是我出生以来的第一次。下次换您请我。我想吃生鱼片。像是鲔鱼，或者鲔鱼，又或者是鲔鱼之类的。我们住得超级近，所以我可是不会让您逃跑的。（我会在下集报告是否有被请客）

    以下是谢辞。

    编辑大人，非常感谢您这次也陪伴著我直到截稿前夕。

    我下次一定会报答您这份恩情。「我可是在很早的阶段就写完原稿了哟！」——我会对您说出像是这种话的。我想您一定会非常感动。不过要是最后时间又很紧绷的话，那就抱歉啦☆

    最后，致各位读者。非常感谢大家这次也将第二集读到最后。即使是在我身体状况不佳，手无法随心所欲移动的时候，只要有拿起书本阅读的各位存在，便能鼓舞我向前迈进。今后我也会持续精进自己，还请你们多多指教。

