    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    音吹高中二年F班，雨野景太。

    要谈他这个人的时候，该掌握的重点就只有两个。

    「普通」与「喜爱电玩」。

    凭这两点……就算不能把他说透，实际上也可以说明个七八成。

    首先是「普通」。这就跟字面上的意思一样。只要对早年美少女游戏里常见的那种个性平板薄弱的男主角有个模糊印象，就等于抓到雨野景太这个人的「皮相」了。别无强烈目的意识，也不至于流里流气，尽管多少有些怕生，却还没有到完全无法跟人讲话的地步。能力说起来就像手游中的「☆3」角色，既没有突出的项目，也没有队长技能，简单说就是整理仓库时顶多会看个一两眼的角色，在现实生活的班级里也是如此，只有换座位或分组活动时会想到：「对喔，有这个人。」

    不过有一段时期，他却因为某个理由而备受瞩目……一样用手游来比喻的话，就像在剧情活动期间得到了些许的特效加成。如今活动告一段落，外界对他的评价也就打回原形……换句话说就是逐渐变回「☆3」角色的待遇了。

    到哪里都一样「普通」。这个名为雨野景太的男人，正是如此。

    然而，这样的他也有唯一一项勉强称得上「个性」的部分。

    那就是名为「喜爱电玩」的要素。

    ……呃，乍看下这也属于寻常无奇的个人特质就是了，不过以他的情况来说，算是比较……比较「硬底子」一点。

    举些具体的例子好了。

    在恋爱喜剧中可以一直线通往赢家之路的奇迹性幸运事件「美少女来邀请参加社团」，就被他用「玩游戏的风格不同」这种蠢理由推掉了。

    原本明明是个内向怕生的怯懦少年，却与同样内向怕生的怯懦少女在初次见面时，又因为对电玩游戏意见相左而上演吵翻天的戏码。

    ……简单来说，就是个脾气有点别扭的家伙。

    但他绝非像轻小说主角那样具备「电玩技术高超到不行！」或者「对某类型游戏有天分！」或者「电玩造诣比任何人都高！」的能力。

    尽管如此，不可思议的是关于「喜爱电玩」这方面，他确实有著让任何人都稍微另眼相看的部分。

    而且，正因为雨野景太为人如此。

    才会跟我……上原佑成为朋友。

    跟学校里的偶像天道花怜成为情侣。

    甚至让自称天敌的星之守千秋也不小心迷上他。

    一切的一切，都是因为雨野景太这个人的骨子里头有「喜爱电玩」的本质才会促成。

    明明如此……

    …………明明如此…………

    「（可是……那样的男人，却因为「朋友的女友」就「放弃掉人生中最期待的电玩游戏」，这肯定有问题吧！）」

    深夜……我独自一个人在被窝里，捧著头苦苦懊恼。

    ＊

    我从以前就晓得自己的女朋友亚玖璃和雨野关系密切。详细缘由倒不清楚，但他们似乎是在某个时期以后，就把彼此当成良好的恋爱谘询对象而一再私下见面。

    身为亚玖璃的男友，我当然觉得不是滋味。有段时期还认真怀疑过他们俩之间是不是有鬼，嫉妒得心焦如焚。

    不过，日前从亚玖璃本人口中直接听到「她只把雨野当弟弟」的解释以后，我怀有的疑心便到此告终……然而，事情随后就发生了。

    我被迫目睹了那一幕。

    「（雨野轻易把亚玖璃放得比自己喜爱电玩的情怀还优先，而亚玖璃也跟这样的他嘻嘻哈哈地玩闹的……那一幕。）」

    到现在我仍无法忘记，放学后在电玩中心发生的事情。

    详细经过省略不提，但是，他们俩居然就当著我们几个……身为亚玖璃男友的我、身为雨野女友的天道，还有迷上雨野游戏痴特质的女生星之守千秋三个人眼前，秀出了彼此的「羁绊」有多么牢固。

    「（虽然两个当事者似乎都自认没做什么特别的事情……）」

    …………他们确实完全没有跟「外遇」沾上边。这时候，已经没有人觉得他们俩之间有那些不纯的情愫存在。何止如此，任何人都看得出来，他们俩都是光明磊落又纯粹的人，看了甚至会觉得温馨。

    可是，不知道为什么。

    有那样两个人，都在为彼此的幸福著想。正因为那一幕如此之美。

    我们三个会冒出至今以来最强烈的危机意识，同样也是事实。

    「（总觉得我见识到的……早就跟外不外遇没关系了……）」

    被窝里整片温暖，我却打了个冷颤。

    我想，亚玖璃和雨野他们对我跟天道都是真心的。以前还难讲，事到如今我不会连他们的感情都要怀疑。哎，关于雨野这段情，我倒希望大幅改变现状……不过那又是另一回事了。暂且放下吧。

    总之，那两个人对另一半怀有的真挚情意并无怀疑的余地。

    另一方面……却也让人冒出这样的想法。

    「（亚玖璃和雨野……对身为另一半的我们……有更深于他们俩之间的羁绊吗？）」

    其中，这次在我们之间尤其被视为问题的，到底还是雨野。

    喜爱电玩……不，已经可以说是轻度电玩痴的男人，雨野景太。

    他这个人本身有相当大比例是藉著喜爱电玩这一点来确立特色。这样的他，这次宁可拋下由衷期待的游戏购买机会，特地为别人赶来。

    即使撇开恋爱不管，看在我们这些身旁的人眼里，那就像……

    「其实比起红豆馅，我更喜欢奶油馅！」（BY 面○超人）

    那就像目睹了如此的场面，难免要感到愕然。假如这是以雨野为主角的轻小说还什么来著，简直会让人写出「感觉走向严重歪掉了」这样的书评。

    至少，我甚至觉得那跟以往面对美少女……天道花怜的入社邀请时，敢于用玩游戏风格当理由拒绝的雨野景太判若两人……连单纯当朋友的我都这样想了，天道花怜身为以前被拒绝的当事人，如今则是雨野的女友，所受的打击更是难以估计。

    另外，在「电玩」这方面跟雨野有深度共通点才彼此牵上线的星之守千秋，似乎也对「弃电玩而选辣妹」那一幕难掩心中所受的打击。

    而且……关于这一点，我也有同感。

    「（什么跟什么啊……你到底想怎样啦……）」

    为了排遣烦闷，我把棉被胡乱揉成一团，然后紧紧抱在怀里。

    这阵子理应都没有出现的……「无法理解」雨野景太这个人的焦虑，又开始在我的心里复萌了。

    ＊

    乘风而来的堆肥臭味，今天格外刺鼻。

    九月第一周的星期五。我有眼无心地一边望著广布于田园景色中的牧草卷，一边拖著沉重脚步，慢吞吞地走在通往音吹高中的路上。

    多亏比平时早一点从家里出门的关系，几乎没有其他学生走路的身影。基本上，音吹的学生大多搭公车通学。然而我的情况是从家里徒步到学校需要二十五分钟，距离极为微妙，因此会依心情分成搭公车、骑脚踏车或徒步上学。今天的情形是……我不小心醒得早，又希望有独自思考的时间，就选了徒步上学。

    云朵从头上稀稀疏疏地飘过，大致上要说是晴朗也无妨的天色。风吹起来也比最近几天来得凉爽舒适，今天算是走路再适合不过的日子。

    明明如此，我心里的疙瘩却始终没有出现化解的迹象。

    「…………我到底想怎么样啦？」

    从昨天就迟疑个不停的我，终于把自己惹火了。

    毕竟就这次的问题而言，亚玖璃跟雨野都没有任何过错，只是我擅自体会到那两个人的「羁绊」，然后受了刺激而已。要对那种事情发脾气，除了发在自己身上，根本无处宣泄。

    不知道是压力或睡眠不足的关系，使劲搔头想分散焦虑，后脑杓就闪过轻微的偏头痛，心里反而更添暴躁。这样一来，徒步上学或许是个败笔，胡思乱想的事情实在太多。

    我深深地叹了一口气，然后从口袋里掏出智慧型手机把玩起来。边走边用手机不太值得嘉许，不过走在乡下地方，周围明显没有别人，视野宽敞，而且直直通到底的路上，就容忍我一下吧。

    话虽如此，要边走边找网路新闻来读也不方便。我开了平时几乎不会玩……却因为雨野推荐就没头没脑地安装的所谓「闲置型」、「点击型」手游软体。

    看似个人制作，音源及点阵图都是由似曾相识的素材所组成的手游。运用随时间经过或点击而累计的资源（钱与经验值一类）让角色成长，进而强化获利效率，然后再闲置一阵子。就是如此内容的游戏。

    具体的游戏流程嘛……比方说，起初每一分钟只能赚到「一金币」的角色，只要用钱强化过，就会变成一分钟能赚到「十金币」。于是呢，如此增加的收入还可以进一步强化角色，变成一分钟赚「一百金币」，然后再变成一分钟能赚「一千金币」的角色……数值会像这样逐步膨胀。

    至于玩家在这段期间能做的事情，基本上就只有一直「等」角色赚钱回来。这类游戏大多在程式关掉以后仍会继续运作，因此连画面都不需要专心顾著。偶尔有心情再来检视角色的营利或资源的累积状况，藉此让角色成长。基本来说就是反覆这套过程的游戏。

    光听概要会觉得「这样好玩在哪里？」，实际上也属于完全无法令我心动的游戏，试过以后却意外地不错。好比将RPG里练功的麻烦部分连根去除，只取出成长带来的快感。

    当然省掉了「费事」的代价，充实感的缺乏与空虚难免就随之而生。不过，单纯以打发时间来讲，应该仍可称作优秀的娱乐。

    「这么说来，好一阵子都没有检查了……」

    睽违许久启动程式以后，多亏长时间闲置的关系，存到了颇为惊人的金额，立刻用来让角色成长。经过显而易见的强化，角色展现出与先前截然不同的获利速度。

    「很好。」

    我从这样的状况尝到一丝爽快感，同时却也有些后悔，如果及早检视让角色成长就好了。即使闲置的时间相同，让角色保持在每小时收入「一金币」的情况下闲置，和成长为每小时收入「一千金币」再闲置，最后的收益将会天差地远。假如玩这种闲置型手游有唯一诀窍，那就是「勤快地检视游戏状况」……明明是闲置型游戏，诀窍却在于不能闲置太久，该作何解？唉，这表示资源累积得再多，没有恰当地运用就毫无意义。

    「…………简直像情侣关系『白白地』维持这么久的我和亚玖璃。」

    我忍不住嘀嘀咕咕地挖苦自己，然后苦笑。

    我完全不觉得……自己与亚玖璃之间所累积的感情总量会轻易输给别人。可是……我们所累积的那些，有确实转换成向前进的养分吗？尤其是最近常被误会与闪失搞得团团转……不对，我是否都以此为藉口就不去正视自己缺乏踏出那一步的勇气了？

    相较之下，雨野对天道自然不用说，无论是对我、对星之守，还有对亚玖璃……明明累积的感情与回忆都微不足道，却总是能鼓起勇气踏出去。

    原本「落单」的那家伙能在这几个月一下子多了许多熟人与朋友，并不只是因为上天弄巧。而是因为那家伙本身，原本就是一有机会便肯努力向前进的男人。如此一想，他会跟其他人迅速拉近距离是极为合情合理。尽管合情合理……

    「为什么排第一的对象会是亚玖璃啊……他挑错女主角了吧……」

    我这个同学在具备「男主角特质」的同时，依然毫无自觉地选了「身为男主角绝对不该走」的路。虽然从旁人看来非常有趣，脱序成这样还被牵连进去可就吃不消了。

    「唉……」

    我带著叹息关掉手游，然后粗鲁地把手机收进口袋，大步大步地赶路上学。

    猛一看，在前方大约五十公尺处有女同学的背影。我在开始玩手游以前，应该完全没发现有那个人存在才对……当我想著这些时，马上就搞懂原因何在了。

    「……有够慢的耶。」

    对方走路的速度简直慢到令人怀疑是不是根本就停下来了。而且，那无力的走路方式简直像僵尸。穿得歪七扭八的西装外套非比寻常地敞开，手臂松弛下垂，软趴趴的脖子像婴儿让脑袋晃来晃去，使长发被甩得乱糟糟。

    老实讲，那个人可疑到让我一瞬间觉得「不妙耶」而想拉开距离。我一面想著是否要穿过马路到对面人行道再赶过对方，一面逐渐缩短和她的距离。于是……

    「……咦？」

    随著双方慢慢接近，那道背影与气质开始让我觉得眼熟了。

    尽管心里头有些犹豫，我仍下定决心走到她旁边，然后鼓起勇气探头看了对方的脸。

    「……新那学姊？」

    「？咦…………是冒牌梅原啊……早安……」

    目光涣散地仰望我，然后露出和气微笑的学姊……大矶新那。这什么状况？发现是认识的人以后，结果却怪恐怖的。

    尽管有点后悔向学姊搭话的我绷著一张脸，还是向她打招呼回应。

    「学、学姊早安。呃……」

    当我迟疑下一句话该讲什么时，新那学姊就摇摇晃晃地仰望天空，诡异地咧嘴一笑。

    「……真是个迷人的早晨呢……冒牌梅原……」

    「你真的是发自内心这样说的吗！」

    坦白说，就算听见状态活像「全家大小才刚被杀光」的人讲这种话，我也只觉得心里毛毛的就是了。

    我被吓坏了。然而，新那学姊有一瞬间却愣愣地偏头，接著才理解似的嘀咕。

    「啊……没事的没事的。我这是老毛病……」

    「学姊全家大小每天早上都会被杀吗！」

    「……你在讲什么啊，冒牌梅原？你还是一样莫名其妙又恶心呢……」

    一大早就有可疑的人物对我起疑心。这是怎样？

    新那学姊慵懒地叹气以后，便用脑袋稍微开始运作的模样对我说明。

    「……我啊，有低血压的毛病。」

    「呃，你那并不是一句『低血压』就能交代过去的状态吧？」

    「哎，也对啦……连我父母都老是央求『女儿啊，拜托你别每天早上都那副像是刚被人○奸的调调』就是了……」

    「父母会用上那么强烈的字眼表示很严重耶！」

    「不过呢，对我来说『被叫醒』和『被侵犯』几乎同义，所以他们讲的未必有错……」

    「叫你起床的家人怎么受得了啊！」

    「……像我吃早餐的时候，每天早上都是打从心里在瞪我父母呢……」

    「真的没人受得了吧！」

    从早上就被女儿当成加害者，这样的家庭未免太惨了。

    「话虽如此……我总不能保持这种状态进学校……」

    「我是老师的话就报警了。」

    「所以早上我会像这样……刻意走路上学……好让自己醒过来……ZZZ」

    「欸，你刚才讲到最后就睡著了吧！走路并没有发挥效果吧！」

    「不要紧不要紧……到校门附近以后，别人的眼光一多，我立刻就会提振起来……你想嘛，别看我这样……其实我满有社会常识的……」

    「不对啦，学姊，现在就有我的眼光在啊……」

    「…………呃，所以呢？」

    感觉她是认真地歪头表示不解。唔……这下子……照这种反应看来……

    「不、不行喔，新那学姊。我十分明白你从以前就迷上我了……可是对男人不能那么轻易就敞开心房啦。」

    我亮出洁白发亮的牙齿并开启帅哥模式。于是，新那学姊似乎无法直视如此耀眼的我，就用手扶额发出嘀咕。

    「啊……感觉有恰到好处的激动情绪让我醒过来了。对喔，你就是这种德性的臭家伙嘛，冒牌梅原。」

    「是啊，新那学姊，懂得用『我是个臭家伙』的方式提醒自己正好。」

    新那学姊是个有魅力的人，但我已经有亚玖璃这个女朋友了，我不希望学姊谈一场没有回报的恋爱。

    新那学姊默默地朝我盯过来。

    「……嗯，不错喔，冒牌梅原。你这些话满提神的，血液会一口气流过全身。」

    「好恐怖耶，恋爱的力量。」

    「哎呀，血流又添一股劲了。」

    新那学姊说完似乎就完全醒了，还简单地整理了仪容（虽然制服仍穿得邋里邋遢）。

    就这样，学姊连走路步调都提升到普通速度，一面走在我旁边一面又问：

    「冒牌梅原，那你一大早就在干嘛？物色女生？」

    「呃，为什么这阵子只要是女的，都一律把我当成搭讪男啊？」

    「因为你实际上就是在搭讪吧。」

    「不，我并没──」

    话说到一半，我想起自己跟新那学姊的认识方式有些符合，便自我节制了。

    清了清嗓以后，我有些硬拗地把话题转回原本的疑问。

    「我偶尔也有想一边走路一边想事情的日子。」

    「唔哇～～感觉倒像是不摆臭架子的别扭现充，行动理由让人不敢领教。」

    「不讲理也要有限度吧。」

    「冒牌梅原，你应该喜欢Village Vanguard那样的书店，对不对？」

    「…………」

    喜欢啊。欸，就算我喜欢Village Vanguard又何妨！有什么不好！

    「哎，我也喜欢Village Vanguard就是了，风格不错。」

    「请问你到底想怎样！」

    「没有，只是你无论做什么都会让我不爽。」

    「这是叛逆期还什么的吗！」

    「啊～～……抱歉抱歉。具体来说，你是在想什么事情？考试快到了吗？」

    「呃……没有，并不是那样的……」

    「？要不然，你是在想格斗游戏的事吗？」

    「没、没有啦，该怎么说呢…………我在烦恼跟恋、恋爱有关的事情就是了……」

    「……………………唔哇～～」

    新那学姊用冷漠到不行的眼神鄙视我。我忍不住大叫。

    「我早料到会有这种反应了！对啦，没有错！一大早就在烦恼恋爱而选择走路上学的男生，实在让人不忍心多说什么了，对吧！」

    「……冒牌梅原，像双层○寓之类的恋爱实境节目……」

    「我都有专心看啦！不行吗！」

    「哎，我连电影版都看过就是了。」

    「你也有看啊！」

    这个人的兴趣依旧让我搞不太懂，没想到似乎并不是朝格斗游戏一面倒。

    当我喘吁吁地吐气时，新那学姊或许就起了同情心，态度有稍微软化。

    「不过呢，原来你也会为恋爱烦恼啊。」

    「当然会啦。你把我当成什么了？」

    「痞子。」

    「满令人受伤耶。」

    这样的低评价太真实了。痞子。

    新那学姊依旧目光涣散，还一边打呵欠一边继续说：

    「然后咧，怎样？总不会是『情敌出现』这种老掉牙的情节吧……」

    「唔……」

    「…………冒牌梅原，我问你喔──」

    「不用问了啦！想怎样！真抱歉喔，我有一堆地方都很肤浅！没错，我真够肤浅的！我是那种『提这个有点冷门就是了，但我最近满喜欢○○的耶』，结果讲出来却是主流作品的人啦！不行吗！」

    「我并没有说什么啊……哎，有情、情敌出现，应该也无妨嘛。」

    「请你不要似笑非笑地提到『情敌』之类的！告诉你，我的烦恼才没有那么单纯……」

    「哦，这样啊。啊～～……对不起喔。我刚才妄想出来的全是些肤浅桥段……比如担任情敌的男方和女主角，彼此嘴上都挂著『我对这种人才没有什么感觉』之类的词，实际上却显得非常要好──我不小心就想像到这种少女漫画常见的发展了。说得对喔，现实中怎么可能有那么肤浅的烦恼……」

    「…………」

    我转开视线沉默了。新那学姊带著「当真？」的调调望著我。

    「…………我说啊，冒牌梅原……」

    「…………怎样？」

    「…………………………别介意。」

    她把手摆到我的肩膀上。这种回应方式算是数一数二令人难受的。为什么就不能把搞笑的回应方式坚持到最后呢？

    直接聊起具体情况也不是办法，我决定含糊地向新那学姊徵求参考意见。

    「比方说吧，新那学姊，是你碰到这种情况的话会怎么应对？」

    「咦？我又没遇过『情敌』这种一听就觉得只有在白痴恋爱喜剧才会出现的人物……」

    「不、不必是情敌啊！我想想喔……用电玩来举例也可以。就拿学姊自己在技术方面最有自信的格斗游戏来说吧，要是某一天，你突然惨败在以往看不起的熟人手上……心里会怎么想？」

    「啊……举例来讲，就像我忽然输给了雨野景太那种人吗？」

    「为、为什么要用雨野来比喻！」

    尽管我对一针见血的选角感到困惑，新那学姊却好像真的别无用意。

    「呃，因为我看不起的熟人，顶多就你跟雨野景太而已……」

    「这、这样喔？好吧。所以呢，你觉得怎样？那个……新那学姊，要是你玩格斗游戏忽然输给雨野，你会怎么让自己振作……」

    「哎，没什么振不振作的啦，我根本不觉得自己会因为这样就消沉。」

    「咦？」

    意外的答覆让我发出讶异的声音，可是新那学姊却也一脸觉得奇怪的样子。咦、咦～～？难道是我把「恋爱」代换成「格斗游戏」造成的弊病吗？我现在的情绪和新那学姊的答覆完全对不起来。

    心生动摇的我提出质疑。

    「呃，那个，毕竟，那是学姊自己在技术方面最有自信的格斗游戏耶，那么……要是输给忽然出现，看起来又没有多少『积累』的人，总会不甘心吧？」

    「要说的话，应该会不甘心就是了。不过，要把看不出有多少『积累』当理由，我大概一点都无法赞同。」

    「那、那是什么意思？」

    「毕竟事实上，我就是输给对方了吧？」

    「唔……」

    有支箭插进我的胸口。事、事实上，就是输了……我……输给雨野……

    我沮丧地低下头，带著苍白的脸色咕哝。

    「说、说得也对。我……事实上就是输了……我还是该对自己的行为多反省……」

    现实摆在眼前，我变得垂头丧气。

    然而，这却让新那学姊有些傻眼似的给了我回应。

    「就说啦，我跟你不同，不会像那样消沉。说起来，在你做那些反省以前，应该先找对方把事情──」

    当新那学姊唠叨地把建议说到这里的时候。

    她似乎想起了什么，突然一脸扫兴地吐气。

    「……不讲了。活像个傻瓜。」

    「咦，怎么忽然停住？拜、拜托给我建议啦。」

    「啊～～……没有，我不是在跟你卖关子……」

    新那学姊嫌麻烦似的搔头，然后转头重新面对我……她的眼里蕴含著同情、没好气的情绪，还有一丝丝温情看了过来。

    「假如这完全是在谈格斗游戏也就罢了，不过，实际上你是在谈正经的感情问题吧？要我用玩游戏的基准……明确地提出建议，感觉会有点令人却步。因为呢，我一点也不想替你的恋爱负责任。」

    「别这样说！学姊的处事风格真的可以当参考，拜托你──」

    是的，就在我巴著新那学姊恳求的瞬间。

    她规劝似的用食指戳了我的额头。

    好比母亲责骂孩子那样，学姊用了既严厉又温和的脸色继续告诉我。

    「冒牌梅原，你连自己在恋爱方面的核心问题，都想从别人口中找答案吗？」

    「啊……」

    霎时间，不知道为什么──

    在我看来，新那学姊有一瞬间……有短短的一瞬间跟亚玖璃重叠了。

    大概是因为那听起来就像亚玖璃会给雨野的建议吧。

    尽管我有些愣住了……还是立刻用心思考她那些话的含意。

    于是，我在下一刻就毅然收敛表情，并且正面回望新那学姊。

    「……说得对。我明白了。刚才那件事的结论，我会试著自己思考，纵使那会跟学姊想好的答案有所不同。」

    「没关系啊。应该说，那才是正确答案嘛，对你而言。」

    新那学姊温柔地对我微笑。我也用笑容回应。

    这时候，学姊「呼啊……」地打了个可爱的呵欠。

    「啊～～……我想把走路的速度再放慢一点。至于你咧，冒牌梅原……」

    「是的，我了解了。那么……下次请务必再跟我打一场！」

    「嗯，了解。我会期待啦。」

    「好的！」

    我活力充沛地回答以后，便碎步跑向学校。

    一回神，天上的云朵已经比先前少了点。

    ＊

    「那、那么那么，上原同学，请问你是怎么想的呢！」

    「没错，上原同学，看情形，关于你没有管好自家女朋友这件事，或许我们非得向你追究才可以喔。」

    「……啊～～……」

    眼睛底下有著深深黑眼圈的两位美少女气势汹汹地威吓我。

    我实在窘于回应，为了争取时间只好一边把哼哼唧唧的声音拉长一边让目光游走室内。

    放学后的电玩社社办。

    中央的长桌上杂乱摆放著好几台时下流行的主机与萤幕；搭在墙际的钢架则拥挤地摆著塞了大量操控手把与线材的塑胶盒。游戏软体的包装盒本身倒意外地少，表现的应该正是这个社团注重「精而深」甚于「广而浅」为信条的特质。

    还有，目前在那里──有三个人围著长桌就座。

    我，上原佑，背对著空荡荡的那面墙。然后，天道花怜与星之守千秋则是背对著钢架。今天电玩社原本的活动似乎休息，新那学姊他们都不在。

    那么，目前我们几个……天道尚能理解，为什么连我和星之守都聚集于此呢？

    这全是因为……

    「「来吧，请你好好说明雨野同学【景太】跟亚玖璃同学之间的关系！」」

    插图004

    「…………」

    就是这么回事。状况可以推敲出大概了吧？能让我们三个讨论这件事，又不会被他人听见的时间与地点……天道思索到最后，就变成这样了。

    我大大地叹气，然后揉了揉自己的肩膀……坦白讲，我也一样希望有人能对我说明……然而这两个人的症状怎么看都比我严重，我就什么也说不出来了。和我不同的是，天道和星之守气质格外孤傲，或许她们就是把许多想法放在心里憋太久，脸色才这么凄惨。

    面对用手拄著桌子起立，还满眼血丝瞪过来的两个女生，我决定先用实实在在的论点予以回应。

    「那你们该问的不是我，去问当事人才──」

    「「我们敢问就不必这么辛苦了！」」

    「……也对。」

    ……嗯，这是我不好。的确，我也不敢直接向雨野或亚玖璃确认。尤其是亚玖璃，我以前已经跟她提过「你对雨野有什么感觉？」这样的问题，就很难硬著头皮再确认一次。何况就算问了也……

    于是，当我陷入沉思时，星之守就把我的顾虑说出来了。

    「……还有还有，何况从那种情况来看，就算直接问他们本人，我想他们也只会理所当然地否认……」

    星之守切中要点。没错，问题就在这里。无论是雨野或亚玖璃，就算找他们本人问了对彼此抱持的想法，应该都只会回答「谘询对象」或「弟弟」。而且这对他们本人来说，也绝无虚假的成分才对。

    可是，即使如此，目前我们三个想知道的……自然并不是这些。

    「「…………」」

    现场的气氛完全冷掉，天道与星之守都在稍微冷静后姑且就座了。

    为了排解焦虑，天道把身子靠著椅背还抱臂跷脚。

    「上原同学，今天雨野同学跟亚玖璃同学是在……」

    「啊，雨野有说，他要去找昨天最后没买到的那款游戏。亚玖璃则是表示偶尔想跟同班同学闲聊，留在自己的教室。」

    「是吗……」

    天道露出有些放心的脸色……她大概是担心那两个人又见面了吧。在天道旁边，星之守也偷偷地捂了捂胸口。

    然而，这时候……天道忽然提出了单纯的疑问。

    「话说，我明白上原同学和亚玖璃同学正在交往，所以上原同学的反应与我一样是可以理解的。」

    「嗯。」

    「……呃……那么，星之守同学到底为什么……会受到刺激呢？」

    「「！」」

    我跟星之守顿时惊觉……没有错。虽然我们好像放太多心思在亚玖璃跟雨野的事情上面，就完全没有顾虑到这一点……但这样不行啦！这样的话，星之守喜欢雨野这件事不就会被天道看穿了吗！

    意外被指出的问题让我们俩沉默下来，天道就越显纳闷地开始来回望著我和星之守。

    「难道说……星之守同学……果然还是对雨野同学……」

    「「！」」

    我和星之守脸上开始猛流汗…………呃，可是……

    「（等等喔，这对自封「星之守恋爱声援团团长」的我来说，不是好机会吗？趁现在让星之守宣战，战况多少会有一些变化吧……）」

    这么想的我试著对星之守使了眼色。于是……星之守就……

    「…………！那个……」

    她似乎尴尬万分地把目光从我面前转开了。那对眼睛里在在显示出「践踏他人善意的罪恶感」！她大概是不忍心直接看天道，不知为何目前那同情的视线正朝著我……总之，这家伙多么善良啊！

    当我想支持星之守这段恋情的决心变得越来越坚定时，星之守就突然站起来，还看似下定决心地转向天道。

    「天、天道同学！呃，景太和亚玖璃同学的事情会让我受到刺激……那个……是因为……因为……我……！」

    「（喔……喔喔！）」

    终于确定要宣战了吗？星之守的气势让我和天道都跟著吞了口水。

    于是在下个瞬间……星之守讲出了想都没想过的台词。

    「因、因为我妹妹就是！〈NOBE〉，同时也是〈MONO〉！」

    「「…………什、什么？」」

    这套解释来得太过意外，我和天道都为之一怔。

    然而，星之守自顾自地从鼻子「哼哼」地呼了气，还大大方方地带著「自己办到了」的态度就座──

    「「不不不不不，我们什么都没有听懂耶！」」

    我和天道连忙吐槽。这时候，星之守表示「请稍待片刻」制止我们，然后闭起眼睛足足经过大约二十秒……才嘀咕了一句。

    「我整理好了。」

    「「你整理好了？」」

    整理什么！咦，难道是设定吗？你把这件事的唬人设定整理好了吗，星之守！

    当我自个儿开始冒汗时，星之守便一派从容地鬼扯起来了。

    「其实呢，我妹妹在网路上和景太有著命运性的联系。」

    「咦？网路上的……命运性联系？」

    「是的，详情就省略不提了，不过那简直是命运，何止如此，还有非常非常深的心灵联系！他们的关系理想到令人匪夷所思，没错！」

    「是、是喔。」

    星之守说明得莫名积极，天道就被唬住了。当我用「这是在演哪出？」的调调观望时，星之守清了清嗓又继续说：

    「然后……先不管景太那边，我妹妹心春在知道对方是景太以后……简直就……该怎么说好呢……呃……被景太迷得神魂颠倒呢……」

    「「（好老气的用词！）」」

    从中可以窥见星之守聊感情事的经验少得可怜。因此，我和天道出于关怀就把吐槽留在心里了。

    可是，星之守却没有发现，还滔滔不绝地继续说：

    「啊，不过不过，请您放心吧，天道大人。」

    「「（她这是在兴奋什么？）」」

    星之守开始以御宅族特有的不长眼调调放纵起来了。我们不知道该如何应对，只能乖乖听她说。

    「我才没有让妹妹横刀夺爱的意思。毕竟对方是景太嘛，哪有当姊姊的会希望妹妹跟那种豆芽菜男交往呢！」

    「嗯，那个，星之守同学，目前，我就是那位豆芽菜男的女朋友──」

    「绝对免谈啦！真的！虽然她是我妹，但居然会迷上那种货色，连我都觉得太没品味了！八成是没有好好教养长大吧！你想嘛，好比深夜播出的那种原作轻小说改编的动画，看到女主角在第一话就爱上男主角，不是很倒胃口吗！」

    「…………」

    「像那种卖萌的作品，往往都是不管怎样先骂没个性又大受欢迎的男主角，不过呢，我常常觉得简简单单就爱上男主角的女方也一样扯──」

    「星之守星之守，话说到这里就好。你现在正拿著枪对天道扫射！」

    「啊。」

    星之守警觉以后便看了旁边女生的脸色。结果……我们学校的偶像……脸上正挂著皮笑肉不笑的表情待在那里……嗯，我刚才搞懂了。星之守……难怪你交不到朋友。

    星之守「咳……咳咳咳！」地清嗓以后，又继续说下去。

    「所、所以喽，我才不打算让我妹妹从天道同学的身边抢走景太。倒不如说，我还希望让她见识天道同学跟景太的感情有多要好呢！」

    「见识……我跟雨野同学的感情？」

    天道把头偏到一边，星之守则温和地对她微笑。

    「是的。毕竟毕竟……像那样看到你们俩幸福的样子就能让她死心的话……以结束恋情的方式来说，不是满乾净俐落的吗？」

    「星之守同学……」

    天道同样对她回以微笑。她们俩之间流露著某种温馨的气息……然而，在旁看著的我却觉得揪心。

    「（星之守……你……）」

    她的说词里总是充满了天花乱坠的谎话。明明如此……另一方面，真正要紧的心意却总是赤裸裸得让人看不下去。

    间隔一会儿，星之守又说「所以喽」重新带动话题。

    「在我妹妹的恋情即将如此漂亮地划下句点的这个阶段，忽然冒出『亚玖璃同学』这种奇怪的爱情戏要角，是非常伤脑筋的耶！」

    「「啊，原来如此。」」

    我和天道不禁同时嘀咕。尤其是我，对这样的说明感到分外佩服。

    「（……没想到这也说得通耶！）」

    星之守千秋……虽然整体的沟通能力似乎令人绝望，但她好歹也是个创作者，居然只有编造唬人设定的能力特别出色。

    虚构大师星之守又继续说：

    「像亚玖璃同学那样的竞争对手出现以后，会让我妹妹觉得『这样我说不定也有一丝机会！好，我要加油～～！』这也是困扰的一点啊。」

    「「嗯嗯。」」

    「话虽如此，要是她发现『唔哇～～原来我在网路上认识的恩人雨野景太是个会劈腿的男生啊……』而让初恋惨兮兮地结束，我也觉得有点可怜。」

    「「是喔是喔。」」

    「就因为这样……说到底，身为担心妹妹这段恋情即将结束的姊姊，我只是对忽然现身的女主角亚玖璃感到心痛而已！」

    「「原、原来如此～～」」

    这套理由高明得让人忍不住听得入迷。什么状况啊？你乱厉害的耶，星之守千秋。而且正因如此，感觉你实在好空虚耶，星之守千秋！刚才你到底绕了几圈来表达自己的心意啊！

    对于星之守的说明，天道看似认同地点头。

    「嗯，我确实明白了，星之守同学。呃……另外，我要向你道歉！真、真是的，我还以为是你本身对雨野同学……」

    「不不不！我刚才就说过了，我才不会看上那种软趴趴像条虫一样的男──」

    「啊，好的，你不用再提那些了！」

    天道及时援救差点又被骂成猪头的男朋友。

    她咳了一声，然后重新把话题带回正题。

    「回到雨野同学和亚玖璃同学的事情上吧。实际的问题是……在你们两位眼中，雨野同学和亚玖璃同学看来感觉如何？」

    面对天道的疑问，我和星之守彼此目光相接以后……就一起用死鱼眼来回应。

    「「假如这是恋爱喜剧，他们两个完全走在最后会凑成一对的那种套路上。」」

    「…………」

    天道花怜用双肘拄著桌子抱著头。看来她感觉到的印象跟我们完全一样。

    星之守带著仍旧死气沉沉的脸色解释。

    「坦白说，连对恋爱喜剧不太熟的我都敢笃定了。像平时老是吵架的青梅竹马之间就常常可以看见这一套。」

    「应该说，活脱脱就是那样，他们感情好到像是以『互相支援对方的恋情』为名目而发展出恋爱喜剧的男女主角。」

    我们继续补充。可是，看似还不肯承认的天道却无力地回嘴。

    「不、不过，你们这么说，到底有什么根据……」

    「「主要就是根据你男朋友看待事情的优先顺序啦！（喔！）」」

    「……我想也是。」

    或许是情绪难以消化的关系，天道已经变成用机械般的态度来回应了。

    我们三个大大地叹气。漫长的寂静就此来临，首先打破沉默的，是看起来打从心里感到疲倦的星之守。

    「实际上，那是怎么回事啊？居然会把女生看得比电玩更优先……景太什么时候变成会做出那种正常选择的男生了！」

    我忍不住对气嘟嘟的星之守稍微吐槽。

    「哎，不过一般来讲，那样也算有长进了吧……」

    「这才不算长进！要叫丧失个性才对！我想到了！就好比某个戴草帽的海贼讲出『当海贼王还不如找个安定的工作！』这种话一样！」

    「不、不会啦，冷静想想，那也可以说是正当的人生选项……」

    「走正当路线就是对的吗！上原同学，要这样说的话，不然你想看孙悟○诚恳地向所有敌人劝说『用暴力不好！』的七○珠吗！」

    「我倒有点想看。」

    「你性子这么拗喔！不、不过，先要有原本著名的正篇剧情吧！以二次创作来说还行得通，但是故事主线变成那样就没有人会想看了！」

    「的、的确。」

    「还有还有，从我的角度来看，目前景太就是像那样！虽然我在那之前也有提过……雨野景太之所以是雨野景太，不正是因为他笨到会把天道同学难得的邀约拒绝掉吗！」

    「「对、对啊……」」

    星之守讲得格外激动，我和天道就有些退缩。天道还略显困惑地对她吐槽。

    「呃，星之守同学？那个……单纯以令妹的恋爱对象来说，你似乎拥有内容相当实在的『雨野景太论』耶……」

    「！不、不是的！呃，因为因为……对了，这是创作者的感性造成的！角色性格走样，这种事情我无法接受，没错！」

    「是、是喔……原、原来如此。」

    天道被星之守的亢奋情绪所震慑，姑且接受了。为了帮星之守，我决定赶快带过话题。

    「总之，这次这件事最大的症结，还是在于『雨野景太把亚玖璃看得比电玩还优先』这一点上吧。」

    天道对我说的话点头。

    「虽然我不愿意承认，但是没有错。其实……亚玖璃同学对雨野同学态度亲昵这一点，感觉并没有那么大的问题，毕竟她原本就是个直爽的人。」

    「对啦，亚玖璃确实对任何人都无拘无束。」

    话虽如此，要让熟悉亚玖璃的我来讲，即使表面上看似轻浮，其实这家伙对我以外的男人都会巧妙地保持距离就是了……哎，现在先别提这个好了，事情会变复杂。

    于是，天道看似十分落寞地低下头。

    「雨野同学拒绝了我找他来电玩社的邀约……可是亚玖璃同学找他，他就优先答应了……果然……无论怎么想，都表示雨野同学已经……」

    「「…………」」

    我和星之守都找不到词打圆场。事实上，雨野景太就是拒绝了电玩社，还为了亚玖璃赶到她身边。

    这跟以往单纯的错失或误会情况不同，压倒性的「事实」就存在于那里，光是陈述乐观的看法也无济于事。

    已经不知道是第几次的凝重沉默降临于电玩社社办。

    星之守开口嘀咕。

    「总觉得……这次聚会也相当无谓耶。就算我们谈了些什么……那两个人的羁绊又不会因此就改变……」

    「「…………」」

    她的话深深刺进我们心里……那番道理，所有人早早就明白了。即使明白……仍然不得不寻求安慰。

    然而，这次似乎连互舔伤口都不成了。

    「…………我们解散吧。」

    天道喃喃地开口。实际上那大概是指「原地解散」吧……可是对现在的我们来说，很难不觉得话里别有含意。

    就这样结束真的好吗？

    每个人都这么想……无奈却没有打破局面的方法。

    我们默默地从座位起立，开始各自准备回家──

    〈叩、叩！〉

    ──就在此时，社办的门突然被敲响了。我们不禁面面相觑。怕生的星之守看似有些紧张地问天道：

    「会、会是电玩社的社员吗？」

    「不……奇怪了。我今天有交代过活动休息才对……」

    天道一边嘀咕一边却回答：「好的～～请进～～！」催促神秘来访者进门。

    「打扰了～～」

    伴随著女同学温吞的答话声，门被推开了。相当耳熟的嗓音。

    结果站在那里的是……

    「啊，你果然在这里！佑，真是的，你又跟一群美少女偷偷摸摸地躲在密室……」

    「你……你怎么会……」

    这次话题的焦点人物兼我的女朋友──亚玖璃本人。

    ＊

    「啥？雨雨最近变了样？」

    亚玖璃看似打从心里觉得「少来了」地把头歪一边，然而我们三个可不服气，就毅然跟她对望并且点头。

    ……从亚玖璃来到电玩社社办，已经过了十分钟。

    起初她对「男友瞒著自己跟其他女生幽会」这样的状况非常生气，但透过我们拚命地解释，目前姑且是得到谅解了。

    话虽如此，关于我们在嫉妒雨野跟亚玖璃之间有多亲密的部分，当然就省略没有说明。在我们的说词中，这次讨论的只有「最近雨野景太的价值观变了样」这一点。

    尽管亚玖璃的怒火算是就此平息了……相对地，她却对议题冒出了疑问。

    她在后脑杓交握双手，还用后面的椅脚保持平衡把椅子晃来晃去地玩，一边又说：

    「什么情形啊？那种事情，有必要三个人满脸严肃地专程聚在一起讨论吗？」

    以单一议题来说内容确实薄弱到极点。无法讲明对雨野和亚玖璃的关系有所怀疑，才会造成这样的偏误。

    当我们苦想不出藉口时，忽然间，天道就从鼻子猛呼气，一边扯开嗓门了。

    「光是这一点就够严重了啊！倒不如说，在这世界上只要跟雨野同学有关系，没有任何一件事是不重要的！」

    「嗯，来自笨情侣其中一方的超偏颇意见，人家不想听。」

    「先、先不管我是雨野同学的女朋友这一点好了，实质上他现在就是电玩同好会的中心人物喔。这样的人物开始轻忽电玩，对同好会而言不就可以说是事关重大吗？」

    「不会耶……人家还是觉得没有到事关重大的地步……」

    亚玖璃「嘿！」地改回原本的坐姿，然后朝我们三个看了一圈问道：

    「总觉得你们从刚才就有点言词闪烁。说穿了，都是因为那件事吧？昨天雨雨放弃了新上市的游戏赶来找人家，让你们感到介意对不对？」

    「「唔……」」

    明明我们都没有直接提及这件事，还是被看穿了。哎，也难怪啦。隔不到一天就像这样聚在一起讨论，任谁都能察觉「那一点」大概才是直接的原因。

    亚玖璃有些傻眼似的叹气后，从书包里翻出了大颗的薄荷锭塞到口中。她也有请我们吃，但我们全都拒绝了。亚玖璃不怎么在意地收手说：「是喔。」接著，她自顾自地把薄荷糖含在嘴里转了一会儿……然后才用莫名轻松的调调开口：

    「呃……怎么搞的，你们在耍笨吗？」

    「咦？」

    亚玖璃那种像是打从心里感到傻眼的语气，让我们吓了一跳。尽管她对实在还不算熟稔的天道及星之守都有保留情面，却还是看似「不说不快」地继续告诉我们。

    「那个……人家确认一下喔，对于这件事情，你们是真的在烦恼对不对？并没有抱著耍宝的态度对吧？」

    「当、当然了！才没有人跟你胡闹！」

    星之守难得有些愤慨地回答。对此亚玖璃则是带著笑容简单地赔罪：「抱歉抱歉，我只是想做个确认啦。」……然后，她嫌麻烦似的搔了搔头。

    「唉，你们好无聊耶……真受不了……」

    面对那种格外「有架子」的态度，就连我和天道都有点恼火了。

    天道难得稍微加重语气说：

    「亚、亚玖璃同学，我尊重你的意见，不过，雨野同学原本是会拒绝我的邀约……拒绝加入电玩社的人喔。那么，目睹他宁可放弃宝贵的新上市游戏也要选择你……我们会感到动摇或者产生怀疑也是难免的吧？」

    「呃，所以啦，当你们起疑的时候就…………啊～～……真是的……」

    亚玖璃讲到一半就放弃说明，然后无奈地耸耸肩，从口袋里拿了智慧型手机好像要做些什么。

    在大家的注视之下，她用双手迅速地反覆朝萤幕又点又滑，还用颇尖酸的语气开口：

    「……因为口头上再怎么说明好像也没用，人家才决定这样做……不过，老实说这不是什么有品的做法耶。所以喽，之后你们记得要一起道歉喔。」

    「？」

    亚玖璃一边讲著让人听不太懂的话，一边又继续操作手机。

    就这样过了约一分钟。她操作完确认过画面……接著便环顾我们，叹了一口气。

    「……唉……没办法，发送出去喽。」

    「？」

    从这句话可以听出她似乎是发了邮件或简讯给某个人，然而，我们到现在还是不太了解状况。

    亚玖璃又拿了一颗薄荷锭，然后随手塞进嘴里，并且看似忧郁地望著自己的手机，改用闲话家常的语气向我们开口。

    「说到雨雨啊，其实人家刚才在主校舍跟他碰过一面。」

    「咦？那家伙今天不是去找游戏了吗……」

    「对啊，实际上似乎是这样没错。不过据说他半途发现智慧型手机忘在抽屉里，就不甘不愿地折回来了。而且不巧的是，手机已经被校工收走，接下来好像还要到办公室办理满麻烦的手续才能领回来……」

    「感觉真像雨野同学会碰上的事呢。」

    天道淡淡地微笑。反观亚玖璃却意外地不太开心，还看似无聊透顶地望著自己的手机。

    「唉，确实很像他的风格……不过人家现在想说的是，照这样看来，雨雨大概还待在这附近吧。」

    「？呃，那怎么了吗？」

    「哎呀，所以喽。」

    亚玖璃说著又深深地叹气……然后才像打定某种主意，把自己的手机摆到桌子中间给我们看。

    虽然我们三个对她依旧莫名随便的态度有点不爽，还是只能站起来探头看向手机画面。

    结果上头显示的是……简讯软体的画面。亚玖璃的角色图示对雨野到现在仍未设定图像的朴素图示传了两则讯息。

    我们把脸凑在一块，读起那段文字的内容。

    〈雨雨，刚才人家听同学提到，据说你要找的那款游戏，在离学校最近的电玩店有看见只剩一套了喔～～赶快去的话或许还来得及！〉

    「！」

    我们不明白这段讯息有何用意，便不自觉地看向亚玖璃。亚玖璃却还是带著忧郁似的脸色，只用下巴催我们「继续读」。

    我们只好把视线落在疑似她接著打好的另一则讯息上。

    〈对了，还有还有，其实今天我男朋友难得跟哥儿们大吵了一架，心情超沮丧的。刚才他还跟碰巧遇见的天道同学借了电玩社社办的钥匙，说是「想独自静一静」就把自己关起来了。所以喽，之后你要是有空，也打个电话给他吧。〉

    「「这是……」」

    天道和星之守把目光转向我。我摇了摇头……呃，上面写到我跟哥儿们吵架，可是我根本没有印象啊……

    我们看向亚玖璃以后，她就一边玩指甲一边若无其事地看都不看我们就说：

    「游戏和吵架都是百分之百的谎话啦。人家让空穴来了一堆风。」

    「啥！」

    完全莫名其妙。异样的沉默充斥室内。霎时间……传来了有人匆匆忙忙跑过走廊的声音。我正想是怎么回事……那阵脚步声便越来越接近这里。

    于是，没想到在下一瞬间，门就喀啦作响地被人猛力打开了。

    「上上、上、上原同学！不、不要紧！有、有有我站在你这边，所、所所、所以请你不、不要太沮丧……！」

    有个男同学随著口吃严重到让人听了都害臊的台词出现在现场。那是个瘦得像豆芽菜，还跟昨天一样搞到满身大汗的少年。换句话说……

    「……雨、雨野？」

    「啊，上原同学！那个，虽然我不太清楚是怎么回事，不过你起码还有我这个朋友……咦？奇、奇怪……亚玖璃同学和天道同学怎么在这里……连千秋都在……？」

    雨野把流到下巴的汗水擦掉，并踏进社办。于是乎，大概连他也发现「情况跟昨天好像」，便警觉地望向亚玖璃。

    接著，亚玖璃立刻双手合十，还闭上一边眼睛对雨野道歉。

    「对不起，雨雨！呃，因为发生了一些状况……」

    「难道……」

    「是的！如你所想，这是人家最近的拿手好戏……『没事找事地叫雨雨』！啾咪！」

    「什么拿手好戏啊！咦？表示游戏的库存消息，还有上原同学心情沮丧的事情都……」

    「那段文章纯属虚构。与实际存在的人物、团体绝无任何关联。」

    「咦？是怎样？极为轻易实现的要命行径吗？」

    雨野一听到真相，似乎就泄气得浑身无力了。亚玖璃立刻打开预备的折叠椅，让他坐到自己旁边。

    「「…………」」

    至于我们三个……则一边看著这一连串的过程，一边陷入与昨天不同的情绪漩涡，只能傻愣愣地张著嘴巴。

    胸口开始悸动不安。跟昨天一样……可是，这种悸动却与昨天有著决定性的差异，有别于嫉妒或疑心所造成的悸动。

    「……咳咳。」

    随后，或许是太急著赶到这里的关系，喘不过气的雨野咳了起来。我们忍不住表示担心，他就尴尬似的伸手制止说：「不、不好意思，我去喝一下水。」然后匆匆离开座位，走出社办冲到附近的厕所了。

    「「…………」」

    而我、天道，还有星之守，三个人都显得面无血色地望著他离去的那道门……这时候，我们也开始理解了。

    今天的我们之所以让亚玖璃那么不耐烦，原因是出在哪里。

    亚玖璃依然有些傻眼地望著这样的我们……然后看向雨野离去的门口，彷佛别无责备之意地嘀咕：

    「好啦，刚才讲到哪里？你们说谁个性走样了？你们三个继续谈吧。」

    「「…………」」

    我们不禁低头……事到如今，强烈无比的羞耻与后悔才涌上内心。亚玖璃看著这样的我们，轻轻吐气以后，脸色就放松了些。

    「假如你们觉得雨雨跟人家看起来特别要好，人家也觉得有点过意不去就是了。不过看完刚才那一幕……你们都懂了吧？」

    面对亚玖璃所说的话，我低吟似的回答：「是啊……」

    「这次雨野碰巧是为了我赶来……不过即使烦恼的人是天道或星之守，结果大概也会一样吧……」

    「哎，就是这么回事。」

    亚玖璃对我笑了笑，又对天道好言相劝。

    「还有呢，关于雨雨之前拒绝你的社团邀约那件事，那是因为……」

    亚玖璃刚说到这里，雨野就喀啦作响地开门回来了。

    「「…………！」」

    我们三个不禁因为罪恶感而从他面前别开脸，低下头。

    「？」

    室内的气氛如此诡异，使得雨野呆住了。当他畏畏缩缩地就座时……亚玖璃就露出平时那种小恶魔般的笑容，对雨野说道：

    「欸欸欸，雨雨！」

    「什、什么事，亚玖璃同学？」

    「我问你喔，雨雨，你笨到宁愿以自己玩游戏的风格为优先，也要推掉在电玩社跟天道同学一起欢度青春的邀约对不对？」

    「啥？怎、怎么突然问这个？倒不如说，你们现在聚在一起是……」

    「反正你回答就是了啦，雨雨。你是个笨瓜，对不对？」

    亚玖璃用认真的目光往上瞟著雨野。完全不明瞭状况的雨野一瞬间吓到了，却还是把视线别到一旁回答：

    「哎……的确啦，我是个笨瓜。真抱歉喔。」

    「嗯，可是笨成那样的你，昨天和今天却为了人家还有佑，就把游戏拋到一边对吧？那是为什么呢？你彻底把自己当现充了吗？你不当电玩咖了吗？」

    亚玖璃提出直捣核心的问题。我们感到有一丝紧张。

    然而，雨野本人却一副不懂这些问题有多重要似的歪头。

    「呃，我确实是拿电玩当理由而糟蹋掉自己青春的『电玩痴』没错……」

    就这样，他好似理所当然地继续说了下去。

    「不过，我想我并不是在自己重视的朋友有难时，还用电玩当理由对他们弃之不顾的『人渣』啊。」

    「…………」

    「……请你不要太瞧不起电玩咖了，亚玖璃同学。」

    「抱、抱歉抱歉，雨雨。」

    这样的互动终于让我们变得不敢直视雨野的脸了……不当地擅自把他这个人评价得太低，使我们打从心里对自己感到羞耻。

    不过雨野本人丝毫没有察觉到现场这样的气氛，还责备似的瞪向亚玖璃。

    「亚玖璃同学，话说你为什么从刚才就有点在摆架子啊？」

    雨野对谈话的经过毫不知情，当然会有这种疑问。然而，亚玖璃回答不了他的问题，就把视线转开。

    「哎、哎呀？呃～～果、果然，你会在意吗？」

    「是啊，感觉会在意耶！被耍得团团转以后，还被你格外高姿态地一连问了几个像是在『考验些什么』的问题……就算是我也会觉得不爽！」

    「雨、雨雨！人、人家觉得对女生动粗，要算在『人渣』的范围内喔！」

    「请放心，我不会打你。只不过……我要用冒了汗的这双手摸几下你的私人物品！」

    「哇，不要摸人家的手机～～！变态～～！」

    他们俩说著说著，忽然就在狭窄的社办里开始追逐起来。

    我们望著他们两人，深切反省自己可悲的疑心病。

    「「…………」」

    我们在心里一再向雨野赔罪，还打定主意之后要好好开口向他道歉。当我们蘑菇的时候，他们俩仍继续互动。

    「你认命吧，亚玖璃同学。我今天……说什么都要摸到！用这双汗湿的手！摸你的私人物品或制服衣角！」

    「呵，就凭你……还满有气势的嘛，雨雨。大姊姊对你的成长有些欣慰喔。」

    「你也只有现在能保持从容喽……喝啊！」

    「小意思！这招你觉得怎样～～！」

    「哇、哇哇，你、你怎么乱动！刚才差点就摸到胸部了耶！」

    「哼哼～～雨雨，看到没？这就是人家的『对雨雨专用』战法之一！『恐怖的强制性骚扰』喔！一旦出招成功，对手的社交生命就毁了。」

    「唔，太卑鄙了……！不过……即使如此，我今天说什么也要……！」

    「嘿嘿～～人家知道像雨雨这样的处男，是克服不了对这套战法的『恐惧』的！来啊～～你会摸到人家的胸部喔～～」

    「唔，明明万一被摸到，你自己也会厌恶耶！」

    「才没有那种事情呢～～因为人家就算被你摸到胸部，也一点都不会在意！」

    「我、我也一样啊，换成其他女生还不好说，可是摸你的胸部完全不成问题！所以喽，我才不怕你这一招！」

    「唔，看来你真的想拚呢，雨雨。那么……人家也祭出最后手段好了……」

    「还、还有比用胸部防御更厉害的最终手段吗？那、那到底是……」

    「有破绽！人家要溜喽！」

    「啊，站住，亚玖璃同学！呃，不好意思，那我今天也先失陪了！」

    亚玖璃抓起书包离开电玩社；雨野景太在向我们赔不是的同时也立刻追了上去。

    走廊闹哄哄地响起他们俩跑掉的脚步声，而我们三个先是对雨野深深地致歉……由于他本人不在，便以默祷片刻的形式来呈现。

    致歉之后。

    到头来。

    就算事情是这样。

    我们无论如何都不得不用全力吶喊。

    「话虽如此，你们未免也太要好了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雨野景太与亚玖璃。

    旁人对他们俩完全释疑的那一天，似乎仍遥遥无期。

