    「心春同学，你想问我……除了情色游戏以外有什么可以推荐的游戏？」

    「是的。有问题吗？」

    黑发双马尾的美少女──星之守心春，背对著从窗户照进来的夕阳，用力对我点了头。

    「呃，事情本身倒没、没有什么问题啦……」

    尽管我这么回答，却还是放不下心地目光四处游移。

    放学后的学生会室。夕阳照了进来，我跟美少女在颇有情调的密室里，孤男寡女。

    ……在这种情况下还能表现得坦荡荡的家伙，顶多只有轻小说主角。像我……雨野景太这样的落单路人型高中男生，就只有一边莫名其妙地冒汗一边结结巴巴地答话的份了。

    我这副模样让话题中的美少女……心春同学傻眼似的叹了气，并且在丰满的胸脯底下交抱双臂。

    「……学长还是老样子，举止就像典型的茧居落单宅男耶。」

    「因为我实质上就是典型的茧居落单宅男啊！」

    被年纪比自己小的女生当面批评，让我难受得忍不住泛泪，但我仍设法回嘴。

    「就、就算不是我好了……放学后，被叫来人生地不熟的其他学校，地点又是学生会室这种举足轻重的处室，一般都会不知所措吧。」

    我说著环顾四周。没错，其实呢……这里并不是我就读的音吹高中的学生会室，而是偏差值较高的邻近学校……碧阳学园的学生会室。刚来其他学校的学生会室还能一派轻松的高中生，实际上应该不多。

    回答「确实也是」的心春同学一瞬间差点表示认同，但她立刻又补了一句。

    「拜访一般的学生会或许是这样没错……不过雨野学长，你好歹也是个男的吧？」

    「咦，这个话题跟身为男生或女生有关系吗？」

    「有喔，大有关系。毕竟说到男人啊……」

    这时候，心春同学有些脸红地挑眉，还一副不知道在气什么似的告诉我：

    「乍看下再怎么懦弱内向，只要发展成十八禁剧情的局面，马上就会兴致大发地玩起野外play或口头凌辱，男人不就是这样的生物吗？」

    「呃，心春同学，讨论男人别用情色游戏的男主角当标准好不好！现实中的男人并没有全部都那样！」

    「真的吗～～？感觉像学长这样的草食男，反而会在『办事』时讲出『来啊……说说看你想要什么』之类的词耶……」

    「虽然我对你的论点有一丝理解啦！不过，那终究是以情色游戏的观点来说！现实中不会有那种状况！懦弱的人就会一直都懦弱！」

    大、大概吧。我才没有机会实际看人缠绵，根本就不敢笃定。

    心春同学瞪圆眼睛，打从心里感到意外似的嘀咕：

    「这、这样啊。对不起，我修正一下认知。」

    「能这样就太好了。」

    「嗯，相较于情色游戏的主角，雨野学长是在『各方面』都比较小的男生……行了。」

    「嗯，因为我会怕，就不跟你追究所谓的『各方面』有包含什么了。」

    「我想这是明智的判断喔。」

    心春同学微微一笑，坐到上座……呃，对她那种乍看下依旧让人完全察觉不到的「情色游戏迷」本色……我发出叹息的同时，还是仔细望著她重新端详。

    星之守心春。在学生会选举几乎等于选美大会的私立碧阳学园当中，身为一年级仍漂亮地拿下学生会长宝座的顶级美少女。此外，成绩也极为优秀，认真努力的一面让学生及老师们大为赞赏，声望更是雄厚无比。

    原本像她这样的女生，与就读不同高中又属于不起眼的落单路人角的我……雨野景太，应该是毫无交集……唉，不过如各位所见，经过一些杂七杂八的事情，目前她跟我就稍微混熟了。

    顺带一提，关于「杂七杂八」这个部分，发生过的事情真的太多，我实在没办法详尽说明，抓重点来讲的话，基本上她就是我所认识的熟人……天敌星之守千秋的妹妹。

    哎，如果只有这样，顶多只能算「熟人的妹妹」就是了……然而，某一次我不小心得知她是「情色游戏迷」这件事（只有我晓得），彼此的关系就大为改变了。

    后来，又经过些许迂回曲折……到最后，我们目前的关系应该是定调为「兴趣相同的同志」、「秘密共有者」吧。尽管并没有融洽到可以互称「朋友」；要单纯视为「熟人」，彼此分享的内情又太过复杂……相当微妙的关系。

    不管怎样，跟这样的女生孤男寡女待在他校核心处室……这种情况对我来说，当然是非常难镇定。

    直到这时，原本一直在观察我的心春同学才看似有些过意不去地开口说道：

    「哎，虽然说学长平时感觉就像个闲闲没事的落单族，忽然把你叫来这里，我也觉得挺抱歉的喔。」

    「我觉得那不是真心想道歉的人该说的词耶，不过算了。实际上，我这阵子也习惯突然被人叫来叫去的了。」

    因为某位友人的辣妹女朋友。没被她要求请客反倒就算不错了。

    不过问题是……

    「可是，为什么要我来碧阳的学生会室？规规矩矩地约在外头碰面就不行吗？」

    我一边看向室内一边问，心春同学不知为何脸就变得有点红。

    「外、外面啊……在家庭餐厅用鲜奶油play、在公园玩野外play、在图书馆用『克制音量』的方式play，都不太合我的喜好耶……」

    「欸，我不是在聊情色游戏！」

    「我晓得啊。」

    「惊人的回马枪！」

    没想到在这个案例中，居然是认真吐槽的一方吃亏。搞什么啊，好丢脸。

    「先不开玩笑了，其实要与学长秘密会面，除了这里以外别无选择喔。」

    「是喔……那又是为什么？」

    我呆愣愣地问了以后……心春同学就像在讲述天经地义的事实一样淡然回答：

    「咦？要是被别人目睹我跟雨野学长独处，不就比地狱还惨了吗？」

    「我现在的心境才像地狱啦！」

    很不巧的是，我没有那种心脏能承受小女生对我讲出「谁受得了被人看见和你在一起」之类的话。这什么情况啊？我好想哭。我好想回家。

    当我哭丧著脸准备拿书包起身的时候，心春同学就慌忙打圆场了。

    「不、不是啦，我没有恶意！学长好歹也是有女朋友的人啊！别看我这样，我一样很受欢迎的！要是被人乱传八卦，彼此都会伤脑筋吧！」

    「……哎，话是这么说没错……」

    「对吧？与其让事情闹成那样……放学后，在人影稀少的密室里，两个人偷偷摸摸地聊些令人脸红心跳的色色话题还比较好，不是吗？」

    「OUT了啦！完全OUT！偷偷摸摸地聊猥亵的话题，简直比单纯搞外遇还要黑暗！我、我觉得会对不起天道同学，这次聚会还是取消──」

    「欸，你等一下，别、别走啦！」

    在我准备要回家时，心春同学就将手放到我的两边肩膀上，硬是用体重把我压回座位。

    放学后，我在他校的学生会室，被紧贴身边的美少女用尽力气压住了。

    ……嗯，这样不行吧。即使心春同学对我连一丁点的好感也没有，单纯从物理上来看，这样难保不会被认定为外遇。

    为了把心春同学的体重扳回去，我开始硬是使劲站起来。于是……她焦急似的拚命喊了些什么。

    「雨……雨野学长，我想听你好好谈一谈你推荐的游戏耶！」

    「唔。」

    身为电玩痴的男生顿时放松力气，一屁股坐下了。我和心春同学面对面望著彼此，沉默了几秒钟……随后，我清了清嗓并转开目光回答：

    「…………哎，只是聊电玩的话，我倒不排斥……」

    「不妙耶，这个电玩宅男超好哄的。」

    「我回家了。」

    「啊～～等一下等一下！好啦，我今天真的只是想跟学长聊电玩而已！」

    心春同学急著自圆其说，我则是眯起眼瞪她。

    「……你、你不会一下子就把话题扯歪到那方面吗？」

    「怎么会啊，把我讲得像整年都在发情的母猴子还什么一样！……不过『整年都在发情』的部分，我是不否认啦。」

    「要否认啦！就算把『母猴子』保留下来，起码也要否认那一点才行！」

    「总、总之，我们今天闲聊的话题就以家用游戏为主！麻烦学长了！好嘛？好嘛？」

    「……哎，既然如此……」

    我总算放下戒心并深深地就座，心春同学便放心地捂了胸口，还一面嘀咕：

    「……真的耶，耍姊姊的那一套完全可以通用，太方便了……」

    「啊，刚才我好像被当成和千秋相同格调的人看待，我还是回家好了。」

    「学长还是老样子，连别人的自言自语都听得一句不漏耶！没、没有啦，我开玩笑的！开开玩笑而已！雨野学长，你跟我姊姊不一样，没错！」

    心春同学拚命打圆场……我只好奉陪了。

    我在心春同学右边的座位（平时好像是副会长的位子）重新坐稳，然后就抱著好似参与会议的态度，要她赶快把话题继续下去。

    「所以呢，你又为什么要特地找我聊情色游戏以外的游戏？要聊那个的话，问你姊姊的意见不就好了？」

    尽管我不情愿……但她的姊姊，也就是星之守千秋这个人，所拥有的电玩观念及知识几乎与我如出一辙。与其像这样特地偷偷摸摸地把外校男生找来聊推荐的游戏，跟家人商量省事得多。

    心春同学却猛摇头。

    「我姊姊确实跟学长很像，可是，单单在能不能接受『萌』这一点上面，你们就有致命性的意见歧异不是吗？」

    「也对啦……」

    我跟千秋敌对的理由，正是这一点。基本上，我们两个的感性相似到简直像是彼此的分身，却只有对这一点的结论完完全全相反。

    「然后这次呢，对我而言，那是满重要的一点。」

    「怎么说？」

    「坦白讲，就是『请推荐连我这种情色游戏玩家也会想玩的家用游戏』。」

    「原来如此。」

    讨厌「萌」的千秋确实无法胜任这种任务，难怪问题会落到我头上。

    尽管我立刻在脑里列出推荐的游戏名单，却又进一步问道：「不过──」

    「要找那种游戏，你查网路的话要多少有多少不是吗？」

    「我当然会参考网路的情报，不过直接从身边人们徵询到的意见依然宝贵啊。」

    「啊，这我可以理解。」

    「对啊对啊，直接一点比较好。玩到床戏场景时，我也喜欢不戴直接做，在节奏上比较乾净俐落。」

    「我不能也不想理解，而且我根本不想听你谈这个。」

    「啊，当然那仅限于创作方面喔。我觉得在现实中绝对要小心才行！不负责任地纵情于快乐的行为是错的，万万不可以！」

    「非常正当的意见，我也全面表示赞同，不过你具备如此正当的判断能力，为什么在赤裸裸地展现对情色游戏的性癖好时就一点也不会感到踌躇？」

    「对我而言，完全不谈及本身性癖好的情色游戏评论就是种『逃避』。」

    「你到底在对抗什么？」

    「对了对了，还有我想问，为什么男人都好像理所当然地想射在里──」

    「我说过了，拜托你别拿情色游戏来当成讨论男人的基准！还有在密室里聊这个真的NG了！」

    我满脸通红地抗议，心春同学就纳闷似的偏了头。

    「呃，在公开场合聊这些才更加NG不是吗……？」

    「突然被你用合理至极的说词吐槽回来了！感觉好气人！反、反正在孤男寡女的状态下听女生开黄腔，我会非常难回应啦，请你不要这样！」

    「…………哦～～」

    「请你不要摆出像是找到好玩具的眼神。我要回家了喔！」

    「抱歉。那我以后对那话儿的话题会节制一点。」

    「哪门子的低级誓言啊，史上罕见耶。还有，不要只限定某个部位，请你对所有黄腔都要节制点。」

    我如此提出要求以后……心春同学就把手指凑到下巴，沉默了一会儿。

    「…………」

    「…………」

    「…………………………呃～～………………学、学长，今天天气不错吧？」

    「没哏到这种地步吗！光是禁开黄腔，你马上就没哏成这样了吗！」

    「因、因为……我是个只能跟学长用情色相连的女人……」

    「什么鬼用词啊！我们是因为对情色游戏的兴趣才多少搭上关系的吧！」

    「哎，我觉得这样也有这样的问题就是了。」

    「真的耶！」

    心春同学看我累得喘不过气，还嘻嘻哈哈地笑出来……不行，这个女生明显是会霸凌别人的那一型。她有著狰狞的猎食者眼神，身上充满了和亚玖璃同学别有不同的活力。

    我疲惫地把手臂搁到桌上告诉她：

    「受不了耶……心春同学，就算玩情色游戏的同伴很稀少，讲话还是要留些分寸啦。」

    「……原来如此，所以傍晚能聊的话题顶多只到『前戏』为止，这样的认知OK吗？」

    「NG啦！尺度宽松也要有限度！倒不如说，亏你平常还能隐藏本性安分过日子！」

    「是啊，真的耶。多亏如此，解除限制时马上就会像这样猛泄！」

    「这下子我好像理解了！但是，可不可以请你在我面前也多用点心思！」

    「呃……啊，学长，那么……你需要盒装面纸的特价情报吗？」

    「你这是哪方面的心思！」

    熟人的妹妹居然有如此要命的性格，谁能想像啊？多亏如此，我吐槽的口气也不由自主地变粗鲁了。除了对家人和千秋以外，我第一次表露出这么粗鲁的一面。我不禁按著太阳穴嘀咕：

    「够了……心春同学，你的真面目就是满脑子只有下流哏的纯正痴女吗？」

    心春同学听我这么一问，就非常不满似的噘起嘴。

    「没礼貌。才不是这样喔。我好歹也是学生会长耶，本质当然是个认真纯洁的模范生，请不要瞧不起我。」

    被她用那副凛然的表情提出反驳，我立刻反省。

    「这、这样啊。或许我说得确实太过火了点，对不起……」

    面对还没有那么熟的人，我好像稍微得意过头了……

    「真是的。先跟你声明喔，从平时就专心于探求知识的我最喜欢两个词──那就是『调查』还有『教导』！」

    「凑在一起不就变成『调教』了？」

    是我自己蠢，还起了一丝丝反省之意。

    「哎呀，真巧耶。」

    「假如可以巧成这样，你根本是为了讲下流哏才出生的。」

    「不不不，即使学长这么夸我……我顶多只能流出大量的奶水喔。」

    「哪门子的特殊体质啊，简直像情色游戏一样！还有你干嘛扯那种谎！」

    糟糕，说真的，我差不多累了。大叹一口气以后，我低声咕哝：

    「认真拜托你…………饶了我吧。」

    「饶什么呢？哎呀呀，学长好快就没力了，真没用～～」

    心春同学一边贼笑一边对我讲出这种话……明显就是故意的。她确实很迷情色游戏，为人也活泼带劲，可是开口不离咸湿绝非她的自然本色。今天心春同学显然就是把我当玩具。

    ……照这样看来，真的只能赶快把话题带过去了。

    我一面用手指在桌面轻敲，一面带回正题。

    「那你想要我推荐的，是只有家用主机才能玩到的美少女游戏吗？」

    心春同学听了我的问题才终于停止胡闹，并露出认真的脸色。

    「不，那方面的知识就不用劳烦学长了。这次我想请教的比较不在自己的关注范围内……请推荐我文字冒险以外的游戏，好比说RPG或动作类的。」

    「啊，这样啊……感觉挺意外的耶。恕我失礼，我最近完全把你当成『专门玩那一类游戏』的玩家了。」

    「真的很失礼耶。我也会玩游戏性实在的作品喔。」

    「我想也是，对不起……」

    擅自断定别人的兴趣嗜好，根本愚不可及。我要深深反省……

    「像战国兰○、BALDR S○Y、神○炼金名匠我都有玩。」

    「嗯，确实很有游戏性，但是你列出来的这些游戏名称，完全无法抹消『专门玩那一类游戏』的头衔耶！」

    「哼……要超越这几款情色游戏的名作，我可不觉得凭家用游戏界能举出多少作品！」

    「我为什么被呛了！你、你不是想找我推荐作品吗？」

    「好吧，那就让我见识你们业界有什么本事啊。」

    「……话说到这个份上，总觉得你果然是千秋的妹妹耶。」

    「唔哇～～你这句发言乱下流的耶，学长。」

    「哪里下流了！唉，够了，反正要我推荐游戏的话……」

    我想了一下，然后试著提出稳当的作品名称。

    「不然，你可以先从炼○工房系列入门……」

    「哈！」

    别校的学妹立刻用败兴的脸色鄙视我。

    「一开口就先对情色游戏玩家推荐○金工房系列，这样的选项未免太稳当可靠，听了就让人反胃！」

    「百分之百的善意回答居然会让人反胃。」

    「的确啦，老实说我自己对炼金○房系列也超好奇的。任何一款三部曲系列的插图都棒到极点，美得让人心里开小花，游戏性也设计得相当舒适而用心，还看得出有丰富的内容可以深掘。不管怎么看都正中好球带，简直可以挂保证，不会有比这更合我喜好的游戏。不过正因为这样，事到如今哪里还需要学长推荐！举这么棒的作品当例子，你是在耍蠢吗！你不觉得羞耻吗！」

    「我想都没想到，提供了正中好球带的情报还会被骂成这样。」

    「太刻意了啦！好比有人问：『我喜欢吉卜力作品，有没有什么电玩游戏可以推荐呢？』然后你就回答《○二国度》一样！这种事情还需要你说吗！」

    「唔，我有点能理解，好烦喔！」

    的确，听她这样说，我倒不是无法体会「太刻意了啦」这句批评的意思。

    心春同学傻眼似的一边叹气一边催我继续说。

    「所以喽，我们重来一遍。请学长考虑过这些环节，然后重新推荐。」

    「唔唔……没想到居然会有推荐游戏推荐得这么『艰苦』的一天……」

    这是在练习压力面试还什么来著吗？跟可爱的女生谈自己推荐的游戏……原本这应该是幸福到让御宅族男生垂涎的情景耶。现在我却觉得胃非常痛，不能答错的压力排山倒海而来。搞什么啊？我好想回家。

    这次，我无言地足足想了大约一分钟……然后畏畏缩缩地回答。

    「呃，要不然，异尘余○系列呢……」

    「此话怎讲？」

    「什么叫此话怎讲！啊，没有啦，因为太迁就情色玩家的品味好像让你不满意，呃，所以我索性推荐另一种极端，有硬派世界观及图像，却好玩得没话说……同时在情色游戏业界也找不到同类型的游戏。」

    「原来如此，我明白学长的用意了。」

    「呼……」

    「可是这一次，学长又太过忽略我骨子里就是个情色游戏迷这一点，因此请容我还是驳回。」

    「要我怎么办啦！」

    不讲理也要有限度。无论将情色游戏方面的品味考虑进去或者撇开不管，居然都被心春同学说不行。

    而且她依然一副过错主要都在我身上的态度，还无奈地耸肩。

    「哎，异尘○生感觉确实满好玩的啊。以前我看姊姊玩过，也觉得那是款很棒的游戏，堪称『情色游戏业界还没有办法追上的电玩娱乐』之一。从这个角度而言，可以说是十分值得我接触的游戏软体。」

    「既、既然这样……」

    「不过呢，无奈的是……我还是希望能多少被电玩刺激到性欲嘛。」

    「你忽然讲什么鬼话啊。」

    我被吓傻了，心春同学就有些害羞似的改口说：

    「对不起，那换个说法好了……我呢，会希望能有一点意淫的空间。」

    「感觉反而更黑暗了！」

    「哎，总之我的意思就是要一口气跳到异尘○生那种境界，还是满困扰的啦。」

    「还……还不是因为你之前嫌弃……」

    我抱怨到一半，心春同学又刻意语带叹息地嘀咕：

    「学长，只是在开会时被驳回一项提议，下次就换到另一个极端来发言，这样未免太肤浅喽。」

    「唔……！」

    现任学生会长所说的道理让我大受打击。心春同学接著说：

    「为什么不找平衡点呢？问题就在那里不是吗，学长？」

    「对、对不起。」

    或许我这阵子的思考方式确实挺容易倾向极端。要注意才行。

    「真是的……如果学长在学校跟女朋友天道同学或姊姊讲话的比例是『1』，跟我讲话就应该是『3』。你要练习抓到这样的平衡才对。」

    「……好的，我会铭记在心……………………？……咦？」

    奇怪，刚才我听到的数字比例好像不太对劲……我正感到疑惑，心春同学又微微地咳嗽催我继续说下去。

    「所以喽，我们再重来一次。Let's thinking time。」

    「唔……」

    我变得越来越没有退路了。平时我身为平庸点子的化身，一旦要认真探讨事情，头脑就无法灵光运作。越是单纯喜爱的事物，就越难用理论述说。

    我就这样在心里细细地查实了一会儿……但结论是，再怎么对没有明确答案的问题深思也没完没了，于是我便把方针转换成单纯举出自己最近玩过且觉得有趣的游戏软体了。

    「呃，那么《梦幻绮谈Aigis》你觉得怎么样？」

    对于我的提议，这次心春同学难得露出有些困惑的脸色。

    「……不好意思，或许是我孤陋寡闻，我好像没听过那款游戏耶。能不能请学长提一下，那款游戏里出现过什么样的体位？」

    「体位这个词本身就没有出现过啦！我讲的是家用游戏！还有，你那颗可以用体位来搜寻游戏的脑袋是怎么回事！」

    「偶尔玩到体位重复率高得让人吓一跳的情色游戏，难免会一边贼笑一边想『这大概是剧本写手或原画家的喜好吧』……不是吗？」

    「并没有！」

    「咦？那么，难道说用Excel记录游戏出现过的体位然后制作名单，也不算『情色游戏玩家都会做的事』吗？」

    「你为什么会觉得那是『玩家都会做的事』啊！不过，认真到那种地步，我反而有点佩服就是了……欸，不对啦，我们现在是要推荐游戏！」

    「噢，学长说的是《梦遗艳谭Sex》对吧？」

    「《梦幻绮谈Aigis》啦！话说你刚才绝对是故意讲错的吧！」

    「对啊，有时候连我都觉得自己脑袋的运作速度很恐怖。」

    「我也有好几次觉得你那颗脑袋很恐怖！总、总之，我要把话题带回游戏了喔。」

    「可以是可以……不过我刚才也有提到就是了，那款游戏我完全没听过耶。」

    「啊，我想这一点也不奇怪喔。因为那款游戏感觉上是混在去年年底的商战发售，因而被埋没掉了。虽然内容本身相当受肯定……不过靠玩家口耳相传，提升的名气还是有限。」

    「原来如此。呃～～那是叫什么来著……」

    心春同学边问边拿出智慧型手机。她照著我说的标题名称搜寻，连上官方网站以后，看了主视觉图像及游戏介绍便发出「嗯嗯」的声音。

    「啊～～是以现代为舞台的传奇RPG呢。插图也相当合我喜好。」

    「太好了。故事是校园青春类型，因此当然也包含恋爱喜剧的要素，而且战斗不会太难也不会太简单，我觉得应该算设计得相当均衡的游戏。」

    「原来如此……」

    心春同学目不转睛地用手机看著官方网页与其他介绍的报导，开始在认真研究些什么。看来这次似乎不会一下子就被她驳回。

    我稍微找回了自信，就带著苦笑补充：

    「……哎，与其说这款游戏是配合你推荐的，其实只是我个人喜欢而已。」

    我一说，心春同学就从手机萤幕前抬起脸庞，还用力盯著我。

    「……学长个人喜欢的游戏啊………………这样的话……我还是有点想驳回耶……」

    「咦！」

    她依然随口就是一句蛮横的惊人之语，害得我泛泪。

    可是，这次心春同学不知为何显得有些焦虑。

    「啊，不是的，我并没有不好的意思！」

    「是喔……唉，没关系啦。所以说……你还是要驳回这款游戏吗？」

    「咦？啊，没有……」

    心春同学又望著手机研究了一段时间，然后抬起脸，对我提出有些奇怪的问题。

    「……雨野学长，这种风格的插图还有故事调性……是不是有点偏离我姊姊的品味？」

    「咦？啊～～……」

    被这么一问，我便重新回想心春同学她姊姊……也就是星之守千秋的喜好。基本上，千秋跟我就像同一个模子刻出来的，却把「萌」这个要素视为洪水猛兽。由这样的她来看，《梦幻绮谈Aigis》确实位在挺微妙的界线吧。千秋属于只要游戏有趣，多少就会对「萌」睁一只眼闭一只眼的类型，话虽如此，这款游戏发售时还有出其他强作，因此她会特地玩这个的可能性极低。

    我把这样的推论告诉心春同学以后，她安安静静地点了头回应：

    「既然这样……或许没有其他游戏软体比这更合适了。」

    「？心春同学？」

    什么意思？心春同学要我推荐游戏，为什么会跟她姊姊的喜好扯上关系？

    我偏头表示不解，心春同学就嘀咕：「好。」还露出了打定某种主意的表情，忽然站起来告诉我：

    「所以喽，今天的聚会就此解散！雨野学长，非常谢谢你！」

    「咦？啊，不会啦，能帮到忙是我的荣幸……」

    坦白讲，毫无成就感。自己推荐的游戏被人接受，肯定会感到高兴才对，可是这次我却不太有这样的感受，总觉得有些不舒坦。

    不过，目前心春同学已经开始动手收拾，准备要回家了，我也不能一直坐著。

    我拿了书包起身，她就催促我：「啊，被别人看到我们在一起也挺那个的，请学长先走吧。」……尽管我又变得颇为沮丧，也只能离开房间。

    「那我失陪了……」

    我一边喀啦作响地从走廊关上学生会室的门，一边嘀咕。

    心春同学就在房间里，把手交叉到背后……莫名羞涩地朝我看了过来。

    插图005

    「下次我一定会答谢学长！呃，用色色的方式！」

    「不必了！」

    我有些生气地回答并用力关上门，像是要阻绝心春同学嘻嘻哈哈的笑声。

    「……搞什么啊，真受不了她。」

    ……老实说，这次连我这么懦弱的人都被她那种不正经的态度稍微惹毛了。我好歹是有女朋友的人，每次听其他女生开黄腔，都会芒刺在背似的冒出些许罪恶感，这也是一大要因……虽然这部分完全属于我的个人因素就是了。

    我朝学生会室的门大大地叹气。

    「……不过，之前心春同学的痴女倾向有那么严重吗？真是的……」

    因为我原本把她这个人想得比较正经……在某个领域更是十足感到钦佩，老实讲……今天就算没有到幻灭的地步，她的谈吐还是让我非常不敢领教。

    「……回家吧……」

    嘀咕过后，疲劳感似乎顿时涌了上来，但我还是偷偷摸摸地走出他校的校园，然后踏上归途。

    ＊

    一周过后的下课时间，我一举化解了心里那些疙瘩。

    「咦，千秋？怎么了吗？你好像满高兴的耶……」

    我碰巧在走廊上遇到心春同学的姊姊……天敌星之守千秋，还发现她似乎格外开心，因此我就难得地主动向她搭话。不过……

    「哎呀呀，怎么了吗，景太？你会对我好奇吗？是喔是喔，这样啊这样啊。」

    一边贼笑一边说出这些话的海带头女生立刻就让我不爽了……从这种戏弄人的态度，确实可以感受到她们身为姊妹的共通点。

    我一瞬间曾经决定不理千秋，但就算是死对头，主动搭话以后总不该如此对待别人，想到这里我便打消主意，改用稳重一点的方式来应对。

    「是啊是啊，我会好奇。毕竟，我不太有机会看到你那样的笑容。」

    「咦？那、那个………………是、是这样喔…………」

    「？」

    千秋的声音莫名变得越来越细。她低著头开始嘀嘀咕咕的不知道说些什么。难道……是我的反应出乎意料，吓了她一跳？被千秋用这种态度对待，我也觉得非常尴尬。

    当我困扰地搔了搔脑袋以后，千秋依旧头低低的，但还是断断续续地开口了。

    「那、那个，前几天，我过了生日。」

    「咦，这样喔？生、生日快乐，千秋。」

    我一边感到有些动摇，一边道贺。

    ……我完全不知情。即使不至于送礼，我想我还是希望能在当天或前后一天对千秋说声「生日快乐」……虽然她是死对头……

    千秋大概也有看出我脸上发愁，连忙用不像死对头的态度体恤我说：

    「啊，没有关系，然后呢，我要说的是我收到了妹妹送的礼物！」

    「心春同学送你礼物？哦，她真懂事耶。」

    我家虽然也有弟弟，但兄弟间实际上并不会交换礼物。我们感情倒是非常好啦……大概是身为男性亲属的关系吧，彼此并没有养成那种习气。

    所以心春同学的行动让我由衷佩服。我接著问道：

    「啊，该不会那就是你心情特别好的理由？」

    「对呀。我收到妹妹的礼物时就已经很高兴了，礼物的内容又是正合我喜好的游戏软体……而且呢，她送的游戏恰好跟我会关注的范围擦线而过，所以我自己并没有买！」

    「咦？」

    听到千秋这样说，我心里顿时想起一周前放学后的情景。

    莫非……

    我一边感觉到心跳稍微加速，一边问千秋：

    「呃，那款游戏的名称是……」

    千秋毫无顾虑笑著回答我的问题。

    「告诉你喔，那款游戏叫《梦幻绮谈Aigis》！好玩中的好玩！」

    「…………」

    我不禁从走廊看向窗外……看向碧阳学园所在的方位。

    千秋连我愣住的模样都没有察觉，就滔滔不绝地谈起那款游戏的魅力。

    「我跟你说我跟你说，其实在看到游戏概要时，我觉得好像混了一点卖萌的要素在里面，忍不住就避坑了！可是呢可是呢……藉著心春送我当礼物的这次机会，我玩过才发现那实在是做得很棒的游戏！恋爱部分也呈现得清新讨喜，完全在我的容许范围之内，更重要的是战斗和成长系统简直太出色了！」

    「…………」

    我一边听千秋略显兴奋地说这些话，一边回想心春同学在上周的态度举止。

    「（要我推荐游戏软体给爱玩情色游戏的她……却又不能太刻意迁就她的喜好吗？）」

    种种不对劲的感觉终于开始得到化解。

    太刻意卖萌的作品不行。话虽如此，属于硬派性质……感觉千秋早就玩过的作品也不行。可是我光因为喜欢就挑的作品……和千秋属于同类的我几乎光凭喜好而挑上的作品，却轻易地过了心春同学那一关。

    平时应该会让人觉得有异的判定标准。可是正因如此，那时候心春同学才会……

    「（难怪她会乱开黄腔到过火的地步，就为了分散我的心思。）」

    我忍不住发出感叹。然后，我立刻反省。

    隔了一周才想到真相是这样，我这个人实在太没用了。

    「（不过，既然如此，只要她从一开始就老实告诉我是要讨论送姊姊的礼物……）」

    …………不，那样不行。毕竟我跟千秋平时就公然称彼此为天敌……更重要的是，就算实际拿这个主题找我讨论……比起「自己由衷喜欢的东西」，我想我更可能举出「送千秋不会出差错的东西」……深深感受到自己真是个小家子气的男人。

    当我不禁握住拳头时，千秋就带著纯真的笑容继续告诉我：

    「不过，最让我高兴的是……我妹妹送礼好有心意，会挑符合姊姊喜好的游戏！对我来说，简直是喜上加喜！」

    「……这样啊。」

    我难得对千秋温和地笑了。千秋也节制平时那种对我格外带刺的态度，开朗地继续说：

    「啊，对了对了，景太，你听过那款叫《梦幻绮谈Aigis》的游戏吗！」

    「唔～～……」

    我思索一会儿以后……摇了摇头。

    「没有，我不晓得耶。那款游戏好玩喔？」

    「是啊！我大力推荐喔！」

    「哦，那么，要感谢送你那款游戏的心春同学才行喽。」

    「当然了！她真是让我骄傲的妹妹！」

    「……就是说啊。」

    我也打从心里如此认为。肯为姊姊做这么多的妹妹，到底要到哪里找啊？

    还有……尽管我不愿承认，不过当妹妹的肯付出这么多，这家伙肯定也是个好姊姊吧。

    看著千秋自豪的笑容，感觉连自己都跟著幸褔了。

    不过，与此同时……

    「（……糟糕。这样一来，之前认定心春同学是痴女，还对她不耐烦的我，忽然就变得好悲哀了耶……）」

    一周前那个待在碧阳学园的臭家伙是怎样？只不过变得稍微敢跟其他人正常讲话，就得意忘形了。真是的，要瞧不起别人，还早了三亿年啦！

    当我自己陷入沮丧时，看似突然想到了什么的千秋发出「啊」的一声，然后有了动作。

    「我正要换教室上课。那么景太，我们放学后在同好会再见！」

    「咦？喔，好啊。晚点见。」

    千秋挥挥手以后碎步跑走了，我朝她的背影望了一阵子。

    等千秋从视野消失在走廊的转角，我便大口叹息。

    「……好。」

    踌躇片刻之后，我决定还是要向心春同学说声抱歉。虽然我并没有对她恶言相向，不过关于擅自将「痴女」标记烙印在她身上这件事，我没办法原谅自己。毕竟……她真的是个好妹妹。

    尽管我有些犹豫……像这种时候就别用简讯软体好了，我开了电子信箱，将真挚的想法写进邮件中。

    〈主旨：对不起〉

    〈本文：心春同学，上周对你不礼貌，真的非常抱歉。我今天重新体认到，其实你果然是个值得尊敬的──〉

    输入到这里时，反而有邮件寄过来了。一看系统讯息，恰好是心春同学寄来的。

    我决定把自己写到一半的邮件打住，先确认她寄来的邮件。

    〈主旨：这个好色喔〉

    〈本文：我在校舍后面发现的。学长，你对这有什么看法？〉

    我直接卷动本文，随信贴上的图片就出现了……

    〈附件图片：有个树洞被另一棵树长出来的粗大树枝穿进去的高解析度照片〉

    「…………」

    …………

    ……我淡然地删了那封邮件，然后把自己刚才写的邮件也一并取消掉。相对地，我另外写了一封简洁的邮件寄出去。

    〈主旨：闭嘴〉

    〈本文：痴女〉

    「…………呼。」

    我从窗口仰望秋天的天空，并且叹气。

    ……不管那名人物是个「好妹妹」，还是「美少女」，还是成绩优秀，还是才华洋溢的创作者，还是声望雄厚的超杰出学生会长……

    ──即使如此，撇开那些不谈，偶尔好像也会有单从某一个要素来看就足以瞧不起对方的案例。

    刚开始学习为人处世的男生，雨野景太（十七岁），在这次学到了极为没营养的……所谓「人的多面性」。

