    人会遇到即使没有正确选项，也非得做一个选择的时刻。

    所有人都能幸福的美事根本不存在，无情而不可逆的选择。

    那会让个人价值观受到近乎残忍的考验。

    而且，它总是来得突然，完全不顾我们有没有心理准备。

    九月某日的放学后。

    在某间家庭餐厅的一角，有著用认真眼神相望的男女身影。

    「不行…………我还做不出这样的选择……」

    过于苛刻的选择摆在眼前，使得男方……就是我，雨野景太，忍不住从沉重的压力中转开视线。

    坐在面前的女方──星之守千秋却似乎不肯让我逃，还用双手包住我的手，眼神真挚地向我诉说：

    「请你做选择，景太。我……我已经不能等了！」

    「千秋……可是，可是我……」

    她怀著依赖般的情感，但我当然没有正面承受的器量……只得低下头。

    ……这样下去不会有进展。明明我晓得这样对任何人都没有帮助……却还是做不出选择。我打从心底恨自己的优柔寡断。

    千秋更加用力地握住我的手。如今她的手已经变得湿湿的了。

    「我知道这是在逼你做难受的决定，也知道自己说的话很自私。可是……可是，我已经不晓得自己该怎么办了……」

    「要这么说的话……我也一样啊。」

    「对不起。不过只要是你选的……无论是什么样的答案，我想我都可以坦然接受……所以喽，景太……」

    「千秋……」

    目光热情相接。双方的呼吸都变得急促。

    我一度用力闭上眼睛……然后改为主动，将千秋的手紧紧地重新握住。

    就这样────我终于告诉她……面对没有正确解答的残忍选项，我把自己所选的答案告诉她了。

    「我想──我在这款《歪神转生》的最新系列作当中，还是打算选中立路线……」

    我带著暧昧的笑容如此回答。

    千秋顿时放开我的手，好似随时都要吐口水地开始臭骂：

    「好啦，最无聊的答覆来了！中立！拖到现在，你还选中立！景太，缺乏冒险精神到这种地步，还真是教人佩服耶！」

    「怎、怎样啦！是你说『想参考我的意见来选攻略路线』，我才在只玩过开头的阶段勉强讲出自己的打算啊！结、结果你却嫌我无聊……！」

    找我讨论的人态度实在太任性，让我气得声音发抖。于是，千秋一鼓作气地喝光剩下的可尔必思苏打，还用醉鬼缠人似的狐疑目光瞪过来。

    「不会啊～～我并没有否定中立路线本身喔。再说我目前也打算选中立路线。」

    「那你根本就是同类啊！」

    「所以我才说无聊嘛。现在还要听你谈中立路线的魅力……想了就反胃。」

    「别反胃！自己来找我讨论就不要反胃！你到底会不会做人啊！」

    「我、我会反胃的对象，始终只有你啊！」

    「感谢你给我的特别待遇，再见！」

    「好啦好啦，不要这么说嘛，景太。请你再当一下我的讨论对象【沙包】。」

    「你刚才是不是乱标注记小字！嘴上叫我『讨论对象』，心里却有不一样的注记吧！我真的要走了！」

    「反正你回家也只会玩游戏吧，景太。」

    「可是我觉得回家玩游戏，还比现在这种当沙包的状况有意义一百万倍！」

    我一面用全力吐槽一面也觉得累了，就疲软地靠在沙发上。眼前的千秋正莫名开心地用吸管喝著饮料。

    其实……和身为天敌的千秋两个人跑来家庭餐厅奢侈一下，原本是我完全无法想像的举动。然而这次我之所以会答应，全是因为这个女的用严肃口吻告诉我：「我有事情想诚心诚意地跟你讨论……」

    我并没有打从心里讨厌千秋。不对，讨厌是讨厌啦……该怎么说呢……对喔，我想到了。想像成哆啦A梦里的大雄与胖虎，或者动画版宝○梦里小智与火箭队的关系会比较好理解。尽管平时处于敌对，然而出事时是不会吝于联手的。

    所以喽，身为电玩痴的我为了宿敌千秋著想，就不惜含泪削减自己玩游戏的时间来参加这场讨论。议题揭晓以后，我才发现……

    「关于RPG作品《歪神转生》的某个选项」。

    她要谈的是这个。

    坦白讲，我当时有一瞬间觉得「搞什么鬼」而感到乏力……

    不过，仔细思考以后，我想通了……对我们这些「电玩爱好者」来说，这也是颇为重要的议题。

    在此先简单说明一下《歪神转生》系列的概要好了。

    这款作品也是所谓的「RPG」之一。对电玩不熟的人只要稍微想像勇者斗恶龙或FF的内容就八九不离十了。

    只不过，歪神转生有众多能与别款RPG区别的「特色」。

    其中尤具代表性的，当属「世界观」及「剧情」才对。

    一般的RPG，大多是以中世纪欧风奇幻世界为主要舞台的劝善惩恶剧。

    反观《歪神转生》这个系列，则大多以现代日本（东京）作为故事开始的起点。而且，它是在「恶魔」这种超常之物横行于世的末日情景下，叙述主角拚死求生过程的作品。

    由于作品性质如此，剧情当然就不会是单纯明快的劝善惩恶。

    基本上，主角被赋予的力量并不是什么「斩断黑暗的光明勇者之力！」，从可以「差遣恶魔」这部分来看，就已经扭曲到极点了。

    为了在恶魔横行霸道的世界求生存，就要反过来利用恶魔的力量。如此矛盾的情景……《宝可○》或《妖怪○表》应该都有讲过大致上一模一样的道理，游戏系统差不多也是那种调性……但还是给人黑暗且深沉的感觉。

    总之，在如此率领恶魔不断冒险及战斗的过程中，跟大多数RPG一样，主角会累积实力，在世界上的存在感也会渐增。

    不过这样一来，以混乱的人界为舞台，抢地盘抢得正凶的「天使」、「人类军队」、「高阶恶魔」各方势力就会看上主角，展开拉拢他到己方阵营的激烈竞争。

    啊，还有正常来想，会觉得站到「天使」那一边比较像正确答案，实际上祂们也有用光明正大的正义为号召。不过要提到在这个系列之中，天使所主张的正义……

    「人类就由我们正正当当地『彻底管理』并予以引导吧。」

    也会有这种让人感到「……嗯？」的圈套存在，因此要小心。

    另外选了人类阵营，也会出现「将恶魔及天使的力量巧妙运用在军事方面，藉此对他国取得优势……」这种露骨的企图，同样小看不得。

    于是这样一来，恶魔阵营的「让世界变成凭个体武力才有权说话吧！呀哈！」这种单纯粗暴的主张，看起来就不可思议地有一丝丝说不出的可爱与美好了。

    尽管各方阵营的名称及立场在每部作品或多或少都会有变动，不过最根本的主张及核心命题本身，几乎是横贯全系列都一致。

    善与恶；秩序与混沌。

    夹在那些价值观之间的主角，将被逼著决定要认同哪一套思想。

    这正是歪神转生这个系列的「核心」内容。

    ……说明到这里，我想差不多可以看出端倪了。

    实不相瞒，这次千秋来找我讨论的正是关于这一环。

    「（要说的话，歪神转生的这个特色，对玩家而言往往是造成苦恼的部分啦……）」

    假如这单纯是文字冒险中的选项，在看完其中一边的剧情发展以后，要从记录的地方重玩，再看另一边的剧情发展也很容易就是了。

    然而歪神转生到底属于较扎实的「RPG」，不是光看故事就好，游戏里还包含战斗及冒险等要素。换句话说，即使要重玩也得花上相当的工夫及时间。

    而且正因如此，这项选择对玩家来说也是「沉重」的。无法轻易重来，却会让路途出现决定性区隔的抉择。

    所以喽，虽说只是区区的电玩游戏，单以本作来说，千秋这种格外严肃的态度还是可以让我感同身受……然而，正因为这样，我在犹豫到最后才做出的「中立」结论没道理被她批评得那么不值。

    夕阳照进家庭餐厅之中，我一口喝完温温的咖啡欧蕾，然后「砰」一声将杯子用力搁下并说道：

    「要说的话，中立路线并不属于秩序或混沌，算是走在第三条路……也就是两种思想中间的选择。不过，那俨然也是一种选项吧？」

    「当然了。我对此也没有意见。」

    「不然你是对什么有意见啦？」

    「平凡的你选了就像你会玩的中立路线，这种路人风范让我有意见。」

    「我看你只是嫌弃我吧！」

    「才没有那种事！假如你在秩序或混沌当中……明确地选了其中一边，我臭骂的力道就会减一成！」

    「结果我还不是会被臭骂一顿！这个讨论活动对我来说根本是陷阱！」

    「哼哼，就算对你来说只会吃亏，只要我能有利益就行了！不管是双赢或有赢有输的关系，反正只要能让自己站在赢的那一方，就没有任何问题！」

    「如假包换的人渣！」

    别说死对头，这家伙简直是世界公敌了吧？

    千秋好像也发现自己讲得太过火，就咳了一声重新带话题。

    「总、总之，这次我想说的就只有一点……景太，你好无趣耶。」

    「什么总结啊！够了，我真的要回家了喔！」

    千秋用阴险手段欺负天敌，我没有理由继续奉陪。我抓起书包，气冲冲地当场起身──

    「啊……唔……不是的……呃……那个……景太……呃……我…………」

    ──霎时间，千秋眼里冒出动摇及后悔之色，视线游移。

    「…………」

    看见她那样，到头来，我又坐回了沙发上。尽管我气闷地托著腮帮子，却还是坐著没离开。千秋愣愣地问：

    「呃……景太，你现在是……？」

    「……没事啦。我们继续聊吧，千秋。」

    「咦？好、好啊，是可以啦……」

    虽然千秋态度畏畏缩缩，还是稍微安心似的露出了微笑。

    「（……真是的。）」

    我忍不住大大地吐气。

    「（……碰到这么不擅于跟别人沟通的人……我……沟通能力差不多低落的我，怎么可能丢下她离开嘛……）」

    说真的，星之守千秋这个人就是这样才让我火大。对我来说，她是从各方面来说都无法忽视的存在。正因如此才让我烦躁，正因如此才会吵架，正因如此……才比任何人都了解得更深。

    我一语不发，千秋就好像稍微反省了，改用较为软化的态度说：

    「那、那个……我自己是出于满消极的理由才打算选中立路线……呃，所以我会希望听别人谈『自己是因为这种理由才非选这条剧情线不可！』，该怎么说呢，就是比较『强烈偏颇』的主张……」

    「啊……我好像懂你的心情。像电玩、电影或书籍的评论，与其给平均分数，大力称赞或狠狠批评的内容还比较有看头嘛。」

    「是呀是呀。」

    「不过……既然如此，对于骨子里就是个路人的我来说就太苛求了。」

    「哎……坦白讲，我也有你十之八九会选『中立路线』的预感就是了。不过你想那样选就那样选啊，也许你还是可以凭自己的『本色』，找到能热情辩护的切入点……」

    「……啊～～……」

    我茫然感叹……的确，平时我就算那样做也不奇怪。可是这次……

    「（啊，对喔。虽然不甘心，但这次千秋说得对。或许……目前我就是抱著「不出差错就好」的看法，才打算选择「中立路线」。）」

    游戏进度还在开头，会这样想也无可厚非就是了。

    问题在于，我自己没有认明「根据信念而选择中立路线」以及「只求不出差错而选择中立路线」这两者的差别。

    「（像这种连自己都不懂自身信念的毛病……真的从胡乱拒绝电玩社邀请的那个时候开始就一点都没有改变。唉，我好糟糕。）」

    我忍不住深深叹气。于是，千秋就看似不知道在慌什么地帮忙打圆场了。

    「总、总之呢，景太，跟其他人相比，我还是希望能先问你的意见！是的！……啊、啊哇哇，我在说什么……！」

    千秋莫名忸怩地低头。乍看下像是「对心上人感到害羞的少女」……不过正常来想，大概只是迁就天敌这样的行为让她无地自处吧。

    我朝她露出微笑。

    「很高兴听你这样说就是了。」

    「你、你觉得高兴吗！景太！」

    「唔喔！」

    千秋忽然撑著桌子用前倾的姿势站起来。搞、搞不懂她这是什么意思。当我心生动摇而呆住的时候，她才像回神过来一样脸红，然后匆匆坐回原本的位置。

    「对、对不起。呃，我忍不住……忍不住就羞上心头了。」

    「那是在你们姊妹间流行的说词还什么来著的吗？你讲的『羞上心头』……」

    印象中以前也有听心春同学讲过相同的用词，我便这样问千秋，没想到她一副觉得不可思议的样子摇了头。

    「咦？没有啊，并不是那样的……呃，景太，心春也有在你面前羞上心头过吗？」

    「唔？对啦，虽然我不太清楚状况，好像是这样没错。」

    结果那次我就被心春同学揍了。然后，这次当姊姊的则是做出拍桌子的轻微恫吓行为……我真的不懂这对姊妹的「羞上心头」是什么意思。

    这时候，千秋却莫名其妙地微微噘嘴。

    「哦～～……是喔？景太，你有让心春羞上心头过啊……哦～～」

    「？」

    这、这家伙是怎么了？忽然变得不高兴。用正常方式解读的话，好像是嫉妒我碰过心春同学疑似在害羞的场面……

    「（呃，可是这对姊妹不算正常耶。）」

    我立刻将「自以为跟轻小说主角一样万人迷」的坏习惯打住。像这种自我意识过剩的毛病，真的要不得！御宅族就是这样！受不了！

    实际上，这对姊妹所讲的「羞上心头」，似乎包含了「火上心头」的调调。所以从现在的情况来看……千秋大概误以为我做过什么不礼貌的事而惹她妹妹发火，才会生我的气吧。肯定是这样没错。

    「（……受不了。擅自用奇怪的偏见来解读别人情绪的家伙，真的很令人困扰耶！）」

    像我可以精确看出别人的心思，就会觉得千秋驽钝成这样应该被鄙视，算啦，这次放她一马好了。就这样吧。我好有长进耶。

    我秉持著宽大心胸，对千秋的无礼不予追究并转换话题。

    「我有个根本上的疑问。要讨论歪神转生也是可以啦……话虽如此，我们两个有必要专程跑来家庭餐厅谈这件事吗？」

    「什、什么意思？」

    「没有啦，只是聊电玩的话，地点也可以选在学校或者用邮件讲一讲就够了吧……」

    对于我理所当然的疑问，千秋却看似非常不高兴地鼓起腮帮子。

    「……明明你跟亚玖璃同学就常来家庭餐厅……」

    「亚玖璃同学？呃，那是因为她──」

    「因为她怎样？」

    「…………」

    被人这么一问，令我讶异的是自己不可思议地语塞了。

    「（咦？因为亚玖璃同学……怎样？和她在家庭餐厅碰面，对我来说是十分自然的事情，应该说合情合理──）」

    我心里是这么认为……一旦要找具体的理由，却想不出任何踏实的说词。奇怪了。这样显然有问题。

    「…………」

    ……不行，我理不出头绪，这一点先保留好了。问题在于这次的千秋。

    亚玖璃同学并不是我的女朋友，既然跟她这样的「同好会成员」在家庭餐厅聊天对我来说是「很自然」的事，那么跟一样是「同好会成员」的千秋来这里聊天，确实也没有什么好奇怪的才对。没有错。

    尽管有种微妙的差异感，我还是决定根据事理，勉强认同现在的状况。

    「哎……你要找我来家庭餐厅，也是可以啦。」

    「是、是喔？那、那太好了。」

    「？」

    问题明明是千秋自己提出来的，她却害羞似的退缩了。这家伙是怎样？

    我吐了一口气，重新带话题。

    「所以呢，千秋，结果你打算怎么样？关于歪神转生。」

    「唔～～…………我、我再考虑一下。因为离最后选择还有缓冲时间。」

    「……你还是跟我一样，也有优柔寡断的毛病耶，千秋。」

    「啰、啰嗦！玩、玩个游戏而已嘛，让我好好犹豫一下有什么关系！又不会给别人添麻烦！」

    「话是没错……啊，说到这里我想起来了，上原同学告白那件事怎么样啦？」

    「咦？啊，那……那件事吗？呃……」

    千秋露骨地转开目光……果然，她似乎还是什么动作也没有。

    我傻眼似的叹气。

    「虽然我这个人不够格对别人的感情事出意见……可是，我想最起码也不该搁著不管吧，以做人处世来讲。」

    「我、我晓得啊！晓得是晓得……」

    千秋一下子变得消沉。唉……我也能理解她的心情。

    「要是我在你的立场，我大概也一样没办法有所作为吧。」

    「你、你在我的立场也会一样吗？…………唔。景太……跟上原同学……」

    「喂，你刚才有用上原同学跟我胡思乱想对吧！」

    「你、你怎么晓得！景太，你是超能力者对不对！」

    「一般都看得出来啦！受不了，姊妹俩都一个样……」

    我语带叹息地嘀咕，千秋就呆呆地回了我一句。

    「姊妹俩……都一个样？这跟心春完全没关系啊。」

    「咦？啊，没有啦……」

    我一慌就忍不住拿杯子就口，可是刚才就喝光了，因此里面是空的。

    千秋狐疑地默默盯著我……唔……

    「（对喔。千秋并不晓得，心春同学是个妄想力强大的情色游戏迷……）」

    是我疏忽了。最近围绕在身边的资讯变动太大，感觉脑袋并没有跟上。

    我拿著杯子起身以后，为了把刚才那句发言蒙混过去，就向千秋搭话：

    「呃，我要去续杯。」

    「啊，那我也一起去拿饮料──」

    随后，我伸手制止就要站起来的千秋，还极为自然地拿了她的杯子。

    「不用啦，千秋同学，我会连你的份一起拿回来。」

    「千秋同学？」

    「啊。」

    糟糕，这次换成在家庭餐厅已经习以为常的「亚玖璃同学对待法」冒出来了。

    我带著苦笑解释其中缘由。

    「抱歉抱歉，这是我跟亚玖璃同学相处时的习惯，不小心就……」

    「这、这样喔。你都会帮她………………算了，无所谓……」

    尽管千秋莫名其妙地微微噘嘴，却还是准备站起来。

    这时候，我看到她的腿稍微擦撞到桌子，就当场采取动作跪下来了！

    「没事吧，千秋同学！您的玉腿有没有受伤！」

    「玉腿？」

    「啊！糟糕，我一不小心又犯了毛病，把对待亚玖璃同学那一套浪费在你身上……！」

    「不对吧，景太，你的『亚玖璃同学对待法』有问题耶！说真的，亚玖璃同学对你来说算什么啊？」

    「咦，她是我信仰的对象啊。」

    「哎呀，我听到荒谬绝伦的回答了。」

    千秋不敢领教，我则站起来把腰伸直。

    「嘿咻。总之呢，刚才我白跪了。」

    「你、你那是什么语气？虽然说，我确实一点也没有受伤……」

    我听了千秋说的话……顿时对她露骨地恶言相向。

    「呿，受不了，像你这种海带就不要撞到腿啦，懂不懂？会对店家造成困扰吧。还有，既然饮料没了，你就喝盐水啊，反正你属于海藻类。」

    「反过来看，你对待我的方式也离谱到不行耶！老实说，我都快飙泪了！」

    「抱歉抱歉，千秋。不过你想嘛，做人要取得平衡比较好。」

    「要取得平衡的话，请你节制对亚玖璃同学的过度优待！为什么要用对我极度刻薄的方式来调整！」

    「……呃，因为你是海藻类嘛。」

    「哎呀，我刚才头一次认真地冒出『想捅人』的念头。」

    千秋没有说她「想杀人」，感觉著实恐怖。

    我吐了一口气，然后又重新带话题。

    「好啦，千秋，瞎闹到此为止。你坐著，我顺便帮你拿饮料回来。想喝什么？」

    「咦？那、那么，我要柳橙汁……」

    「了解。」

    我应声以后，就熟手熟脚地走去饮料吧，弄了要喝的饮料回来。

    等我回到座位，千秋用双手接住她那杯果汁，还对我轻轻点头致意。

    「谢、谢谢……」

    「不客气。」

    我们俩各自喝起饮料。

    「「…………」」

    悠然安宁的时光。一回神……我们俩不约而同地嘻嘻笑了出来。

    「怎、怎么搞的啊，没跟你吵架，而是用正常方式相处，感觉就怪怪的耶。」

    「对呀对呀。呃，不、不过……」

    「嗯……这样子，好像也不坏。」

    「是、是啊。感觉不坏吧！」

    ……随后，我们忽然目光相接，便不由得尴尬地转开眼睛。

    我清了清嗓，然后开口：

    「对了，千、千秋，说到这次的歪神转生……」

    「嗯，怎、怎么样呢，景太！」

    于是我们就这样兴高采烈地聊游戏聊了约一小时以后。

    实属难得的是，我跟千秋便带著笑容互相挥手，就此解散了。

    ＊

    「雨野同学，接下来，你要不要跟我一起参加电玩社的活动？」

    「……咦？」

    跟千秋在家庭餐厅聊过的隔天放学后，我的女朋友忽然这样邀我。

    开完班会的二年F班教室。因为电玩同好会没有活动，我原本正悠哉地准备回家，突然间，金发美少女就凛然地出现在我面前。

    F班的同学们顿时倒抽一口气……即使我现在跟天道同学有交往关系，这种奇妙的紧张感依旧不变。无论经过多久，天道花怜的过人风采仍然一点都无法融入F班的日常景象。

    然而，当事人却似乎毫不在意，还笑咪咪地继续说：

    「今天又没有同好会的活动，你有时间吧，雨野同学？」

    「咦？啊，是的，时间嘛……呃……」

    我畏畏缩缩地答话，却还是讲到一半就卡住……而且胃袋越缩越紧，额头猛冒汗。

    「（唔……？）」

    我不禁先把目光从天道同学身上转开。

    ……尽管我最近有点得意忘形，但就算交到了漂亮的女朋友，到头来我似乎还是我……内向怕生又懦弱的雨野景太。

    「忽然受邀到距离微妙的团体」，不禁使我倍感心慌。

    这完全是我的想像，但我觉得情况类似被不好应付的上司邀去喝酒。尽管明白对方是出于善意，却丝毫不觉得自己能玩得开怀……话虽如此，又不好随便拒绝。

    当我想巧妙推托而全力运转脑袋时，上原同学大概是不忍心看我这样，就从教室中央的现充团体过来我们这里。

    「嗨，天道。怎么啦，突然来我们班上？」

    「你好，上原同学，不过没想到会被说成突然。至少，之前我应该找你商量过，我有意再次邀雨野同学入社才对……」

    「咦，是喔？」

    头一次听说耶。我看向上原同学，他便搔了搔头回答：

    「哎，对啦，确实有谈过这么回事。可是那已经……」

    上原同学说到这里，就忽然像察觉了什么似的嘀咕：「这样啊。」

    当我完全听不出个所以然时，天道同学便带著笑容回答：「就是这样喔。」

    「…………」

    咦，这是怎样？感觉只有他们两个心意互通。还有……这种心里好有疙瘩的感觉……是怎么回事？难道说，我是在嫉妒？就凭我雨野景太？

    当我心里百感交集而自己沮丧起来时，天道同学又继续说：

    「亚玖璃同学跟雨野同学那件事姑且有个了结的同时，我也莫名其妙地把邀他入社的事当成告一段落了。不过，昨天被新那学姊问到：『邀雨野景太入社的事怎么样了？』我才猛然想起来。」

    「的确，你那件事情都还没有跟雨野好好说清楚。」

    「就是啊。我居然这么大意。」

    「…………」

    俊男美女有说有笑，中间还有个矮冬瓜闷闷不乐地旁观。那就是我。

    天道同学这时才总算把目光转回我身上，并重新开口邀请。

    「就因为这样，雨野同学，你要不要再来电玩社参观一次？」

    「你说的因为这样……是因为哪样啊？」

    我有点像在闹脾气地回话。

    天道同学看似有些伤脑筋地嘀咕：「因为……」接著……她好像就红著脸悄悄往上瞟了我这边。

    插图006

    「……呃……雨野同学，因为我希望能多跟你在一起……」

    「那我们走吧，天道同学！」

    我顿时拿了书包，并且英气十足地起身拿定主意。

    上原同学看到我这样，就傻眼地嘀咕：

    「我偶尔会觉得，其实你是个MAN到不行的家伙……」

    「哎呀，弱小电玩同好会的人，你还在啊？」

    「我收回刚才那句话。你简直是最差劲的人渣。」

    「『天道同学真可爱』。世上没有比这更重要的事情了吧。」

    「你的性格果然走样得很严重耶！我们上次还做了反省，感觉活像傻子！」

    「反省？」

    上原同学在讲什么啊？虽然我不太清楚，反正那些目前都不重要吧。

    我转向天道同学，然后明确地重新回答她：

    「天道同学，你的心意太令人高兴了。因此，我很乐意过去参观。」

    「是吗？太好了！那我们立刻走吧，雨野同学！」

    天道同学顿时露出满面笑容往前走。我也跟著她走……结果，上原同学似乎只打算叫住我，就戳了戳我的肩膀。

    我回头想知道有什么事，就发现……他从刚才的嬉闹态度摇身一变，一脸严肃的神情对我说：

    「…………你是在勉强自己吧？」

    「…………」

    我不由得停下来。上原同学由衷担心似的望著我。

    「一看就知道，你是想靠搞笑来撑场面啦……欸，雨野，要不然我帮你跟天道说──」

    他说到这里，我就摇头制止了。

    「上原同学，你人真好耶。不过没问题的，就让我勉强吧。毕竟……我好歹也是天道同学的『男朋友』啊。」

    我说完便回以微笑……上原同学就傻眼地大大吐气。

    「受不了。你果然乱有男子气概的。」

    「唔，我想『乱有』是多余的啦……嗯，不过谢谢你，上原同学。我要走喽！」

    「好啦，雨野，你去吧！」

    上原同学「啪」地用力拍了我的背，送我上路。

    我从中得到了莫大的勇气，便赶紧追向天道同学。

    ……不知不觉中，胃痛已经完全好了。

    ＊

    电玩社的社办位在从主校舍走过穿廊以后，将旧校舍改装落成的静态社团大楼三楼。

    我一边跟著天道同学爬上楼梯，一边紧紧地揪住制服胸口。

    「（不要紧，镇定下来，镇定下来……应该不会遇到坏事……）」

    基本上，有天道同学和三角同学这些性子已经摸熟的人在，就保证会受到一定程度的欢迎才对。何况加濑学长或大矶学姊要是真的讨厌我，那他们从一开始就会阻止天道同学吧。

    所以连我自己也晓得，是我自己把事情想像得太糟才会紧张过头……可是我对这一点实在莫可奈何。

    「雨野同学。」

    「？」

    这时候，我突然被走在前面的天道同学叫住，便抬起目光。于是，我差点看见她短裙下的春光，就急忙转开视线。

    「（呃，之前我也在类似状况下，采取了类似的反应耶……）」

    明明我现在是天道同学的男朋友，跟之前有差异，态度却一成不变行吗？能平心静气地从底下望著女朋友的短裙，才称得上有男子气概的男朋友吧──

    「你不必客气喔。」

    「被你这样说，我反而觉得不行啦！」

    ──得到超乎想像的允许，我倒变得不敢看裙子了。

    「总觉得你这样的发言，反而比心春同学更接近十八禁耶，天道同学。」

    「抱歉，雨野同学，虽然我完全听不懂你的意思，总之你正在心慌这一点已经充分表达出来了。不过，总之呢，你在电玩社是不必客气的。」

    「你、你要我在电玩社众人的面前，也大大方方地看你的底裤吗！」

    「雨野同学，你从刚才到底都在说些什么啊！」

    尽管我们的对话似乎有所龃龉，从某方面来说却也像老样子。我和天道同学彼此笑了笑，然后走过三楼的走廊。于是乎，在我们总算来到电玩社社办前面时……天道同学就带著笑容回头朝我问道：

    「那么，你准备好了吗，雨野同学？」

    「准、准准准准准备好了……放、放放放马……过过过过来来……」

    「讲话内容和心境偏离这么多的状况，我第一次遇到耶。你、你还好吧，雨野同学？」

    天道同学担心似的探头看了过来……老实说，我一点都不好。胃痛的毛病是好了，不过要我在这种情况下完全不紧张，那就是强人所难。像上次那样一无所知地怀有期待，或许还比较像话一些。

    ……不过──

    「…………好了，我没事的，天道同学。」

    我设法压抑软弱的自己，然后对天道同学回以微笑。

    她看似有些意外地凝视著这样的我，接著悄悄地握了我的手。

    「…………」

    以前的我，应该会对这样的情景慌得猛流汗。然而不可思议的是……我现在却被深深的安心感包覆住了。

    不晓得我们就这样过了多久，完全恢复平时本色的我对天道同学点头。她同样对我点头，并悄悄地放开我的手。

    「那我们进去吧，雨野同学。」

    「好的，天道同学。」

    天道同学听了我的回答，推开电玩社的门。接著，她有些淘气地笑著模仿上次我来体验入社时那样说了：

    「欢迎来到电玩社！」

    跟上次一样，我因为逆光而眯起眼睛……不过与上次有别的是，这次我脚步稳健地走进社办。

    在天道同学关门的同时，适应光亮的眼睛便能看见室内景象了。社办里堆满数量惊人的电玩主机与萤幕，却因为巧妙的线材配置而显得整整齐齐。

    房里的景象，跟我这种……从主机取出游戏片以后，会泰然地将片子收进别款游戏包装盒的人一比，依旧强太多了。连社办本身都有呈现出诚心诚意面对电玩的态度。

    在这样的社办里……加濑岳人学长、大矶新那学姊、三角瑛一同学这三个玩家早就已经预备好了。

    我想起上次的事情，便吞了口水……实际上，这里可是认真到连体育社团都会相形失色的社团。在此燃烧青春的他们……根本没道理招待一度拒绝入社的逊咖玩家来这里游赏。

    即使如此，我还是当著天道同学的面下定决心，勇于承受他们那种排外的目光──

    「「欢迎来到电玩社。」」

    「……咦？」

    ──结果，我受到意外温和的语气欢迎，忍不住就发出松口气的声音。重新定睛一看……我才发现电玩社众人与事前的想像呈对比，都和颜悦色地望著我。

    「（奇怪……？）」

    情况跟上次差别太大，使我感到心慌。

    呃，先不提跟我是朋友的三角同学……连加濑学长与大矶学姊都停下玩游戏的手对我微笑，只能说出乎意料。

    当我呆住的时候，天道同学就语带苦笑地帮忙解释。

    「雨野同学，不要觉得恶心喔。别看学长学姊那样，他们都相当努力在示好呢。」

    「「喂，天道。」」

    加濑学长和大矶学姊顿时恶狠狠地瞪向天道同学。当她缩起肩膀时，就换成三角同学笑咪咪地对我开口：

    「天道同学说得对喔，雨野同学，学长学姊他们多少都有在为你著想。哎，你别放在心上。好啦，坐坐坐。」

    「啊，好的。谢谢你，三角同学。」

    我被三角同学催著在门口旁的椅子坐下。然后，今天天道同学也坐到我旁边。左边有三角同学，右边有天道同学，排成这样让我心情镇定多了。连我都觉得自己是个单纯的男人。

    我在安心之余差点直接跟他们俩闲话家常起来，不过加濑学长咳了一声，天道同学似乎便趁机带动话题。

    「雨野同学，我有简单说明过，今天之所以带你来这里，并不只是因为我想尽可能与你相处多一秒的关系。啊，想跟你在一起的心意当然也是真的，事实上我现在就觉得幸福得不得了。」

    「这我也一样啊，天道同学。能和你在放学后像这样见面的时间，对现在的我来说是多么地宝贵！」

    「雨野同学……」

    「天道同学……」

    「「……咳！」」

    当我跟天道同学热情地目光相接时，就被另外三个人莫名其妙地刻意咳嗽打扰了。尽管我们对两人时光感到惋惜，也只好继续往下谈。

    「总之呢，今天跟上次一样，用意在于让你参观及体验社团活动喔。」

    「呃……换句话说，就是再次观摩电玩社的活动，然后要我考虑加入社团的意思吧？」

    「是这样没错。」

    「我懂你的意思了……不过……」

    当我打算继续说下去时，三角同学便像是猜到了什么般打断我。

    「好啦好啦，你难得来这里，不必那么急著做出答覆啊，雨野同学。」

    「可是……」

    从那次以后，我心里对电玩的认知并没有多大改变。既然如此，我的答覆自然也无法跟上次有什么不同。

    我尴尬地露出苦笑，三角同学却硬是继续说：

    「反正我们今天先一起开心玩游戏嘛，好不好？哎，话说明明才过几个月，像这样有五个人到齐的状况已经让我觉得怀念了耶。」

    三角同学有点牵强地改变话题。不过，没想到大矶学姊接著说下去：

    「是啊。那次之后，这个社团发生了许多事……具体来说，由三角的〈世界大赛篇〉起头，然后是加濑让真正战争终结的〈战争游戏篇〉，还有我那个走火入魔的好友终于将世界逼到灭亡前夕的〈诸神黄昏篇〉……真的发生了许多事呢。」

    「欸，电玩社未免太多状况了吧！拜、拜托你们，耍我也该有个限度！」

    「……的确，我刚才稍微掰过头了，大概有两成是加油添醋。」

    「只有两成吗！欸，电玩社到底是怎么了！唉，虽然我在头一次体验入社时就听说所有人都有奇怪的背景…………难、难道说，那并不是开个小玩笑而已吗！」

    「唔～～难讲喔～～」

    新那学姊咧嘴一笑……这个人还是老样子，实在不晓得她葫芦里卖什么药。她是说笑还是认真的啊……

    我只好向三角同学确认。

    「呃，三角同学，你参加世界大赛那件事，还有电玩社内外发生的事情……实际上，有多少是真的？」

    三角同学听了我的问题，就忍俊不禁似的哈哈大笑。

    「啊哈哈，雨野同学果然很纯真，居然完全相信别人讲的话。」

    「就、就是嘛。我看那些话，还是不要照单全收比较好──」

    「当然了。因为实际上……由这个社团的两个幽灵社员学妹组成搭档，在以异世界为舞台的电玩大赛中海噱其他种族对手以后凯旋归来的〈NO GAME NO RISE篇〉才是最异常火热的，学姊何止没有加油添醋，还讲得非常含蓄呢。」

    「……我是不是该卸下旁白的工作了啊？」

    原本我以为路人角也有路人角的人生才一路撑了过来，可是待在这个社团里，我好像连那份矜持都快守不住了。以后我还是别乱抢风头，当个只会说「这里是音吹高中喔」的机器好了……

    于是，当我陷入沮丧时，三角同学就帮忙讲了几句打圆场的话。

    「话虽如此，即使忙了一大堆杂七杂八的事情，那终究只是旁骛，我们在电竞界依然有得磨练啦。我想电玩社往后也会继续精进的。」

    「这、这样喔……」

    绕了一圈回来，结果电玩社在平常似乎仍是健全地磨练电玩技术的社团。

    这样的真相使我放心地捂了胸口。

    就在此时，我忽然发现加濑学长好像正在社办深处摸东摸西。这、这种演变好像似曾相识耶……

    「（记得没错的话，这是要……）」

    当我冒出一丝紧张时，手脚灵敏地完成准备的加濑学长便转向这边，还将掌上型主机沿著长桌滑过来。

    「那我们马上来玩吧，雨野景太。」

    「（来了……！）」

    加濑学长同样把掌机发给天道同学及三角同学。我战战兢兢地拿起自己面前那一台，然后望向画面。结果，加濑学长已经启动游戏，游戏标题是……

    「（如、如我所料，跟上次完全一样……！）」

    是我上次体验入社时也有玩到的FPS作品……我的胃又开始痛了。

    没、没有啦，我并不是讨厌这款游戏本身，我反而还觉得这是款非常有趣的好游戏。尽管是掌机，奔驰于战场的临场感、操作性、图像表现……全都有极高的水准。即使后来过了几个月，它目前仍是FPS在掌机方面的「决定性作品」，地位丝毫没有动摇，由此应该也可以看出这款游戏的完成度。

    因此身为电玩爱好者，能跟别人开开心心地玩这样的游戏，坦白讲我对状况本身是感到庆幸的。庆幸归庆幸……

    「（怎么办，要讲到我后来技术有没有进步……根本就没有！）」

    在小说或漫画里，这种剧情不是要等主角经历其他磨练成长后才会发生吗？乐趣在于早期瞧不起主角的角色态度会稍微软化，讲出「你变得挺有两下子了嘛」之类的词，该有这样的剧情才对吧？

    可是，要提到我这几个月来都做了些什么……

    「（玩些轻松的游戏，然后睡觉，玩手游，然后睡觉，跟上原同学起一些小冲突，然后睡觉，被复杂的人际关系耍得团团转，然后睡觉，试著在现充感之中陶醉一下，然后睡觉，跟海带女吵架，然后睡觉，被辣妹缠上，然后睡觉，被天道同学迷得七荤八素，然后睡觉，偶尔心血来潮玩些轻松的游戏，然后又睡觉……）」

    大致上就是反覆这套过程。假如这是以电玩为主题的轻小说，简直会逼人在书评写下「主角该碰电玩了啦」来吐槽我的日常生活耶。

    而现在居然发生了「跟之前一样要测试本领，正因如此，得展露与上次不同的自己才行」这样的剧情，我的老天爷啊，祢对我会不会太狠了？

    当我手里拿著掌机，还像小动物一样频频发抖时，天道同学似乎是为了让我安心，便对我投以微笑。

    「不要紧喔，雨野同学，这跟上次不同。」

    「不……不不不不不！假如经历过修行或壮烈的实战累积经验也就罢了！我的技术说真的还是跟上次一样耶！不对，我最近大多是在玩只要按选项的游戏或者点击型游戏，游戏技术反而有可能退步喔！」

    当我像这样拚命声明以后……电玩社众人却有些发噱似的看了彼此的脸。

    「？」

    当我不解其意地愣著歪头时，下个瞬间，加濑学长就冷不防地大声宣布：

    「那我们现在开始比赛！这次由我和三角；天道和雨野各一队，含电脑操控的角色在内，总共是六对六的团体殊死战！开始！」

    「咦？哇……哇哇！」

    比赛二话不说就开始，我还来不及迟疑便被推上战场。

    画面中是一整片荒废的街道景象。剥落的混凝土墙、破掉的玻璃窗，还有成堆瓦砾。

    明明这本身在FPS算是常见而典型的战场……目前我却紧张到不行。

    比赛开始的倒数在转眼间结束，游戏终于正式开始。

    电脑操纵的己方士兵们卖力冲锋，我只是茫茫然地目送他们。

    这时候，有个士兵突然在我面前回头转身了。他头上显示著「Player3」……看来那似乎是天道同学操纵的士兵。

    我一瞬间以为天道同学在催我「赶快冲」，心里便急了起来……然而下一刻，她的角色却开始做出玩闹用的「地板舞」动作。

    「……咦？」

    我不由得从游戏画面抬起视线，然后看向天道同学。她则把视线从画面上移开，对我回以微笑，手指头还离开按钮，对我竖起拇指。

    「欸，等一下……」

    明明战斗早就开始了……她却做出了不像认真派玩家会有的疏忽及多余动作。

    当我感到担心时，正如所料，战场上开始传出枪响，雷达上有两个己方的反应消失。我们阵营似乎有两个电脑角色一下子就遭到痛宰了……这还用说，因为担任主力的玩家都在起点磨蹭。

    我连忙让自己的角色进攻，并且向天道同学搭话：

    「天、天道同学，我们要赶快上阵才可以！会输掉啦！」

    「嗯，好啊，或许是耶。」

    「你还说或许！我们队伍的主力怎么想都是你，认真一点……」

    就在我一边嘀咕一边让角色来到废墟入口处的那瞬间。

    〈轰！〉

    「唔哇！」

    伴随著些许爆炸声，白烟和红色的伤害显示闪过画面。

    「（唉，我立刻就被宰掉了啦！）」

    由于这款游戏基本上将角色的体力设定得较低，轻微枪伤也就罢了，被设置好的爆裂物迎面炸到包准活不了──理应是如此才对。

    「奇怪？」

    不可思议的是，我的角色看似还活著。尽管我一瞬间呆住，还是立刻调头躲起来确认情况。于是……

    「…………设、设置型的烟幕？」

    我刚才踩中爆裂物的地方，目前正笼罩著滚滚白烟……嗯，就这样而已。

    不、不对，烟幕（Smoke）本身在FPS也是大有用处的装备，可以躲过狙击手的眼睛在战场上移动，或者用于牵制敌方，有各式各样的用途。

    只不过……它当然没有杀伤能力。虽然炸裂时也会造成聊胜于无的伤害，但也就只有那样而已。所以这项「敌人踩中就会冒烟」的装备「设置型烟幕」，属于用途让人搞不太懂的装备……也就是俗称的「搞怪武器」，在线上对战之类的场合当然鲜少被使用。毕竟这可是连我要用都会感到疑虑的「胡闹」武器，顶多只有在跟家人或朋友玩的时候……

    想到这里，我才猛然抬起脸，就发现三角同学正贼贼地笑著凝视我。

    「呵呵呵，怎么样啊，雨野同学？好玩吧？」

    「三角同学……！」

    个性正经的他居然会用这种战法……不对，这本身倒值得庆幸就是了，不过这样一来，会让我在意的就是认真到没话说的加濑学长会有什么反应了。四名玩家中有两个人都摆这种态度，就算加濑学长发飙也是难免。

    我战战兢兢地偷看学长的反应，就发现……他的眼光依旧专注地落在画面上，嘴里还小声嘀咕：

    「……呵，得手了。」

    「啊！」

    天道同学顿时发出微微的惊呼。看来她是被加濑学长解决了。就算天道同学再怎么有天分，在FPS这方面似乎还是加濑学长的技术比较高──

    「唔，刚才那只老鼠是我看上的耶！」

    「抱歉了，天道，先得手先赢……让我们在下一间厨房再会吧！」

    「不不不不不，你们两位是在比赛什么啊！」

    我讶异地对莫名其妙的对话内容发问，仍专注地盯著画面的天道同学就回答了。

    「这次我跟加濑学长在比赛个人的狩猎数量，目标是偶尔会游荡于地图边缘的老鼠！」

    「呃，你们说的老鼠，该不会是暗指敌方士兵的术语……」

    「当然是指正牌老鼠啊！」

    「正牌老鼠！」

    我出生到现在头一次听到正牌老鼠这种字眼。

    天道依旧专注地望著游戏画面继续说：

    「所以喽，雨野同学，现在请不要讲话干扰我！……啊，那边的己方CPU很碍事耶……好，那就朝自己人轰一枪吧。」

    敌方队伍顿时添了一分……不不不不不！

    「天道同学，不能对自己人『轰一枪』啦！虽然你这样讲很可爱！可爱归可爱！在干扰这场比赛的是你吧！」

    当我全力吐槽时，又换成加濑学长一脸从容地把目光从画面上抬起，然后朝我看过来。

    「呵，别担心，雨野景太。」

    「加……加濑学长？」

    加濑学长推了发亮的眼镜，一面自豪地告诉我：

    「我在这场比赛……已经将己方的CPU除掉八次了！」

    「精神层面上太令人担心了！为了猎老鼠就杀掉友军八次的人是有什么毛病啊！」

    我一吐槽，天道同学就突然发出「唔！」的惊呼声，并且严肃地嘀咕：

    「……雨野同学，看著吧。我……我也不会输的，我会杀掉更多自己人！」

    「所以你们那边到底在比什么啊！」

    来不及吐槽的我都讲到喘了……这时候，我才发现自己荒废了游戏的操作。

    在这种毫无防备的状态下，大概早就被敌方CPU干掉了吧？如此心想的我看了画面，就发现上头呈现的光景是──

    「雨野同学……你的背后由我来守！」

    ──三角同学为了保护我，接连宰掉己方阵营CPU的身影！

    「为什么啦！你为什么要用全力保护我这个敌人，三角同学！」

    「……呵……为什么呢……大概是因为……纵使是敌人……你仍是我的朋友吧。」

    「好感人的台词！不愧是拥有男主角属性的人！不过连玩游戏都要搬出这种乱热血的友情论的话，我们就不能玩任何要对战的游戏了耶！」

    「雨野同学……你……你的意思是……即使是朋友，偶尔也会有必须把心化为厉鬼……然后交手的场合吗……」

    「总之在玩对战游戏时大多都是这样吧！」

    「好吧…………那么，放马过来吧，雨野同学！让我们拋开武器……不，乾脆让我们拋开电玩主机，用活生生的肉体互斗！」

    「那样就只是真的在打架了啦！正正常常地用电玩来对战啦！」

    「难道……难道说，你就那么想跟朋友在战争中厮杀吗！」

    「我想要耶！与其真的打架，我选择在游戏里的战争中厮杀有什么不好！」

    「没办法……那就来吧……这是『我们与她的游戏战争』！」

    「嗯，注意用词！呃，以状况而言很贴切，可是该怎么说呢？你用那种讲法就得多留意！虽然内容取向差远了，大致上还是分在同一个类别，因此你用的哏有点敏感！」（注：雨野在影射《我与她的游戏战争》这部轻小说）

    「……雨野同学，你有时候讲话会莫名其妙耶。」

    「我才不想被现在的你数落这一点！」

    我们一边重复如此没营养的互动，一边继续乱糟糟的对战。

    就这样，过了大约十分钟以后。

    「结、结束了……」

    尽管比赛是以我和天道同学这一队获胜的形式结束……老实说，我从当中感受不到半点胜利的充实感。实际上，像天道同学就对比赛结果连一眼都不看，只是看似精疲力尽地嘀咕著：「老鼠……不够……」……要是被不认识的人看到，肯定会觉得她这个人有病。话说就连身为男朋友的我，目前都希望能跟她保持距离。恐怖。

    另一方面，三角同学也有他的状况，他在杀了一大堆友军后还笑著说：「我……我并没有后悔喔，雨野同学！」有病耶。这家伙有病耶。

    只有加濑学长的情绪还算稳定，但他会装模作样地嘀咕：「呵，我练成杀老鼠的技术了……」从某方面来说，那模样看起来倒像疯得最彻底的人。

    于是，在这样的情况下，我一回神就发现大矶学姊似乎准备要安装大尺寸萤幕……上次的记忆再度从我的脑海里复苏。

    「（照这样……会演变成打格斗游戏只有我一个玩得超烂，然后无处容身……！）」

    我的额头冒出汗水。跟FPS一样……我打格斗游戏的技术也一点都没有长进。何止如此，每当跟上原同学对战，我就会深切感受到自己缺乏打格斗游戏的天分……丧失了自信，就有可能比上次更弱。

    在我冒冷汗的时候，学姊仍继续在准备，一回神，无线控制器已经发给我、天道同学还有三角同学了。

    如我所料，社办里所配备的大型萤幕上显示了跟我上次体验入社时完全一样的多人乱斗型对战游戏的画面。

    大矶学姊手脚迅速地在选单画面做选择。规则是乱斗的个人战。这样就跟之前的FPS不一样，没办法依靠别人（虽然我刚才也没有依靠天道同学就是了）。

    系统就这样换到了角色选择画面。当大家都开始移动游标时，最先选好的是大矶学姊。

    「那我就当作让步兼练习，用自己最不擅长的这个角色。」

    大矶学姊用了跟上次完全一样的理由选角，依旧符合玩家作风的思考模式。

    接著则是由天道同学与三角同学选角。他们俩跟大矶学姊正好相反，似乎都选了所谓「手头上会用」的角色。这同样是符合玩家作风的思考模式之一。

    至于我吗……

    「呃……那我就让电脑随机选角。」

    没有特别擅长或不擅长用的角色，又有越玩越烂的慢性症状，同时还优柔寡断，因此我就顺著习惯，挑了跟弟弟对战时的常套手段「电脑随机选角」。

    然而──就在此时，我有所警觉了。

    「（糟糕，这是会惹电玩社众人生气的做法！）」

    既没有坚持也感受不到拚劲，从某方面而言算是最随便的选角方式。对认真面对游戏的人来说，大概没有比这更令人火大的事吧。毕竟用这种做法，就算在某方面被当成轻视对手也怨不得人。虽然我实际上完全没有这样的意思，可是凭这种行为要说我「对电玩并不算诚心诚意」，我也难以反驳。

    我心惊肉跳地偷看大矶学姊的脸色。结果……如我所料，眼前的学姊看起来有些不悦。不过那也只是短瞬间的事，她在下一刻就呼出一大口气，像是切换了想法，还带著笑容朝我看过来。

    「原来如此，『电脑随机选角』就是你『手头上会用』的角色。」

    感觉学姊把我讲得好酷耶。我连忙挥手。

    「不、不是的，没有那么夸张！呃，不过──」

    「好啦，要开始喽，雨野景太。」

    「咦？啊，好……好的！」

    被学姊一说，我连忙把视线转回萤幕，用心在游戏上。

    第一场比赛就这样打完了……结果，没想到我并不是最后一名。

    天道同学搔著头，对大矶学姊露出苦笑。

    「啊哈哈……哎，我效法新那学姊，也试著用自己不擅长的拋摔招式当主要战法……但是不习惯的事情还是做不来呢。」

    「选这个角色还用拋摔招式当主要战法，我想即使换成你以外的人也玩不起来耶。」

    「就、就是啊……」

    天道同学看著萤幕上显示的凄惨战绩，然后叹气。当我茫然地望著她时，她就朝我微微吐了吐舌头。好可爱。我女朋友超可爱的。

    就在我东想西想的时候，第二场比赛开始选角了。

    我把目光转回画面上，心想这次非得好好地选而开始认真研究──

    「……咦？」

    ──这时候，我发现大矶学姊把游标移到随机选角的位置了。

    我吃惊地看向学姊，她就吹起了不知道从什么时候开始嚼的泡泡糖，还瞥了我一眼……然后默默地按下决定钮。

    而且，连三角同学都像在追随学姊似的……选了随机选角。他带著笑容看向我这边。

    「偶尔玩这种名堂也不错啊。」

    「三角同学……」

    「啊，那我也要。」

    最后连天道同学都选了随机选角……这么一来，总不能只有我挑角色。

    在众人守候下，我难为情地搔著脸颊，选了随机选角。

    就这样，所有人都用随机选角的比赛持续了三场左右。

    大矶学姊也就罢了，三角同学和天道同学好像真的除了手头上会用的角色外，都完全没有练。多亏如此，虽说我没有电玩天分，但平时算是靠随机选角而平均练过各角色的我，仍然打得够漂亮了……即使如此，三场比赛中还是有两场排最后一名。不到惨败的地步。

    到了第五场比赛。天道同学和三角同学好像终于领悟到「没时间能摸熟角色」，就开始积极使用硬派玩家不太爱用的「攻击道具」。如此一来，比赛的情况便沦为一团乱，大矶学姊再厉害也会碰到许多光靠技术没办法克服的局面。这样对我来说就占了便宜，我跟激烈互斗的三个人稍微拉开距离并且不停攻击，结果……

    「哇，第一名耶。」

    我奇迹性地以些微之差压下大矶学姊，拿到第一名。

    天道同学高兴得像自己夺冠一样拍手。

    「哇，你很厉害嘛，雨野同学！连我都没有赢过新那学姊耶！」

    连三角同学都跟著起哄。

    「了不起，雨野同学，曾在对战格斗中完封刚拿到世界第一的我，你果真不是盖的。」

    「不不不不不，刚才那完全只是靠运气啦！」

    我如此自谦，最后就连大矶学姊都把笑容转了过来。

    「雨野景太，无论靠的是运气或其他能力，赢了就是赢了。你要懂得骄傲。」

    「学姊…………嗯，虽然我刚才差点受了一丝丝的感动，但我想运气就是运气耶。高兴归高兴，感觉还是不值得骄傲……」

    「或许是呢。」

    「啊，学姊也认同这一点对吧！」

    学姊还是一样让人无法完全捉摸。可是，不知道为什么，明明我依旧不懂学姊，现在何止感觉不到像上次那样的冷漠，甚至还对她有了亲近感。

    ……不对，要说的话，那不仅限于大矶学姊。

    「喂，时间差不多喽。」

    加濑学长看了时钟提出忠告。大矶学姊随口回应「OK」，然后就切掉游戏的电源，开始动手收拾。

    「啊，我来帮忙。」

    尽管我说著就要起身，大矶学姊却制止：「不必，对社团熟悉的人来收比较快。」相对地，她对天道同学、三角同学还有加濑学长发出了指示。

    当他们四个忙著收拾时，我便闲闲地发呆观望。

    ……当中有著和上次截然不同的「温暖」。

    「（这样啊……天道同学就是想让我体验这些，才硬把我叫来的吗……）」

    的确，那是我以前来电玩社观摩时没有见识到的画面。

    电玩社愿意发自内心对我这样的逊咖玩家表示理解……然后，还以相应的准备与心态来欢迎我。

    我望著忙个不停的学长学姊，同时也再次对他们的用心感到佩服，眼里甚至有些泛泪。

    ……于是，社办便在不知不觉中收拾完毕，一回神，社办里背对夕阳站著的四个人正一脸亲切地望著我。

    当我对他们郑重的模样愣住时……天道同学就像要代表所有人似的往前一步，问道：

    「那么……雨、雨野同学，你觉得怎么样呢？今天的体验入社。」

    天道同学显得有些紧张，我立刻用微笑回答她：

    「当然是非常开心啊！大家为我做了这么多……！」

    我使劲起身，然后弯腰向电玩社众人行礼。

    「太感谢你们了！」

    「不会不会，这样啊，既然你玩得开心，那就太好了。」

    我抬起脸，发现天道同学……不对，连其他成员都有些害臊似的在微笑。

    ……在这个瞬间。

    我感觉到从上次体验入社以来始终存在于我们之间的……那一丝丝的「疙瘩」，逐渐融于夕阳消失了。

    好似要细细体会那股余韵，间隔片刻以后。

    天道同学带著温和的表情开口。

    「那么，雨野同学。或许你会觉得不胜其烦……不过，请让我再问一次。」

    「好的。」

    听了她的话，我和气地回以微笑。

    室内充斥著某种肉麻的气氛。

    天道同学便清了清嗓，然后重新提出她的问题。

    「雨野同学，能不能请你跟我们一起经营电玩社呢？」

    天道同学往上瞟过来的眼神发威了……我的精神抵御力彻底归零。脸都变得红通通。没有把眼前的女朋友抱住几乎是奇迹。

    猛一看，三角同学……还有加濑学长和大矶学姊都带著笑容守候著我们。如此对待我这个毫无价值的男人……实在太令人感激了。

    我重新将电玩社看了一圈。

    由我最喜爱的各种电玩所填满的理想空间。

    身为全校第一美少女，同时也是我女朋友的天道同学。

    如今要好到说是知心好友也不为过的三角同学的迷人笑容。

    肯关怀我这种人的温柔学长姊，还有尚未见过面的两个学妹社员。

    我梦想中的现充高中生活，全都包含在这里了。

    而这些，正处于只要我说声「好」便能拿到手的状态。

    ……那简直就是「乐园」。

    有理解我的人、有好玩的游戏……对于我，雨野景太来说是真正的理想国。

    正因如此，我……

    面对眼前这位……目前我最爱的人，同时也最为尊敬的女朋友。

    我带著由衷的笑容。

    怀著坚定决心。

    对她说出了自己的答覆。

    「不，我不用了。因为这里似乎没有我原本所尊敬的『电玩社』。」

    ＊

    「你是白痴吗？景太，你是白痴吗？」

    「旁边那个海带女，你很吵耶。」

    离参观活动隔了大约一小时的傍晚时分。在跟上次同样一间家庭餐厅，有著跟上次同样互相面对面的男女身影。

    尽管两个人跟平时一样用目光火花四溅地彼此斗了一阵子……难得的是这次对抗却没有持续太久。

    因为我马上就退让了。

    浑身乏力的我软绵绵地把额头靠到桌子上，然后抱著脑袋呻吟：

    「唔～～唔～～……千秋，果然由你来看，也会觉得我选错选项了吗？」

    我从浏海之间的空隙偷瞄千秋的表情。

    她正用冷漠得吓人的眼神鄙视我。

    「不不不，你不只是选错而已，假如我是这款恋爱模拟游戏的制作者，就会不惜把那设计成直通坏结局的搞怪选项喔。『带著笑容拒绝女朋友第二次的社团邀请』……你的神经到底长成什么样啊？」

    「要、要说的话，千秋，你还不是拒绝过一次电玩社的邀请──」

    我反驳以后，千秋就威吓似的「砰」一声将红茶杯摆到杯垫上……坦白讲我有点吓到。

    「上次跟这次状况完全不同，雨野先生，请问你明白这一点吗？」

    「雨野先生……」

    哎呀，她这是要认真说教的模式。我从桌子上抬起脸，并且端正坐姿。

    千秋无奈地一边大口叹气，一边继续说道：

    「上次呢，全校第一的美少女想把没见过几次面又似乎很好骗的御宅族男生拐进社团，以话题的发展来说要拒绝应该还算合理。」

    「感觉你有满多部分必须讲得委婉一……」

    「然而，这次的情况是……『心爱的女朋友鼓起勇气，想再一次努力拉近距离，而你却还是断然拒绝』，根本已经往神经病的领域踏进一小步了啦！」

    「居然骂我神经病。唉，虽然我对不起天道同学是事实。」

    被千秋这样说破很丢脸。不过，我还是要先讲几句话缓颊。

    「后来我当然有跟天道同学说明原因，还跟她道歉，起码也得到谅解了耶。」

    「那是因为天道同学想当『善解人意的女朋友』……也许她心里其实被伤得很深，讲话却还是顺著你而已啊！」

    「唔，你要这样说，我就没有词可以反驳了耶……」

    虽然在我眼里看起来并不像那样……不过被人提出「其实当事者背后另有想法」这种论点，我就无可奈何了。实际上我对这部分也还是有些不安，才会像这样跟千秋讨论。

    不过，即使如此，有一小部分我无法接受。

    「……呃～～千秋，虽然你讲的很有道理。」

    「那当然了。我现在跟天道同学可是有志一同呢！」

    海藻类女生莫名气粗地如此说道……这家伙跟天道同学有哪里找得到共通点啊？搞不懂。包含这一点，我重新提出疑问。

    「呃～～千秋……你对这个话题这么热衷究竟是为什么？你跟天道同学有那么熟吗？」

    「咦？那、那是因为……」

    千秋在这时候稍微转开视线，嘀嘀咕咕地说：

    「…………归根究柢，第二次邀请算是我促成的嘛……」

    「咦？原来这次活动是你提议的？」

    「欸，你为什么可以把自言自语完全听清楚啊！像刚才那句的音量，我就有把握只有自己才听得见耶！」

    「其实呢，我最近也学起一点唇语了。」

    「这个主角打算往哪里发展啊！」

    千秋发出有些莫名其妙的吐槽以后，清了清嗓重启话题。

    「不过，我是没有直接提议啦……呃，应该说，天道同学前些时候在犹豫要不要邀请你时，我不小心讲了一点鼓励她的话。那个……好比说：『被拒绝就被拒绝啊，反正景太的为人就是那样，无妨吧。』……」

    千秋说的话让我不禁愣愣地瞪大眼睛。

    「咦？那你跟天道同学都了解我的脾气了嘛。」

    「啊，不……不过，那纯粹是指理由跟上次一样的情况。换句话说，假如你是因为对游戏的态度有差异而再次拒绝他们，那也没办法啊。但是……」

    千秋说到这里就狠狠瞪向我。

    「电玩社成员肯在游戏态度这方面大幅让步，你却还跟他们切割，那就完全是另一回事了。」

    「……嗯，也对。那样子，确实……完全是另一回事呢。」

    那是我本身认同的部分。我拿起搁在旁边就要冷掉的咖啡，缓缓将咖啡送进嘴里并空出一段时间。

    在这段空档，千秋依然继续用力瞪著我……看来她真的是在帮天道同学著想。

    「（……总觉得……好高兴耶。）」

    明明千秋生气的矛头是指著我，她肯为天道同学生气这一点却让我格外高兴。

    不过，正因如此……我也不能随便乱讲话敷衍。

    我一边喝咖啡一边在心里稍微整理一下想法，然后重新望向千秋的眼睛。

    「的确，如你所说，这次跟上次拒绝入社的理由完全不同。可是另一方面，根本的思维在我心里还是一样喔。」

    「什么意思？」

    「上一次，我是想保有自己对游戏的态度才拒绝入社的。」

    「是啊，我也一样。」

    千秋点头。果真是同一套感性，她对这部分似乎没有疑问。

    不过既然如此，这次的事情千秋肯定也会懂才对。

    我挺起胸膛，发表自己的主张：

    「这一次，我是希望尊重电玩社对游戏的态度，才拒绝加入社团的。」

    「…………」

    千秋默默地望向我的眼睛……虽然她并没有立刻谅解，可是也感觉不到像先前那样明确的敌意了。

    我露出微笑继续说：

    「呃，电玩社成员们为了我花心思，有让我高兴得冒出眼泪喔。真的。假如这是单纯的朋友关系而不是社团活动，我想我会欣然加入他们的圈子……不过毕竟事情并不是这样。」

    我小心翼翼地将自己的咖啡杯慢慢摆到杯垫上，花了一点时间摸索用词。

    「该怎么说呢……嗯。今天的参观活动对我来说非常舒适愉快，这是事实。可以和天道同学开开心心玩游戏，对现在的我来说根本就像天堂。何况学长学姊他们感觉也没有过度勉强自己来配合我。嗯……真的……无论回想几遍，都跟上次完全不一样……既温暖又快乐，我认为那是相当令人舒心的社团活动景象。」

    「那、那你为什么……」

    千秋纳闷似的将头偏一边。

    可是……对此我却……

    「但没办法啊。毕竟在我眼里，与其让大家配合我营造轻松惬意的社团活动景象……」

    我笑著回答。

    「『电玩社里没有雨野景太而认真活动的景象』──也就是天道同学他们在那里毫不客气地切磋琢磨的模样，看起来要灿烂得太多太多了。」

    「…………景太……」

    千秋的态度顿时变了样，还改用同情似的脸色看我。

    这样也有这样的困扰，因此我急忙缓颊。

    「当、当然我并不是在批评活动轻松的同好会喔！该怎么说好呢……对了，类似咖啡还有牛奶吧。」

    我举起自己的咖啡杯说明：

    「混合两种饮料做出来的咖啡欧蕾固然很美味，可是就算这样，也不代表咖啡欧蕾就比牛奶或纯咖啡高一级吧？」

    「……嗯嗯。换句话说，假设电玩社是纯咖啡，电玩同好会则是牛奶，也不用硬是把两边混在一起，各自活动就好了……是不是这个意思？」

    「没、没错没错！」

    自己的比喻顺利传达给对方的充实感让我十分满足，可是千秋立刻就多嘴了。

    「不过，我在那几种饮料当中最喜欢咖啡欧蕾就是了。」

    「啊，我想我基本上也是最喜欢咖啡欧蕾，在这里面的话。」

    「…………」

    「…………」

    ……千秋从面前拋来白眼……我的额头冒出汗水…………

    「……千、千秋，歪神转生你玩到哪里了？」

    「你索性就逃避问题了耶，景太！唉……算了。连这种收尾不够漂亮的部分，都让人觉得像你的作风……」

    千秋说到这里，忽然就看似开心地羞赧起来。

    「我觉得有点安心了。呵呵！」

    「！」

    看在总是跟千秋吵架的我眼里，那样的表情非常稀奇……

    「（……糟糕。刚才我不小心……觉得千秋有一点可爱了！）」

    明明我有天道同学这个女朋友，居然还被海带迷到，像什么话！

    为了驱除邪念，我急忙用额头撞桌子。尽管千秋和经过的店员吓得将视线投注过来感觉很丢脸……但是一瞬间被海藻类夺走目光而忽视了天使族女朋友的大变态就该受这种惩罚。我要欣然接受。

    我一边捂著变红的额头，一边含泪抬起脸。于是，千秋露出了一丝苦笑，却没有谈及我的奇怪举动，而是聊起刚才提到的话题。

    「歪神转生嘛，我终于玩到要选择追随哪一派人马的最终场面了喔。你也差不多吧？」

    「啊，嗯，对啦。」

    「我原本就是想聊这个，今天才会约你……没想到却变成听你在讲电玩社想邀你加入的奇妙经过……」

    「对、对不起喔，千秋，讲了这么久。呃，所以说，结果你是选……」

    「啊，问这个以前。」

    千秋打断我的问题，做出把麦克风朝向我的动作，还带著有些使坏的笑容问：

    「请先告诉我，你在最后做出的答覆。告诉我，疑似希望对牛奶与纯咖啡各给予尊重的雨野景太大师做了什么样的答覆。」

    「我吗？……哈哈，你很笨耶。那还用说……我会做出的答覆，当然就只有一种啊。」

    「哦，所以说，那是什么答覆呢？」

    明明千秋应该心里有数，却还是好奇地将隐形麦克风倒向我这边。

    对于她的疑问……

    「就是『中立』啊。」

    我立刻如此回答。于是，千秋就带著有些坏心的脸色继续追问：

    「哎呀呀，果然是因为选中立比较稳当吗？还是因为偏颇的『秩序』与『混沌』，两边都让你讨厌呢？」

    「没有，不是那样喔。倒不如说……」

    我对千秋回以微笑。

    尽管有点害臊……即使如此，有别于过去，我在心里抱持著坚定的信念。

    然后，我回答了她的问题。

    「我想，是正因为两边我都爱吧。」

