    上原佑

    「的确，感觉雨野好像也会把『两边都爱』的说词用在女人身上耶。」

    放学后的高级住宅区。

    我望著那些白色宅邸的外墙被夕阳染红，在无心间如此嘀咕。

    原本走在旁边的女生……天道顿时绕到我前面，还激动地探头看著我问：

    「上、上原同学，果然连有志开后宫的你都这么觉得吗！」

    「你说谁有志开后宫！你说！」

    尽管我立刻抗议，金发女生却完全听不进去。

    她一转身，就把拳头凑在下巴并开始认真思索。

    「就是说啊。雨野同学太温柔，感觉反而会有那样的倾向。连纯正至极的败类外遇男上原同学都挂保证了，肯定不会错吧。」

    「你、你喔……」

    我实在气不过，就稍微加重语气，天道花怜却依然没发觉。何止如此，她还咕哝有声地自己捧著脑袋苦恼起来了。

    「正因为两边都爱，才希望两边都尊重…………这套说词非常有雨野同学的风格，我好喜欢喔！那种对道理的坚持让我想起好多事情，让我今天心头又揪了一下！不过他这么有魅力，说起来还是有点困扰──」

    「…………」

    「哎呀，上原同学，你刚才是不是打算神不知鬼不觉地走掉？」

    「……啧。」

    爱男朋友爱到昏头的笨女人眼尖地抓住我的西装外套衣角……基本上她都把我当成「不存在」，却会把「听牢骚」或「拿行李」之类的劳动强加给我。

    「（啊，我想到了。这种待遇在社会上就称作「奴隶」。）」

    我忍不住仰头向天。太阳红得像在燃烧。

    「（是我放学后没事留在教室惹的祸吗……）」

    仔细想想……当我察觉跟朋友们闲聊完解散的时间和之前耳闻电玩社大概的活动结束时段微妙地重叠到时，就已经有些许不好的预感了。

    于是，我莫名紧张地走向玄关一看，正如所料……就碰到了露骨地不知道在消沉什么而开口叹气的天道。

    「（既然我已经决定要支持星之守，实在是……不太想跟天道有所牵扯耶。）」

    尽管心里这么想，身为同好会的伙伴……身为朋友，我总不能对一看就知道心情正沮丧的人置之不理。

    我形同义务地问了一声：「嗨，天……天道，你也正要回家吗？」结果就毁了。

    难得有机会便一块「走路」回家到半途吧，于是她谈起了今天邀雨野入社的经过，随后又直接开始抒发「自己交的男朋友太有魅力」，几乎跟秀恩爱差不了多少。这样我当然会想找机会溜掉啊……换成亚玖璃也就罢了，这女的再怎么说也是名气响亮的天道花怜。即使抓到空档也无法从她面前溜掉。

    「（感觉都有点像魔王了啦。）」

    尽管我心里不敢领教，陪著天道走路回家也已经过了十几分钟。

    目前走到人影稀疏的高级住宅区倒还好，几分钟前穿过闹区时可让我难受的了。

    「（……受不了，希望这样不会传出奇怪的八卦……）」

    像电玩同好会有好几个人一起闲聊，大概就不成问题，然而男女两人走在一块回家，说起来便是相当醒目的画面了。至少我认为高中男女生会单独走在一起，正常来想应该就是情侣。

    「（再说对方是她……）」

    我在今天放学后才头一次经历到所有路人都会朝我们回头的体验。全世界奇妙到让我怀疑塔○利先生迟早会冒出来（注：指艺人塔摩利曾主持过的节目《世界奇妙物语》），而且那些人朝天道鉴赏片刻以后，目光自然会转到她旁边的男方……

    「（虽然我平时都会对雨野说教……但这样确实很惨耶。）」

    压力有点超乎想像。没想到被别人「掂斤两」会这么难受。从这个角度来看，相较于单纯受到憧憬的天道本身，「待在她身边」的人或许痛苦得多。

    当我想东想西时，我们就穿过了正在闲话家常的几个阿姨身边。擦身而过时，微微传进耳里的「男生看起来有点轻浮呢」让我略感泄气。

    ……唉，虽、虽然我并没有放在心上，却还是不由得挺直背脊。天道看见我这样，就带著由衷冷淡的眼神说道：

    「上原同学，你今天会不会太浮躁了一点？真恶心。」

    「唔！」

    一回神，天道已经对我傻眼了。我一边东张西望一边反驳：「话、话是这么说啦……」天道却更加露骨地对我叹气。

    「上原同学，我还以为你是『看惯』各种场面的人。」

    「什么叫『看惯』各种场面啊？就算有女朋友又交了很多朋友，也没办法承受这种注目啦。」

    「是吗？不过……最近雨野同学就算跟我在一起，也会开心地对我笑喔。」

    「是、是喔？……这样啊……雨野他……」

    听天道这样说，我的心坎顿时有种莫名的感动。

    「（雨野他……每次被人搭话就满身大汗，几乎每次开口都口吃，在学校都一脸幸福地玩著手游的雨野……如今居然已经有气度对著名声响亮的天道花怜笑了……）」

    糟糕，儿子独立时大概就是这种心境吧。我现在好想把手放在雨野的肩膀上，对他说：「你长大了。」以父亲的立场。虽然我不是他的父亲。

    不过，实际上的问题是雨野成长显著。我想他对天道所用的心思或者抱持的觉悟，当然都与我不同才对。即使如此，雨野这么快就变得可以和他人沟通，果然都是靠……

    「果然这都是……托亚玖璃同学的福吧？」

    「！」

    忽然被天道搭话，让我吓得冒出反应。

    天道走在旁边，却有所遮掩似的用微笑来回应我……对她来说，这似乎才是今天的「正题」。

    「得感谢亚玖璃同学才行呢。多亏有她，我才能跟雨野同学快快乐乐地相处。」

    「或许是吧。」

    尽管我心情有点复杂，还是对这一点表示认同。

    间隔一会儿，我又继续说道：

    「不过，提到改变，亚玖璃或许也有一点。」

    「？什么意思？」

    美少女用双手把书包提在裙子前面，还微微地对我偏头……这种与世俗隔离的感觉，真的很像在玩美少女游戏的放学桥段……

    我咳了一声才继续说：

    「该怎么说呢，之前……亚玖璃为了配合我的喜好，会表现得特别有辣妹的味道。」

    「是啊，要说你喜欢辣妹，感觉确实是相当合拍的设定。」

    天道随口就冒出这样的感想，使得我板起脸孔。

    「欸，你们几个女生对我的评价到底是怎样？我做了什么啊？」

    「看吧……上原同学，你马上又犯了性骚扰的毛病，想让我说你『做了』什么！你真的很差劲耶！」

    「…………」

    太不讲理的态度让我彻底傻眼，只能茫然地望著这个天生少根筋的金发女。这时候，天道就警觉似的遮住自己的膝盖与制服胸口。

    「现、现在又换成默默地用色眼看人吗！你要堕落到什么地步才满意啊，上原同学！」

    「再怎么挣扎都是被鄙视。」

    我已经绝望到脱口对某款恐怖游戏的标语致敬了（注：此指电玩游戏《死魂曲》的宣传标语「再怎么挣扎都是绝望」）。

    现在是什么情况？讲话会降低评价，不讲话也会让评价自己变低？我的好感度计量表是中毒了吗？

    这时候，天道似乎也反省自己未免说得太过火了，就清了清嗓把话题带回去。

    「然、然后呢，我们说到哪里了？呃……上原同学，是不是说到你喜欢立刻就肯跟人睡的轻佻女？」

    「亏你可以把片刻前的对话内容扭曲成那样！我反而感到佩服了！」

    「对不起，我弄错了。是谈到你本身态度轻佻对不对？」

    「还是错啦！刚才讲到亚玖璃以为我喜欢辣妹！」

    「咦，你在讲什么？那不就完全不一样了吗？」

    「所以我才说你完全搞错啦！话说你为什么一脸不服的样子！」

    「……呼，伤脑筋，那又为什么会扯出『轻佻女』这种下流的字眼呢，上原同学……」

    「啥，你问我喔？欸，你是在问我吗！」

    「……上原同学，有时候跟你讲话会让我冒出在迷宫打转的感觉呢。」

    「同感！单指这一点我也强烈地有同感！」

    当两个人的想法意外地完全一致以后，我们又重新把话题带回去。

    「反正，我想讲的是亚玖璃最近不会过度表现得像辣妹那样了。怎么说呢……她算是把本性认真的部分拿捏得恰到好处吧？」

    「嗯。然后，你认为那是雨野同学的影响？」

    天道一副觉得不可思议的样子问了。我则是回以苦笑。

    「于好于坏来说，雨野这个人都有能打动人心的特质吧？」

    「有呢。」

    天道立刻回答。哎，毕竟你是世界上被雨野打动得最厉害的啦……

    「长久以来陪这样的家伙商量感情事，自然就无法只用表面营造的形象来应对……无论怎么样，讲话都会变成以真心话为主。」

    「对耶……或许是这样。原来如此，亚玖璃同学就是这样才有比较多机会展现本性，导致了现在的局面。」

    天道像懂了什么似的把手指凑在下巴点头。她跟亚玖璃不同，每个动作都显得聪明伶俐……不过，换句话说，就是缺了一丝可爱。

    我们俩暂时默默地一边各自思索，一边走在人影稀少的闲静住宅区。

    ……受了亚玖璃的莫大影响，雨野越来越有长进。而且，被这样的雨野启发，亚玖璃也开始踏上更为成熟的阶段。

    当我们客观地想像那两个人的关系时，内心只冒出了一句话。

    「「…………」」

    ……我跟天道蓦地目光相接……然后，两个人就像事先约好了一样──齐声喊了出来。

    「「这样的情侣简直太理想了啦（嘛）！」」

    打从心里彼此信赖，有时会互相嬉戏，有时会互相冲突，却还是可以让彼此在为人方面大幅成长的来往关系。

    假如这不叫理想的情侣，那要叫什么呢！

    趁没有他人的目光，我们都不知道把平时从容高尚的态度拋到哪里去了，开始认真地互相破口大骂！

    「说来说去，没有把女朋友好好抓紧的你就是一切元凶嘛！」

    「我才要把你那些话原封不动……再乘以十倍还给你啦！天道花怜，你连男朋友都管不住，太异常了吧！今天想邀他入社居然还被拒绝！」

    「唔……！话、话是这么说没错……！可、可是你们那一对，不是已经交往半年以上了吗！彼此却还有那样的距离……以这年头的高中生来说，会不会太没用了！」

    「唔……！我、我是在观察对方的状况，这样才好摸索要怎么拉近彼此的距离……」

    「那不就叫软脚虾吗？」

    「你……！不然我问你，你那边跟雨野成为情侣以后有什么明确的『进展』吗！」

    「唔唔……！我、我们满常一起玩游戏……」

    「一起玩游戏！哈，那我跟雨野玩的次数还比较多啦！」

    「果、果然你对雨野同学也是用那种眼光……」

    「果然是什么意思！我要讲的不是那回事！我告诉你，你跟雨野所做的事情，根本还不到交往的等级啦！」

    「不然你跟亚玖璃同学在这半年，具体来说又做了什么？你说啊！」

    「你、你在说『做』这个字的时候，发音是不是微妙地带有猥亵的调调！呃，那个，亚、亚玖璃跟我做了什么吗……呃…………比方说，放学后一起到电玩中心玩……」

    「…………」

    「……你别说了，是、是我不好啦。对啦，没有错！坦白讲，我这边也完全停留在『朋友』的等级啦！混帐！」

    当我用力跺脚以后，天道就看似精疲力尽地垂下肩膀。

    「……倒不如说，我们别再这样无谓地争执下去了。彼此本来就只剩一口气，这样只会惨到互相消耗精神力而已喔。」

    「……也对。」

    我们俩看了彼此的脸，大口叹息，然后垂头丧气地再度踏上归途。

    就这样默默走了大约十秒钟以后，天道重新说道：

    「……实际上的问题在于，我并没有认真怀疑雨野同学跟亚玖璃同学有『外遇』喔。」

    「是啊……我了解。」

    说得没错。那两个人才不会容许那样的「背叛」行为，对此我们是最清楚的。可是……

    天道又继续说：

    「可是……一想到我跟雨野同学之间，有没有『什么』能比得过他跟亚玖璃同学之间所拥有的……」

    「是啊……这我也可以了解。」

    我和天道忍不住垂下头…………差不多也该把话讲清楚了。

    「──我们不是在怀疑他们『外遇』，而是怀疑自己『不如人』。对吧？」

    「…………」

    天道的脸痛苦地皱在一起。即使如此，她仍然微微地点头给了我答覆。她纤弱的手正紧握著书包的提柄。

    尽管我内心同样有股强大的压迫感，却还是凭著一丝光明继续跟她说：

    「话虽如此，我倒觉得我们都太悲观了点。」

    「怎么说？」

    「情侣之间不会做，朋友之间却会做的事情，要举多少例子都有吧？」

    「啊，以我来说就像『雨野同学的魅力发表会──两小时豪华特辑』那样吗？」

    「麻烦你还是不要那样对朋友。」

    被爱冲昏头的天道依旧令人受不了，但我还是继续说明。

    「哎，不过正是这么回事。实际上他们的『恋爱谘询』就属于非得是朋友才能谈的极致吧？又不能找身为当事者的男女朋友聊。」

    「可是我希望雨野同学什么都能找我谈耶……」

    「那倒也是…………我想到了，比方说，雨野在犹豫要送你什么礼物当惊喜时，就绝对无法找你本人讨论吧？」

    「啊，或许是呢。要送礼物的话，无论什么时候我都会想要雨野同学本人就是了。」

    「你偶尔会语出惊人耶。」

    「？」

    天道花怜看似连讲了肉麻话的自觉都没有，还微微地偏头……欸，这、这家伙的爱有点沉重耶！替男方担心贞操的问题，我可是头一次。

    我清了清嗓又开始说：

    「总之我想讲的呢，就是我们何必跟他们在同一个擂台上竞争。我们有属于我们的做法以及逆转方式吧？」

    「什、什么意思？愿、愿愿愿闻其详！」

    「是、是喔……咦？等一下，这里不就是你家了吗？」

    一回神，我们已经来到门牌上写著「天道」的房子前面了。相当体面的房子。

    然而，天道却顾不得这些似的倾身问道：

    「那不重要啦！关于逆转的方式，请详细说明！求详细！」

    「好、好啦……」

    天道太过激动，吓得我稍微冷静下来重新想了想。

    「（喂喂喂，现在状况怎么变得像是我要给天道建议？我不是决定要站在星之守那一边了吗？）」

    结果一回神，我不小心就临机应变地跟讲话对象站到「同一边」了。

    「（这大概就是我八面玲珑的坏毛病吧……）」

    虽然我忍不住反省，另一方面，要说到在当下用冷漠的态度应付天道是否正确，我又觉得那样不对。

    「（啊，说起来就像打格斗游戏一样。我在对战时绝不会放水，可是对战后要是对方想找我探讨彼此有什么优缺点，那我就会欣然接受，道理是相同的。）」

    我目前依旧无意跟天道站在「同一边」。要无条件声援的话，我到底还是支持星之守跟雨野配一对。

    但就算这样，我也不至于糟蹋「可以让彼此有所长进」的机会。

    「（我固然是跟星之守站在同一边……不过，我更是亚玖璃的男朋友啊。）」

    如此在心里划清界线以后……我便转向天道。

    「身为『情侣』，想要跟『朋友』有所区别的话，方法就只有一种吧？」

    「是、是什么方法……？」

    天道把口水咕噜咽下……讲到这里，我也无法回头了。

    「（哎，不管那么多了啦！）」

    为了顺便鼓舞自己，我决定把这套想法──「从情侣立场一举逆转局面的方式」硬是跟别人分享。

    「────让生米煮成熟饭啊，只有这样做了吧？」

    雨野景太

    即使是刚洗完澡而热烘烘的身体，也会一下子就觉得冷的某个秋天夜晚。

    「双、双重约会？」

    『是啊。你意下如何呢？』

    头发还没乾透就被通讯耳机组压得扁扁的我茫然发问，天道同学就用即使在萤幕中也毫不褪色的天使般的微笑望过来。

    我不经意地用挂在脖子上的浴巾粗鲁地擦起脑袋两侧，还忍不住视线游移。

    「问我意下如何…………呃，这个嘛……呃～～……呃……」

    脑袋和舌头都无法灵光运作，讲不出话……因为今天是在晚上用视讯通话，情况实在特殊，天道同学在萤幕上穿著睡衣的模样根本让我慌个不停。

    更何况，还冒出了「双重约会」这个我丝毫也没想过会跟自己人生扯上关系的字眼……要茧居的阿宅不心慌也难。

    然而，天道同学既然是我的女朋友，似乎也对我这种性子再了解不过，就毫不顾忌地继续说明。

    『讲成双重约会，总觉得非常拘谨耶。简单来说，就是也邀上原同学跟亚玖璃同学，然后约好四个人一起出去玩啊。』

    「听你这么说，感觉倒像平时电玩同好会的延伸活动……」

    成员里没有千秋而已，做的事情差不了多少。不过……为什么我的背脊会阵阵发痒呢？

    我犹豫了一会儿……还是决定把这种感觉坦白表露给天道同学。

    「可、可是…………基本上，会耍格调办双重约会的人，你不觉得最好全部都摔进堆肥里吗？」

    『不觉得耶！』

    天道同学对我偏颇的想法猛烈吐槽……哎，我懂。懂归懂……不过对于这份观感，我也无法轻易让步。

    「呃，原本光有另一半就已经让人觉得『呿，死现充』、『全部炸光光吧』，即使如此，从男女双方的为人之类来看，勉强还有原谅的余地不是吗？」

    『不会耶，我原本就没有对世上的情侣抱持过那样的恶意！』

    「可是，会搞双重约会这种活动的人……就实在跟为人什么的扯不上关系，只能第一时间送去做堆肥了嘛。」

    『雨野同学，我完全听不懂你在说什么耶！』

    「简单来说呢，双重约会这样的活动，对我们而言可是重罪中的重罪喔。」

    『我们是指谁啊！你不是早就属于有女朋友的人了吗！』

    「……即使如此……即使如此！我认为还是有不能跨越的那条底线存在！」

    『那种意志坚强到让人想起你拒绝入社的眼神是怎样！虽然不情愿，我都忍不住稍微心动了啦！雨野同学，你真帅耶！』

    「天、天道同学……」

    『雨野同学……』

    甜蜜气氛弥漫于我们俩之间。我「呵」地笑了一声，耍酷告诉她：「掰啦。」并且点击切断通讯的按──

    『那么，双重约会要选在什么时候呢？』

    「啧！」

    明明是在跟天道同学讲话，我却忍不住咂嘴。她几乎傻眼了。

    『双、双重约会有什么部分让你那么不满意啊？』

    「呃……那个……就不说玩笑话了……我觉得有够难为情的耶。」

    我一边搔脸一边老实地如此回答以后，天道同学也稍微脸红了。

    『不、不过，要说我对「双重约会」这个词的字音不觉得害臊，那就是假的了。还不如说，感觉那比普通约会更加高阶呢。』

    「对、对嘛！搞不好双重约会位在比结婚或生产还要高远的境界耶！」

    『不，绝对没有到那种地步就是了。呃……不过……雨野同学，那你的意思是坚决反对举办双重约会吗？』

    「…………」

    天道同学重新提问，使我忍不住转开目光……身为男人，我当然想满足她的愿望。想归想，但我还是有我不能让步的地方。跟我拒绝加入电玩社一样，在这种时候，就该本著坚定而强大的意志──

    ──就在此时，猛一看，我发现天道同学……正在画面上用水汪汪的眼睛往上朝我瞟了过来。

    『……无论如何……都不行吗？』

    可爱到凶猛。我回神以后──

    「我当然会去啊！双重约会真是太棒了！」

    ──就立刻站起来这样回答了。天道同学顿时摆回笑容说：『是吗？太好了！』然后流畅地谈起疑似她原本就准备好的双重约会方案。

    『那么，我们周六早上十点在「修比尔王国」的入口前集合。啊，门票方面呢，有我父母靠关系拿到的免费招待券，因此请不用担心。只有交通与饮食要麻烦各位自费，大致上就是这样，雨野同学，有没有什么问题？』

    「……咦？啊，不会，我没有什么要问……」

    『太好了。那就期待当天喽。晚安，雨野同学。』

    「咦？好、好的，晚安，天道同学……」

    通讯顿时别无余韵地切断了。

    我则是发傻似的朝著电脑画面望了半晌。

    「（这表示……上原同学和天道同学终于要公然地………………）」

    呼吸变得急促，头开始痛了。

    「（……感情事太过依赖他人也说不过去……可是……）」

    于是，我悄悄地把手伸向摆在旁边的智慧型手机，正好在这个瞬间。

    亚玖璃同学打过来了。

    ＊

    后来隔了一夜，在早晨上学前的家庭餐厅。

    「猜不透男朋友的用意，好苦喔……」

    亚玖璃同学一就座，就用手肘拄著桌子抱头苦恼。看来她昨晚似乎睡得不太好，眼睛底下微微冒出了黑眼圈。

    至于我……则是对第一次「在早上来家庭餐厅」的气氛感到兴奋，心情雀跃地埋头读著少有机会看到的「晨间菜单」。

    「亚玖璃同学，亚玖璃同学！原来早上的家庭餐厅，可以用跟平时喝饮料吧差不多的价钱吃到吐司耶！哇，好厉害喔，感觉真成熟！」

    「……雨雨，你满轻松的嘛……」

    亚玖璃同学幽怨地将死气沉沉的脸朝我转过来。

    面对这样的她，我从菜单上抬起脸，用满面的笑容来回应。

    「是啊，我觉得好轻松！因为──」

    「因为？」

    「因为天道同学和上原同学终于宣布，要在我面前公然地『约会』了啊。根本就没有什么好烦恼的了，完完全全GAME OVER了嘛！HAHAHA！」

    「收回前言，这孩子症状比人家严重多了！店、店员小姐，麻烦来一客早餐！给这孩子准备特别好吃的吐司，还有浓一点的咖啡！十万火急！」

    亚玖璃同学似乎帮忙点了东西。唉，她人真好耶，居然愿意请第一次在早上来家庭餐厅的我吃早餐！

    我笑吟吟地对亚玖璃同学表示感谢。

    「哎呀，可以在最后吃到美味的食物，我真是幸福。」

    「『最后』是什么意思，雨雨！把持住自我！要、要不然你拿手机玩游戏转换心情也可以啊！来嘛！」

    「那就承你美意……来玩这款《Girl ○riend（暂定）》……」

    「欸，为什么要选这种时候玩这种名称的游戏！你是在自虐吗！」

    「我没有那种意思喔。就算是暂定的，要把天道同学当成我的女朋友，现在看来也太不自量力了。」

    「你病得太严重了吧，雨雨！振作点！你现在也还是天道同学的男朋友喔！」

    「亚玖璃同学，你刚才是不是把『丑角』念成『男朋友』了？」

    「你的被害妄想太夸张了啦！我没有那样讲你！别让自己病个不停！」

    「没有不会停的雨（野）……才怪。」

    「雨雨，你讲的话无聊到令人发毛耶！振作点啦，我是说真的！」

    「讨厌耶，我好端端的啊。请看我的手机，亚玖璃同学。我一个晚上就在备忘录写了这么多次的『味噌』！」

    「好黑暗！尤其是你没有直接挑『死』或『失恋』之类的字眼来写这一点！」

    「可是味噌好吃啊。」

    「好了啦，感觉你的脑袋都没有在运作耶，雨雨！啊，早餐正好送来了，喝一喝咖啡！把咖啡灌下去！快点，一口气灌下去！」

    「是、是喔。」

    亚玖璃同学真奇怪，我明明这么有精神又冷静。疲倦的反而是她吧。再说味噌好吃啊。

    我照著亚玖璃同学的建议拿咖啡喝，然后咬了一口吐司。

    …………于是，不知道为什么有一丝哀伤的情绪顿时涌上来了。

    「……唉。天道同学居然想跟上原同学出外同游……真让人沮丧耶。」

    「很好！太好了，雨雨，你提起精神了！」

    「什、什么？呃，可是我现在非常沮丧耶……」

    「对啊，还好你连情绪都回归正常的领域了！」

    「是、是喔……」

    搞不懂她这个人。不过，或许是吐司和咖啡深深沁入体内的关系，确实有种不可思议的「苏醒」感。是啊，早餐真厉害。

    当我有精神大口嚼吐司以后，亚玖璃同学就像妈妈一样温馨地朝我看了过来。

    「……哎，只要雨雨有精神，人家就满足了……」

    「搞什么啊，恶心。可不可以麻烦你别管我管太多？」

    「叛逆期来了！因为关系太深，这孩子终于连叛逆期都出现了！」

    「哈哈哈，我开玩笑的……呃，那个，非常谢谢你，亚玖璃同学。」

    我搔著脸道谢，她便回答：「真是的……」并且傻眼似的在桌上托腮叹气。

    亚玖璃同学擅自拿走我的半块吐司，然后慢吞吞地张嘴咬下。

    「不过，多亏有你，人家也变得多少有精神一点了，彼此彼此喽……雨雨，难不成你是故意打著这种主意──」

    「亚玖璃同学，亚玖璃同学！目前这种状况……跟女生在家庭餐厅吃完早餐才上学，像我这样的高中生，即使在现充界也算非常高等级的吧！是吧！是吧！」

    「──看来是没有。」

    亚玖璃同学看似傻眼，又好似安心一样，依然用母亲般的笑容对著我……尽管我感谢她的温情，不过被年纪相仿的人这样对待还是有点闷。哎，虽然那些情绪在享用早餐的幸福感面前一下子就云消雾散了。

    我纯真地高兴个不停，亚玖璃同学便「嗯……」地继续说：

    「其实人家或许也是第一次……在早上来家庭餐厅。」

    「咦，是喔？满意外的耶。我还以为你打从骨子里就把家庭餐厅当公车在利用。」

    「雨雨，你刚才是不是随口讲了很恶毒的话？……不过，我确实去过很多间家庭餐厅，却没有特地在早上来过就是了。」

    亚玖璃同学说著又把我那盘早餐拉过去，毫不犹豫地吃起两颗荷包蛋其中之一。如今我也不会介意这种事了，彼此的距离早就跟家人有点类似。

    我一面啜饮咖啡，一面茫然地望著窗外那些上班族。

    「跟你在一起，依旧有好多初次体验到的事情耶。」

    「那是人家要说的台词喔，雨雨。人家跟佑都没有这样做过呢。」

    「啊，说起来男女在早上一起喝咖啡，感觉就像……」

    「对耶对耶，的确喔。有九零年代偶像歌曲中那种老掉牙的情侣调调──」

    亚玖璃同学说到这里就把话打住，还把餐叉先搁到盘子上。我也默默地把咖啡放回杯垫上。

    「…………」

    「…………」

    沉默就这样横越在我们俩之间……长达十几秒。

    我们奋然睁大眼睛，用目光互相锁定，并且怪罪似的以全力朝彼此大吼！

    「「问题不就出在这里吗！」」

    我们俩用手使劲地撑在桌上，餐具随之摇晃。店里在早晨的喧嚣笼罩下并没有引起太大注意，不过隔壁座位的人还是朝我们瞄了一眼。

    我们向对方行礼致意以后，又一边节制音量一边继续用重语气交谈。

    「为什么我会不小心跟你有这么多的初体验啊！」

    「那是人家的台词啦，雨雨！你要夺走人家多少的初体验才满意──」

    话讲到这里，隔壁座位的上班族就连咳带呛地噎到了。

    我们进一步压低音量，改用前倾的姿势把脸贴近。

    「感觉天道同学最近三不五时就会怀疑我跟你的关系耶，请你别这样好不好！仔细一想，我们怎么一大早就两个人偷偷摸摸地聚在一起吃早餐啊！」

    「好巧喔，雨雨，人家正好也在为这一点感到后悔！你怎么若无其事地就做了人家跟佑都没做过的事情！有女朋友还对其他女生随传随到，真是难以相信！」

    「话、话说得好听，假如你想找我，我却没有理你，到头来你也会发飙吧！这表示我根本就没有选择啊！这是不可抗力！」

    「可是雨雨，你不是有『人生就是要自寻死路』的特质吗？」

    「才没有！你那是什么乱七八糟的印象！我的人生还是有希望以及发展空间的啦！」

    「比如在BL方面？」

    「感觉确实有些空间可以发展就是了！我不是指那个，从正常观点来想啦！正常来讲，我在女性关系方面还是有……」

    我一这么说，亚玖璃同学就用莫名警戒的眼神瞪我，还紧紧地搂住自己的身体。

    「雨雨，你很色耶。」

    「…………？………………啊，我懂了，亚玖璃同学，你刚才以为我在看待我们的关系时，会期望有色色的发展空间……这样解读你的耍宝动作OK吗？」

    「人家的耍宝动作有难懂到需要那样解说吗！哎哎哎……在你心目中，人家未免也太不被当成女人看待了，真令人吃惊耶。」

    「我倒要问，你有把我当男人──」

    我正想如此反问，亚玖璃同学就在书包里东摸西摸。

    「奇怪～～啊，对了对了，人家刚才在这里上洗手间时把化妆包忘了。嗯……不好意思喔，雨雨，你能不能帮忙拿一下？」

    亚玖璃同学忽然要我跑腿，我险些从座位上反射性起身。

    「好，我马上去……欸，你干嘛设计我！差点就闹到叫警察了啦！」

    「咦？………………啊，对喔，雨雨不能进女生洗手间嘛！」

    「现在我很了解你是怎么看我的了！」

    总之，这样就证明我跟亚玖璃同学身为男与女，对彼此真的没有任何感觉了。

    我们互相凝视彼此的脸，并且同时叹息。

    「像我们这样连半点外遇要素都没有的关系，也算难得一见耶……」

    「对呀。所以要留意本身的行为反而有困难也说不定……」

    原来如此。或许就像亚玖璃同学说的那样。彼此太没有把男女意识放在心上，就会出现无法立刻想通「跟异性这样做不好吧」的状况。

    比方说，假如对方是星之守姊妹，我平时多少就会注意一点。虽然我并不是对她们两个「有意思」，但起码还是会把她们当「女生」看待。至少我绝不会随便跟她们有肢体接触。

    可是……如果换成亚玖璃同学，因为从认识到现在就一直持续用「真心话」互相商量，我们甚至都把彼此当「家人」了。

    面对这样的伙伴，自然不会冒出「这样做或许算外遇」的警戒心。好比我跟弟弟在自己房间独处也不会有任何想法一样。

    可是……正因如此。

    亚玖璃同学语带叹息地嘀咕：

    「人家……大概就是错在这里吧。」

    「亚玖璃同学……」

    看来她似乎跟我一样，也把这次的双重约会看成相当于宣告「GAME OVER」的活动。

    这也难怪。毕竟……一般想跟男女朋友出去玩，只要单独约会就行了。双重约会这种事……顶多只有要单独出游还会尴尬的情侣，否则就是两对情侣间有深度交流，反而完全变成「要好的小圈圈」才会想出这种主意吧。

    可是，以我们的情况来说……两边都已经约会过一次以上了。更何况，要说到两对情侣之间有没有那么要好，又不是那么回事。尤其是天道同学跟亚玖璃同学，她们都还处于会彼此介意的关系。

    换句话说，上原同学跟天道同学在这种情况下特地提议要「双重约会」，可见他们肯定是有相当用意的。

    至于背后的用意是什么……从情况思量便一目了然。

    这表示……

    「很明显地……天道同学是想找上原同学，上原同学则想找天道同学公然在游乐园玩，才会提议要双重约会……对不对？」

    「…………」

    我讲出结论以后，亚玖璃同学就默默低头，用餐叉的前端在盘子上戳来戳去。

    而我也自嘲般一面发出乾笑声，一面望著零星掉在桌上的面包屑。

    「……如果要正视天道同学……正视另一半的幸福，我们差不多也该毅然地承认事实，然后主动抽身了吧？」

    「…………」

    亚玖璃同学听完我所说的话……就默默地开始戳起我的荷包蛋了。然而，这次我实在连抱怨都讲不出来。

    ……以往我……不对，以往我们隐约察觉另一半是把好感放在谁身上，心里却认为：「即使如此，也只能靠自己努力争取回来！」说好听点，就是用「正面」的想法来骗自己。

    可是……假如天道同学真的与上原同学相爱，那样做也只会干扰他们的幸福。

    当他们俩对彼此的情意还停留在「有嫌疑」的阶段也就罢了，可是……既然这次他们已经用行动表现出来，我们就得觉悟才行。

    觉悟这段恋情的结束。

    ……这时候，亚玖璃同学稍微施力，用餐叉戳了荷包蛋中心的蛋黄。

    「……雨雨，那样你就满足了吗？」

    亚玖璃同学用认真的眼神正面朝我看来。我定睛回望，并且用力握起搁在桌上的拳头。

    「像那样……我才不可能满足啊。可是，我们也无可奈何不是吗？既然事情都发展到这个地步了，那就……」

    「你想叫我放弃挣扎？为了他们两个人？」

    「……这……」

    我不禁语塞。被明确地化为言语以后，果真很沉重，胸口苦闷得一点办法都没有。我不晓得像我这样够不够格用「失恋」这种夸张的字眼……可是，想起跟天道同学之间著实开心的对话与约会景象，眼泪似乎就快要莫名涌上了。

    我拚命咬住嘴唇，于是……亚玖璃同学便用十分温柔的语气开口了。

    「要说的话……心上人的恋情固然重要，可是，人家的感情……人家和雨雨对他们两个人所放的感情即使多得到一点尊重，感觉也不至于遭天谴啊。」

    「……你这是……什么意思？」

    我抬起脸，就意外发现亚玖璃同学对著我笑咪咪的……这个人真是坚强。

    「假如那两个人明确讲出：『因为有喜欢的人了，所以分手吧。』那我们要是还死缠烂打，人家也觉得说不过去啊。不过……目前还没有那样。既然如此，就算已经输了九成九，人家觉得自己还是有权再努力一下。」

    她的话……让我觉得胸口点起了一丝火光。

    「即使在九局下半两人出局差十分，还是有权挣扎……有权相信能逆转而继续挥棒，你是这个意思吗？」

    「嗯，就是这样。然后呢，假如全力挥棒被三振，人家觉得就算输掉了……多少也会完结得比较痛快吧？」

    「亚玖璃同学……」

    她的笑容扎进了我的心……这个人果然厉害。厉害过头，甚至有点炫目……有她当我的商量对象，实在太好了。

    而且这恐怕是我打从心里尊敬的人所给的最后一次建议。

    我总不能不听吧？

    我用手背使劲擦掉眼角开始冒出的泪水，然后不服输地对亚玖璃同学回以笑容。

    「我明白了！这次的双重约会……我也会试著用全力挣扎看看！」

    「说得好！雨雨，这样才像你喔！乖乖乖～～」

    亚玖璃挺出身子，粗鲁地摸了摸我的头。

    头发被乱拨一阵以后，我开口问：「话说……」

    「即使说要挣扎求逆转，具体而言，你打算做什么呢？在双重约会当天，我们两个能做的事情根本就……」

    「呵……雨雨，你是认真这样问的吗？」

    亚玖璃同学一边举起用餐叉扠起来的荷包蛋，一边回答我的问题。

    啊，那是我的份耶……

    「接下来，能让我们一口气逆转的方法，那当然……就只有一种了吧？」

    「只有一种？那到底…………欸，我的荷包蛋！」

    一瞬间，她张开大嘴把荷包蛋一举塞进去，马虎地嚼了几口……最后再拿我的咖啡猛灌，然后把杯子「砰」一声砸在桌上，并且大喊：

    「让生米煮成熟饭啊，只能这样了吧！」

    星之守千秋

    「是喔，在这个周末，由我们姊妹俩一起到游乐园……探勘吗？」

    「没错！」

    我停下制作免费游戏的手一回头，就发现在自己床上，刚洗完澡的心春正用围在脖子上的浴巾擦拭湿答答的头发，并且露出微笑。

    「姊，反正你闲著没事吧？」

    「不……不不不，心春，我说过很多次了，基本上我的假日都排满了『玩游戏』或『制作游戏』的行程……」

    「？表示你闲著嘛。」

    「…………不懂室内休闲的人就是这样……」

    我气闷地噘起嘴，心春就笑著说「抱歉、抱歉」并且跷了腿。家居短裤底下稍微露出了底裤。

    「…………」

    唔，那种像小恶魔一般，连姊姊都会有些心动的举动是怎样？我依然强烈地觉得自己的妹妹身上有种跟认真气质不协调的奇特「妩媚感」。不可思议。非常不可思议。

    心春语带叹息地继续谈下去。

    「……不过，我也可以理解想把时间花在室内休闲的心情就是了。」

    「骗人。心春，你对室内休闲的兴趣才没有像我这么深吧？」

    「不会啊，像我在假日也会玩情色──……哎、哎呀，我的兴趣确实没那么深啦……」

    心春不知道为什么一度转开视线，然后才说：「总、总之呢──」重启话题。

    插图007

    「实际上，『玩游戏』和『制作游戏』都可以改天吧？可是，我今天从学生会干部那里拿到的『「修比尔王国」免费招待六连券』期限只有两周，优先度自然高于室内休闲吧？」

    「或许……话是这么说没错。」

    妹妹讲话依然有条有理，让我吭不出声音。即使如此，我还是想反驳些什么，就不肯罢休地继续说：「可、可是──」

    「我懂你的意思了，不过应该也没有必要姊妹一起去吧？心春，你可以跟朋友……对了，你跟碧阳的学生会干部一起去不就好了吗？」

    我认真提议，心春却无奈地摇了摇头。

    「跟碧阳学园学生会的美少女成员约会……在《学生会的一存》就已经玩够本的剧情，到了这年头还有谁想看啊？」

    「心、心春，你现在是在呛谁？」

    「那种桥段已经没戏唱了啦。在『约会』的名义下，靠个别的搞笑对话＆发展后宫混一堆页数……感觉就是三流轻小说作家才会写的游乐园无聊老套剧情，连我都嫌腻了喔！」

    「嗯，所以我问你喔，心春，你现在这样开呛到底有什么好处？你说嘛！」

    「不过像这种时候，就可以让『姊妹到游乐园探勘』这种新颖又朴素到极点，而且不知道能讨好谁的剧情亮相喔。」

    「抱歉，心春。这样的话……连我这个基本上最讨厌卖萌的姊姊都觉得以娱乐来说，三流轻小说作家写的后宫游乐园剧情会比较像样耶！」

    「不不不，姊，你不懂啦。在这个业界，不推出足以被当成怪胎的特色可不行喔。换句话说，要让创作者随意发挥才是真理。」

    「哎呀，妹妹啊，你讲话居然变得像性子别扭至极的轻小说作家了。」

    「呃，我可不想被性子早就别扭到不行的〈NOBE〉这么说……」

    「唔……那、那又不是我故意的……！」

    「……话说，姊，差不多可以脱离耍宝的对话，然后认真说明了吗？」

    「你讲得简直像是我主动找你耍宝！」

    当我变得哑口无言，心春就吸了一口放在床边的盒装牛奶，然后轻咳一声重启话题。

    「实际上，我也不想把宝贵的假日跟阴沉的姊姊浪费在游乐园啊。」

    「心春，难不成你最近养成朝全方位开炮的兴趣了？」

    「啊，对不起，我讲的阴沉是别的意思啦。你想嘛……就是………………呃，我最喜欢你了喔，姊。」

    「你那是什么补刀的新招数！」

    「不讲那些了啦，阴沉姊。」

    「我跟你没有什么话好说了！」

    「不然让你玩五分钟游戏好了。」

    「你讨欢心的方式未免太马虎了吧！假如你以为玩个游戏就能让电玩咖满意，那可就大错特错──啊，手机有游戏回满精力的通知！心春，等我一下喔。」

    大约五分钟后。

    「哎呀～～游戏真是棒呢，心春！那我们刚才是说到要一起去游乐园玩吗？哇～～好期待耶！」

    「心情竟然可以好转到这种地步，连我都吓到了！姊，电玩对你来说是不是已经跟毒品一样了！」

    「只、只要我想戒，随时都戒得掉喔！没错！」

    「完全就是那种人会讲的话！算、算了。我们继续谈吧。」

    心春清了清嗓，然后重新说道：

    「就像一开始提到的，我这一次找姊姊去，终究只是为了替『正式上场』拟定计画所做的『探勘』喔。」

    「正式上场？你到底在讲什么……」

    我一偏头，心春就挺起丰满的胸脯大大方方地宣布：

    「当然是看准了我要跟雨野学长『正式』约会，才要先『探勘』啊。」

    「啥……」

    太出乎意料的回答让我无言以对，心春就在床上换边跷脚，还用带有挑衅味道的眼光朝我看过来。

    「我跟姊姊你们不同，丝毫没有要错失机会或白白错过彼此的意思。我对打定主意的事情就会一直线猛冲。」

    「咦？心、心春……你喜欢景太吗？」

    我心里七上八下地问。心春听完我的问题……先前的强烈意志却不知道去了哪里，答起话来散散漫漫。

    「谁晓得呢？我也不太清楚。」

    「咦？」

    「毕竟我又没有在现实中恋爱的经验。」

    彷佛经历过非现实恋爱的口气……简直像玩过恋爱模拟游戏那样呢……呃，总不会吧。心春不可能碰那些啦。

    我感到有些混乱地反问：

    「不然，你怎么会想跟景太约会……」

    「姊，这是傻问题耶。当然是因为……我对他有兴趣啊。」

    「有兴趣……你对景太？」

    「是啊。」

    「……嗯，你有学术上的兴趣，想知道要透过什么样的饮食生活才能养出那种瘦得活像豆芽菜的矮冬瓜吗？」

    「姊，你把我跟学长想成什么样的人了啊？既然说是兴趣……我想到了，生物学上对于肉体的兴趣……不是啦，呃～～当然就是指性格方面喽。」

    心春又一边稍微别开目光一边回答我……性格方面啊…………嗯──

    我忍不住交抱双臂。

    「心春，我一直感到疑问就是了……景太跟你那么有交集吗？扯到〈NOBE〉的真实身分还有上原同学的告白问题，你们俩确实多少会讲到一些话……可是感觉并没有那么深的心灵交流啊……」

    面对我的疑问，心春依然把视线朝向旁边，一面烦恼一面做出回应。

    「我、我跟学长嘛……对、对了。该怎么说呢……我们在灵魂深处有相通的地方……」

    「灵……灵魂？呃，类似前世因缘之类的吗？」

    「差、差不多，我们对前世【情色游戏】好像有许多共通的记忆……」

    「世……世界观突然变得好灵异耶！自己的妹妹居然会有这么不可思议的体验，我都不知道！那你一定要好好说清楚！」

    「我、我想这种事情不能跟人说耶……真的。」

    「嗯，跟前世有关的话题确实很敏感。呃……总之就是你对景太莫名感到在意，这样理解行吗？」

    「可、可以喔！OKOK！」

    心春似乎带著「得救了」的脸色前倾表示肯定……难道说，她那么不想被深究跟前世有关的话题吗？

    我尊重心春的想法，就不跟她追究前世的事情了，不过我提出了新的疑问。

    「可是，只因为『在意』就跟景太约会……」

    「……姊，你就是这样才都没有改变……」

    我问微微低著头嘀咕的心春：「什么意思？」

    心春缓缓地抬起脸以后……就变得跟谈到前世时完全不一样，对我露出了充满某种把握的笑容。

    「我才不会呆呆地等著让自己『坠入情网』呢。我的恋情……要由我自己来培育。」

    「……心春……」

    妹妹的气势让我不由得折服。

    我回不了任何话，心春就微微眯起眼告诉我：

    「不过，这次出门可以『探勘』的人也未必只有我吧？姊，你说对不对？」

    「…………」

    「好啦，我说完了。」

    心春从床上起身，然后直接走向门口，只说了一句「姊，晚安」就准备离开房间……

    我对她低声咕哝：

    「我要去……」

    「咦？姊，你说什么？」

    心春明明有听见才对，却还是坏心地反问我。

    而我……我奋然抬起变得有点红的脸，然后在胸前紧紧握拳，用带有决心的眼神向她宣布：

    「我……我也要去游乐园『探勘』，拜托你了！」

    天道花怜

    修比尔王国。

    位于郊区中的郊区，要搭巴士在田园风光中奔驰超过三十分钟才到得了那块偏僻的地方，不过占地也就相对广阔，属于「世界观」营造得非常强烈的主题游乐园。

    园内主要是仿照中世纪德国重现街景，会让电玩咖觉得像是「出现于RPG剧情中期的城镇」。尽管完成度绝不如某老鼠先生的乐园，娱乐色彩也没有某环球的影城浓厚，但正因如此便带有某种恬静，在周末是相当受家庭游客喜爱的「本地游乐园」。

    那就是这座「修比尔王国」。

    所以坦白讲，游乐设施的数量既少又旧，而且阳春，要说这地方一点也不迎合青少年也可以就是了……

    然而──

    「「万岁！『修比尔王国』！」」

    我跟雨野同学刚踏进园区一步，就把双手高高举起，两个人眼里都散发出纯真无比的光彩，开始欣赏街景。

    「啊～～来几次都觉得好棒呢，这种朴素的中期城镇感！」

    「是啊，真的来几次都觉得好棒呢，这种朴素的中期城镇感！」

    「不不不，人家完全不懂你们在兴奋什么耶。」

    亚玖璃同学从情绪高昂的我们两个背后缓缓走来，傻眼地一面瞟著我们一面嘀咕。这时候，走在她旁边的上原同学就语带苦笑地帮忙劝了几句。

    「不过，对喜欢RPG的人来说，这座主题乐园的街景是满难抗拒的啦。」

    「……就算这样，为什么他们两个要把朴素跟中期挂在嘴边呢？」

    「呃……即使说有RPG的味道，确实不像末期会走访的大都市，反过来说也不像开头行经的乡下村庄……怎么说咧，这里真的挺像中期会出现的那种城市。」

    对于上原同学的说明，我和雨野同学异口同声地赞同：「「没错！」」

    「不过正因为这样，才能呈现出这种『拿捏得刚刚好』的半吊子感！」

    「就是啊！酷似中期城镇，才会有这样的完成度！没有挑战盖出游戏末期那种正式又雄伟的城堡，反而就是它的好！」

    「对呀！雨野同学果然识货呢！」

    「不不不，天道同学才是呢！你懂这种兴奋吗！」

    「嗯！」

    于是，我们这对情侣牢牢握了手。亚玖璃同学用更加傻眼的脸色望著我们，向旁边的上原同学要求说明。

    「呃……佑，你也懂他们那种莫名其妙的情绪吗？」

    「不要紧，即使让会玩游戏的我来看，也觉得这对宅情侣挺恶的。」

    「是喔，那人家放心了。那对情侣感觉就傻傻的嘛。」

    「是啊，他们傻傻的。」

    虽然他们讲话似乎很没礼貌，我和雨野同学却始终不介意。毕竟这里对电玩咖来说……算得上梦幻的空间！

    雨野同学感慨深刻似的咕哝：

    「哎呀……正因为最近VR当道，这种即使廉价也还是真材实料的感觉，我会希望继续珍惜下去呢，天道同学。」

    「对极了，雨野同学。来，你看那边，那座石像微妙地没经过保养的感觉！好写实好棒喔……」

    「正是如此呢……」

    「佑，人家好想立刻跟那一对分开来行动耶！」

    「冷静点，亚玖璃！虽然我懂你的心情！深切理解！不过要是一入园就解散，与其称为双重约会，还不如说我们只是单纯搭同一班巴士的熟人！」

    另一对情侣似乎正在背后争执些什么。我和雨野同学看向彼此的脸，然后无奈地打住陶醉的情绪，十分傻眼地转向那两个人。

    「「你们一下子就吵架了吗？」」

    「「谁害的啊！」」

    那两个人恼火似的看向我们。受不了，居然嫉妒感情好的情侣，真难看。

    我跟雨野同学成熟地用和气的笑容应对以后，便说：「我们走吧。」然后就陪著上原同学、亚玖璃同学那一对走向园里的游乐设施。

    我穿越入口前的广场，并且瞄向后头的上原同学。于是，尽管上原同学和亚玖璃同学聊得正热络，还是朝我微微地点头回应了。我同样点头予以回应。

    「（到目前都算顺利呢。）」

    虽然约会才刚开始，但我们原本就有做什么事情都不顺的倾向。光是双重约会能像这样毫不耽搁地开始，就已经是十分值得庆幸的状况了。

    我用手遮阳光，仰望天空。晴朗无云，同时又有秋风带来舒适凉意，没有比这更适合约会的天气。

    我偷看雨野同学走在旁边的模样。原本不太有意愿受邀参加双重约会的他，现在也对我笑得毫无牵挂。另外，从入园以后就兴致偏低而不停吐槽的亚玖璃同学，好像也绝非真的不开心。证据在于，她现在就跟上原同学闲聊甚欢。

    事情进展顺利，我忍不住独自握拳叫好。

    「（居然都照著我跟上原同学的盘算……今天是不是走运了呢？）」

    坦白讲，我跟上原同学都抱著「不会顺利的前提」在策划这场双重约会，因此也并非全无预期落空的部分。

    「（下雨还算小意思，从只有我跟亚玖璃同学到场的超尴尬场面乃至于「上原同学意外身亡」，明明所有糟糕的状况我们都有设想过……）」

    结果揭晓是天公作美，双重约会和乐融融。明明活动才刚开始，也难怪我跟上原同学就已经莫名满足了。

    不过，接下来才是重头戏。

    我要把状况推向下一个阶段。

    「那么，关于游乐设施呢，实际上数量不算多，而且每项设施几乎都不需要花时间排队，我是打算沿路按顺序来玩，你们觉得如何？」

    我顺势提议，尽管雨野同学和亚玖璃同学一瞬间愣住了……不过他们似乎也没有什么反对的理由，便赞同地说：「「感觉是可以啦……」」

    「谢谢。那我们赶快去玩吧！」

    我笑著如此回应，然后在下个瞬间，我便挤出一丝勇气握了雨野同学的手。

    「唔咿……！」

    雨野同学发出怪声，还冒了些手汗，然而他并没有把我甩开，还用力回握我的手……他依然怪有男子气概的呢。我不行了，我好喜欢他。

    背后的上原同学和亚玖璃同学那一对也照预定开始牵手了。但他们两个与我们不同，显得相当熟练。虽然以交往半年的情侣来说，感觉多少散发著莫名的紧张气息，不过还不到我们这种地步。

    趁雨野同学和亚玖璃同学各自把心思放在牵著的手时，我跟上原同学互相用目光交流。

    「（到目前都很顺利……上原同学，我要就这样硬冲了喔……！）」

    「（哼，我也不会输给你，天道。接下来，我们就某方面而言也是在比赛！看彼此要如何发挥身为男人、身为女人的魅力……！）」

    我接收到上原同学的想法，便回想著与他举行的作战会议，并含笑点头。

    「（说得对。毕竟我们的目的就是……）」

    「（对啊，我们的目的就是……）」

    就在这时候，我们用锐利的目光……狠狠地看向各自的伴侣！

    「「（在今天的约会中──让对方完全出于主动地朝我们贴过来！）」」

    ＊

    我跟上原同学慢慢对各自交往的对象抱有的危机感。

    ──他，还有她，真的对我们有好感吗？

    当然，以往我跟上原同学都有听各自的伴侣说过「喜欢」这句话。那也是让我们内心获益良多的回忆。

    但是，话语终究只是话语，面对雨野同学及亚玖璃同学非比寻常的距离感，无论如何都会变得空洞，失去光芒和说服力。

    正因如此，目前我们殷切想要的东西──

    不求别的，就是生米煮成熟饭的「既成事实」，身为男女朋友的证明。

    而且，我们不要普通的既成事实。

    我们要的是完全出于对方主动「要求」的既成事实。

    即使把我们多而有余的心意推给另一半，也证明不了什么。

    不过倘若对方……以我的情况来讲，就是雨野同学愿意对我有所行动──

    再没有比这更能带来自信的了。

    再没有比这更能消解不安的证明了。

    ……但就算这样，我跟上原同学都没有「被动以对」的意思。

    我们打算尽可能展现魅力，好让对方主动求爱。

    话虽如此……假如只是没头没脑地想要诱惑另一半，反覆单独约会的效率应该比较好。

    然而，这次我们想要的，是明确由对方主动采取的「行动」。

    很遗憾的是……我跟上原同学各自的伴侣都完完全全属于「内向」那一型。

    关于雨野同学自然不用多提，而亚玖璃同学……乍看貌似轻佻，不过从她半年来跟男朋友其实毫无进展这一点来看，本质显然是个「纯情女」。

    对于这种人，要在一两次普通约会中逼她「贴过来」是难上加难。

    不过另一方面，雨野同学和亚玖璃同学就各方面而言都是「该出手时就会出手」的人，这亦属事实。从雨野同学拒绝入社，还有亚玖璃同学替他缓颊等行为来看就显而易见，这两个人对于「自己当下该做的事」都具备一旦笃定就会毫不犹豫实行的勇气。

    既然如此，事情就简单了。

    我们可以靠双重约会……而不是普通的约会，来刻意管控「男女独处」的时机。

    先对另一半诱惑诱惑再诱惑……然而有旁人的目光就不能放胆耍甜蜜……吊足对方胃口以后，再给予「来吧，就是现在！」的明确机会，安排「男女独处」的时间。而且时间稍纵即逝。

    如此一来……雨野同学和亚玖璃同学自然会行动才对。

    没错。

    那两个人应该会向我们求爱。倒不如说，就是要那样才像情侣啊。

    于是我和上原同学就以这座「修比尔王国」为舞台，朝彼此的交往对象展开攻势……老实讲，尽管害羞又有些脸红，但我们还是不停发动猛烈的「费洛蒙攻击」。

    走在园内，我会脚步不稳而「啊」的一声靠向雨野同学。

    四个人一起吃霜淇淋，上原同学就若无其事地用大拇指帮亚玖璃同学擦掉嘴唇旁边沾到的霜淇淋。

    搭云霄飞车时，其实根本就不怕的我还搂住了雨野同学的手臂。

    中午休息时，尽管上原同学豁出去对亚玖璃同学「壁咚」，却完全错失时机，导致旁人忍不住偷笑而让气氛变尴尬。

    于是，来到第一次的「机会点」，也就是每对情侣分别搭摩天轮的时候。

    我讲出了「人、人家怕高～～」这种实在不符形象的台词，回答「这、这样喔」的雨野同学则不知该做何反应，气氛变得让人坐也坐不住。

    至于上原同学那边，据说他在打算坐到亚玖璃同学旁边时失去平衡，意外促成第二次的「壁咚」状态，两个人同样陷入坐也坐不住的气氛。

    插图008

    以结果而言，在摩天轮上的行动双双以失败告终……可是，我跟上原同学的斗志仍然没有燃烧殆尽。

    因为在这座「修比尔王国」中，还有比摩天轮更能提供「机会」，甚至供情侣专用的绝妙游乐设施。

    它名叫────

    星之守千秋

    「你是说……羁绊迷宫吗？」

    「对。」

    心春在休憩用的长椅上摊开园内地图，看似开心地点头。

    我则一边用苏打替疲倦的身体补充糖分，一边茫然地仰望中午过后的天空。

    「（……好累……）」

    从早上依序试玩游乐园的游乐设施，为了「验证是否能用于约会」，有的还反覆搭了两三次，午餐也为了「品尝比较」而点了一大堆东西，实在没有发挥到休息的功用，因此本来就茧居在家而缺乏体力的我现在已经累坏了。

    我看向旁边的妹妹。她穿著以姊姊的眼光来看会觉得稍嫌暴露，疑似替约会准备的时髦便服。不过与女性化的外表呈对比，右手拿了吉拿棒的她正充满男人味地一边大口猛啃，一边说著：「真难吃。」……那种活力到底是从哪里冒出来的啊？

    至今肚子仍被午餐塞得饱饱的我看不下去，忍不住泄气地低下头。一瞬间，我看见自己的白色大腿而受了惊吓。

    「（啊，对喔。今天心春硬塞了衣服给我，连我也穿得格外大胆……）」

    我心想裙子能不能变长一点，就不禁抓著裙襬往下拽。于是，心春凶巴巴地侧眼瞪了过来，我只好一面回以苦笑，一面把心思放到其他地方。

    「呃，那个那个，所以说所以说……那个……对了！羁、羁绊迷宫是什么样的游乐设施啊？」

    「对对对，这个问题问得好。」

    我妹妹将剩下的吉拿棒塞到嘴里以后，把园内地图摺好，并且将那座「羁绊迷宫」的概要说明亮给我看。

    在我收下那张地图的同时，心春便开始解说。

    「如同上面记载的，羁绊迷宫是由两人一组来闯关的探索型游乐设施。」

    「是喔，类似鬼屋吗？那样的话我会怕……」

    参考图片的地方有刊出男女两人走在昏暗处的情景，因此我直接联想到恐怖游乐设施而脸色发青。虽然我也会制作恐怖调性的游戏，自己却怕这类吓人的花样……

    然而，心春对此予以否定了。

    「嗯～～我想不太一样耶。会走在暗得看不清脚边的地方没错，不过与其说目的在体验恐怖，感觉比较像是为了增进两人关系的演出效果之一。」

    「意思是？」

    「来，仔细看图片。这对情侣有戴耳机对吧？」

    「对耶，确实有。」

    听心春一说，我才看出图片里的情侣似乎带著中间有「G」字标志微微发亮的耳机组。

    她继续为我说明。

    「据说这是完全隔音的耳机喔。」

    「咦？进到昏暗又视野不良的环境里，还要在隔音状态下走路吗？」

    「那正是重点所在啊，姊。」

    心春挺起胸脯，自信得简直像这座游乐设施就是她设计的。

    「这样一来，两个人能依靠的就只有触觉……还有手牵在一起的温暖了吧？」

    「啊，我懂了我懂了。那还真是适合情侣玩的游乐设施呢。」

    我毫无邪念地出声感叹，心春就傻眼地望了过来。

    「……姊，你现在是不是完全当成别人家的事在听啊？」

    「什么？可是，就算你这么说，那种现充专用的游乐设施也跟我扯不上关系才对……」

    「你要不要想像看看，自己跟雨野学长两个人进去的情况？」

    「咦──」

    一瞬间，想像力丰富的我立刻在脑子里展开妄想。

    我，还有景太，于黑暗当中，彼此牵手，两个人一起以闯出迷宫为目标……

    「……心春，姊姊刚才好像领悟到『幸福』的真谛了。」

    「这个姊姊最近太不掩饰爱慕之情了吧。」

    「啊，可、可是我对景太才没有什么感觉喔！所以我完全不会想跟他一起去羁绊迷宫，不过心春，假如你想用那种方式故意整姊姊，我倒不排斥现在先跟你拿下周要用的游乐园免费招待券……」

    「这个姊姊怎么会从傲娇跑进『怕包子』（注：故意说反话的传统相声段子）的领域啊？烦到这种程度，我都不想把招待券给你了。」

    「……咦……这、这样啊………………呜呜…………唉…………」

    「给、给你！姊，招待券给你！对不起啦！」

    「咦，这样可以吗，心春？……呵呵………………反、反正我绝对不会跟景太约会，不过要是妹妹无论如何都想叫我去──」

    「怎么办，夸张到这种地步反而让人觉得这个姊姊好可爱了。」

    这时候，心春突然把我紧紧抱到怀里。经过广场的人们开始用异样的眼光看过来。

    「心、心春！这样很丢脸啦！不、不要这样！」

    「姊，对不起，我现在有点欲火焚身。」

    「你在自白什么！心春！欸，要是被熟人看到我们这样……！」

    「啊哈哈，姊姊好爱担心耶。虽然你们动不动就会碰到很扯的事情，可是一般来讲，才不会在最不巧的时间点遇见最不该遇见的人啦──」

    「千秋跟……心春同学？」

    「「呼咦？」」

    突然有人出声搭话，我们姊妹俩一边维持百合朵朵开的姿势，一边把脸转过去。

    结果，待在那里的是似乎想跟我们打招呼才走过来，手伸到一半就陷入抽搐状态的少年──雨野景太。

    而且在他背后，还有天道同学、上原同学、亚玖璃同学……差不多就是「万万不能看见这一幕的梦幻阵容」。

    「「…………」」

    气氛当场结冻。当我跟心春都僵住动不了时……梦幻阵容的成员们便动作生硬地看了彼此的脸，然后所有人一起带著笑容吐出同样的台词。

    「「请、请慢慢享受～～……」」

    「「等一下！」」

    我们两个拚命拦住想匆匆离开的那些人以后，就势如怒涛地开始解释事情原委。

    雨野景太

    「嗯，姊……姊妹之间感情好，我觉得是好事喔，千秋。」

    「我、我说过是误会了啦，景太！你有听我讲话吗！」

    后来大约过了十分钟。我们把地方换到有成排自动贩卖机的休息区，和不期而遇的星之守姊妹开心地聊著天。

    当我被迫听千秋辩解时，心春同学就在背后跟初次见面的上原同学、亚玖璃同学等人打完招呼了。可是……

    「呃……心春学妹？」

    「…………」

    「……呃……那个……我有对你……做出过什么怠慢的行为吗……？」

    「欸，渣原学长，请你不要靠近我。脏死了。」

    「渣原学长？脏死了？」

    上原同学因为大受打击而脸色发青。相对地，心春同学正瞪著上原同学，眼神简直像见了杀害父母的仇人一样。旁边则有窘于应对的天道同学与亚玖璃同学愣在那里。

    我跟千秋目光相接，然后低声确认。

    「呃……在心春同学的观念中，上原同学依然是『明明有女朋友，却还要调戏天道同学跟自己姊姊的搭讪男』吗？」

    「是、是的。虽然我也有找机会多少帮忙打圆场……呃，可是讲不出具体的根据，只能含糊地拥护说：『不、不过上原同学是个好人喔。』似乎就收到了反效果……」

    「啊……你这样说，感觉就像现充把好骗的姊姊玩弄在手掌心嘛……」

    虽然好像也讲对了一半，毕竟千秋超喜欢上原同学的。总觉得最近有种微妙的调调。

    我们俩露出苦笑，上原同学就求救似的看了过来……唉，我很想伸出援手，不过由我打圆场也只会重蹈千秋的覆辙啦。

    当现场被莫名的紧张感包围，天道同学便咳了一声聚集在场者的目光。

    「话、话说你们两位为什么会在这里？」

    「「咦？」」

    星之守姊妹顿时不知为何瞥向我，然后语塞。看到她们俩那样，天道同学和亚玖璃同学就莫名地眯起眼露出全力运转脑袋的模样。还有，心春同学受到那种对待，也就跟著把脸转换为可称作「能干学生会长模式」的伶俐形象。

    「感情要好的姊妹在假日来游乐园，有什么问题？我倒觉得好奇，电玩同好会的四个男女生怎么会排挤我姊姊跑来游乐园呢？哎，我说著玩的啦～～」

    「「唔！」」

    天道同学和亚玖璃同学为之动摇……女性成员之间弥漫的这种危险气息是怎么了？一愣一愣的我跟沮丧的上原同学强烈地有种被蒙在鼓里的感觉。

    在我们俩不太能理解状况时，女生们仍然用目光斗得火花四溅。

    于是，天道同学有点像要现给旁人看，拨了拨柔顺的金色秀发……我最近才发现这一点就是了，天道同学有时候似乎会用开关把自己切换成「天道花怜」……刚才的动作好像也算在内。

    「哎呀，真抱歉呢，心春同学，但我们绝对没有孤立星之守同学喔。不过你想嘛……该怎么说呢，我们四个都是『有男女朋友的人』啊。」

    「「唔！」」

    这次换成星之守姊妹俩低吟了……话说为什么连千秋都受到伤害啊？感觉这家伙并不会想交男朋友耶……

    于是，姊姊受伤害这一点似乎更挑起了心春同学的斗志之火，她就用明显有意挑衅的眼神朝向天道同学与亚玖璃同学。

    「所以你们是来『双重约会』喽？哦～～『双重约会』。真是羡煞单身的我们呢，『双重约会』。」

    「唔……！」

    这次不只是天道同学跟亚玖璃同学，连我跟上原同学都中招了。这什么感觉啊，超丢脸的。被她连讲好几次双重约会，感觉超丢脸的耶！

    面对心春同学的无差别炮火，连跟她初次见面的亚玖璃同学似乎也因为男朋友受轻视，就忍无可忍地发声了。

    「对啊，没有错～～人家跟佑是在『双重约会』～～『双重约会』，换句话说就是由两对『情侣』一起『约会』……呃，话说星之守家的姊妹俩接下来也要加入我们吗～～？」

    「「唔！」」

    星之守姊妹受到重创……哪门子的回合制死斗啊？现充族群常常处在这种胃痛的状况吗……尽管我萌生了些许尊敬之意，然而从上原同学的模样来看，这似乎也不算常态。

    不得已了，我的伤势应该相对较轻，就算明白这样做不符合自己的形象，也只好出来当和事佬。

    「呃，大家难得来游乐园，就算要加深交流，一边玩一边聊的效率应该比较好吧……」

    「「居然被落单族建议了！」」

    「你们好毒！」

    包含天道同学在内，所有人都异口同声叫出来，这种状况让我受到迄今最严重的伤害。原来是这样……连女朋友都认定我是落单族吗……我都不知道耶。在这世上，也有交到女朋友以后依然属于落单族的人…………呼。

    我明显变得消沉以后，在场所有人就从气氛察觉到「糟糕」，忽然改换态度体贴我。

    「雨、雨野同学说得对！是啊，一直留在休息区闲聊，效率太差了，没有错！」

    「就……就是啊～～天道同学。再说，我跟姊姊也还有想玩的游乐设施。」

    「哦，星、星之守姊妹接下来原本打算玩什么？」

    「那个那个，有个叫『羁绊迷宫』的游乐设施……」

    「哇，好、好巧喔，人家正好也聊到接下来要去那里玩！」

    ……我不太清楚状况，但是大家都一边瞄著我一边表现出和睦的互动。现场似乎谈妥了，虽然我不太懂理由。

    我深深吐了一口气切换心情，然后顺著话题朝姊妹俩笑。

    「那么，先不管以后的事情，总之你们俩也跟我们一起去『羁绊迷宫』吧！」

    「嗯！」「说得对！」「赞成～～」

    千秋、心春同学、亚玖璃同学对我的提议表示赞成。可是……

    「「咦……？」」

    不知道为什么，天道同学和上原同学的表情却生硬地僵住了。有什么问题吗？我偏头表示不解，他们俩就慌慌张张地开口粉饰。

    「是、是啊，应该不错呢，雨野同学！我也赞成喔。」

    「好……好喔！既然目的地一样，没任何问题，就这样！」

    「？是、是喔？那就好……」

    尽管我觉得有点蹊跷，还是回答：「那就走吧……」并催促心春同学她们离开休息区，然后朝羁绊迷宫的方向走。

    天道同学与上原同学跟上来的脚步慢了一点，而且他们两个似乎还偷偷摸摸地低声交换意见。

    「六个人的情形…………确实……会有点麻烦……」

    「是啊……不过这点状况还在意料范围内…………」

    「？」

    连平时就要求自己耳朵要尖的我，也实在无法完全听清楚。

    「（下一项游乐设施，六个人去玩会有什么问题吗？）」

    我对羁绊迷宫的概况不清楚，因此说不了什么。

    当我一边怀著些许疙瘩一边走路时，忽然间，天道同学从背后赶来我的旁边。

    「雨野同学雨野同学，关于接下来要去的羁绊迷宫……虽然计画稍微生变，但是完全不会出问题的。」

    「？出什么问题？」

    「咦？啊，没有，该怎么说呢…………呃，羁绊迷宫是两人一组挑战的游乐设施，不过整群人一起去玩的话，就会套用『随机配对机制』。」

    「咦？换句话说，就不能自己挑对象分组喽？」

    「是这样没错。」

    「……呵呵，『大家自己找人分组～～』这种在我心里留下阴影的命令方式，居然不合用……对落单族来说简直是梦寐以求的机制嘛！太棒了！」

    「嗯，雨野同学，很抱歉在你陷入消极情绪时插嘴。不过以这次来约会的情况而言，那套机制就只会碍事喔。」

    被女朋友冷冷应付以后，我就恢复理智了。

    「也、也对喔。不过，只要跟工作人员说一声，他们就会通融吧……」

    我的反应合情合理，天道同学却扶著脸颊叹气了。

    「那倒未必喔。羁绊迷宫这座游乐设施被用于联谊的比重原本就高，四名以上的团体游客去玩的话，园方有规定『一定要用随机配对』。」

    「喔……原来如此，所以那是让现充闹哄哄地抱怨『讨厌～～』、『真不敢相信～～』的设施喽。乾脆被陨石砸烂算了。」

    「我们现在就是准备由好几个男女生一起去玩的团体游客了，你在说什么啊？总之呢，因为这层缘故，一旦六人成行的话……」

    「啊，情侣分在同一组的机率就会减少耶。既然这样，我们可以隐瞒团体游客的身分，两个两个进场就……」

    「……对星之守姊妹要怎么说明呢？」

    「…………」

    那我们就分成一对一对的情侣入场吧。啊，所以你们姊妹俩要一起入场喔。呵呵，啊哈哈，好期待喔，达令…………

    「这是在霸凌吗？」

    「对吧？雨野同学，如果要这样提议，你说得出口吗？」

    「我了解『自己找人分组』这句话的威力，那种丧心病狂的行为，我死也做不到！」

    在团体之中被当成多余的人，没有比这更恐怖的了！我紧紧握住拳头，而天道同学又继续说：

    「可是呢，如果我们就这样不采取对策，完全随机配对……假设上原同学跟你分到同一组，你怎么办？」

    「咦？虽然有点不好意思，但我还是会觉得高兴耶。」

    我害羞起来。天道同学目光变得黯淡。

    「意外的答覆吓到我了。我希望听见的是『我想跟天道同学一组』。」

    「我、我想跟天道同学一组！」

    我连忙改口，天道同学就笑吟吟地说：「对嘛。」……好恐怖。

    「这时候，就要由我跟上原同学出马了。」

    「由你跟上原同学？」

    「是啊。我们就快要到了，因此没时间细说……不过呢，我跟上原同学知道这套原本被视为随机的配对机制有什么法则。」

    「咦，为什么？」

    「那当然是因为，我跟他在事前就──」

    天道同学说到这里便咳了一声。

    「（跟、跟他在事前就……？）」

    难、难道说，天道同学以前跟上原同学有来羁绊迷宫玩过吗？

    越来越浓厚的落败预感使我发抖，天道同学则继续对我说：

    「反、反正我跟上原同学呢，会设法跟你还有亚玖璃同学配在一起。所以你们不用慌，保持平常心就可以了。我想说的就是这些。」

    「是、是喔。」

    被这么一说，我发现前方不远处的上原同学似乎也在对亚玖璃同学做类似的说明。

    这时，走在最前面的心春同学回头朝我们这里瞥了过来。计画败露就糟了。天道同学和上原同学立刻离开我们身边，还跑去找星之守姊妹闲聊。

    被留下的我跟亚玖璃同学则与他们四个人隔了一段距离才会合，并且迅速交换意见。

    「……雨雨，你觉得怎样？」

    「……狠下心从客观角度来看的话，大概一半一半。」

    「也对。从客观角度来看，那两个人果然大有可能是想先让我们松懈……实际上却打算自己凑成对。」

    「就是啊。」

    我们交换如此悲观的意见。不过……我们的眼中并没有绝望。

    这是因为……

    「那么雨雨，刚才你说的是『从客观角度来看』，不过从『主观角度来看』的话……你觉得今天情况怎样？」

    「呵……亚玖璃同学，你要问这个喔？应该说，问都不用问吧。我们的想法应该是一致的。」

    「呵……也对，人家问了笨问题。从人家的主观来看，今天的佑……」

    「是啊，今天的天道同学……」

    我们就此停下脚步，跟另外四个人稍微拉开距离…………并且大喊！

    「「未免太有魅力了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我们两个像是要吐露累积又累积的烦恼，不过为了尽可能克制音量，只好朝著地上吼。

    我跟亚玖璃同学就这样兴奋得满脸通红，并且用全力互相秀恩爱。

    「天道同学今天怎么会可爱成这样！那绝对是在诱惑我啦！」

    「人家这边也一样喔！佑怎么会帅成那样！被他壁咚时，人家还以为会被他帅死耶！」

    「不不不不不，像我被天道同学靠到身上时，爆跳的心脏几乎要把游乐园炸掉了！不过出丑过头也不好，我就忍住了！」

    「人家也是！虽然被第二次壁咚时，人家故意表现出冷场的态度，可是如果不那样做，人家差点就乐得突破大气层了！哎唷，我们家的男朋友那样做，绝对是在诱惑人家！不会错！从主观角度来看！」

    「我还不是一样！像天道同学那样，根本就处于『COME ON～～』状态！从主观角度来看！」

    「没错，从主观角度来看！」

    「是的，从主观角度来看！」

    「主观来看……」

    「主观来看……」

    然后……我们俩就灰心得简直让人怀疑刚才到底在兴奋个什么劲……还垂下肩膀大喊：

    「「虽然从客观角度来看，他们根本就是在掩饰自己的外遇啦！」」

    我们咬牙切齿地嘟哝。好难受。哪里难受？这辆只载了我们两个人，在今天一整天有著剧烈起落的游乐设施「恋爱云霄飞车」简直令人难受到不行。

    亚玖璃同学消沉地嘀咕。

    「所以怎么办呢，雨雨？刚才的提议……要配合，还是回避？」

    「实际上……也只能配合了吧。我们对随机配对的机制又不了解……」

    「对呀……」

    我们俩大声叹气……在猜不透彼此另一半有何心思的情况下约会，居然会这么难受。

    我望向在旁边沮丧的亚玖璃同学……为了替她打气兼鼓舞自己，我把从先前就放在脑海一隅思索，而且性质较为正面的想法说了出来。

    「不过，换个方式来想，或许这是最大的机会喔。」

    「什么意思？」

    「简单说呢……」

    我竖起指头说明。

    「正因为天道同学和上原同学掌握著所有配对的机制，万一就像他们所说，真的变成我跟天道同学配对，而你跟上原同学配对……」

    这时候，亚玖璃同学便露出恍然大悟的表情。

    「对喔，那样就能证明他们两个的心意！」

    「正是如此。假如他们俩真的喜欢彼此，实在不可能连这种大好机会都用在掩饰彼此的关系上才对。」

    「换句话说，只要他们两个确实选了我们当搭档……」

    「我想就可以坦然地认定，那等于他们对我们的心意吧。照理来说，那样就不会是自作多情了。」

    「然后然后……等到事情笃定的时候……」

    「是的，没错。到时候，为了洗刷软脚虾的污名，我们总算能照事前商量好的……」

    接著，我们便直直地望向彼此的眼睛。

    两个人一起带著充满决心的表情，明确地把话说出来。

    「「采取行动，让生米煮成熟饭！」」

    上原佑

    「请问你们是六位一起来的吗？」

    「是的，麻烦你了。」

    「我明白了。那么，我们将会为各位安排配对，请稍待片刻。」

    我一边看著在羁绊迷宫担任工作人员的大姊消失在设施里，一面偷偷观察背后五个同行者的状况。尽管大家都有说有笑，却无法否认始终有莫名的紧张感弥漫著。这时候，我跟当中隐约有点距离的心春学妹对上目光。她依然狠狠地……倍感狐疑似的朝我瞪了过来，因此我立刻转开目光，有眼无心地看向通往设施内部的门。

    「（从那边进去就是大厅，然后会让游客挑耳机吧……）」

    我的朋友雅也有叔叔在这里担任职员，我趁著这时候再次复习从他那里打听到的情报。

    「（每个人都会领到一副隔音耳机，但是会发光的「G」字标志分成六种颜色，配对就是根据颜色来决定的。）」

    到此为止的情报，在导览手册及官方网页上都有告知。上头甚至还附了「会跟谁配成一对，端看命运之神决定！」这样的宣传词。

    然而，实际上……分组的模式何止没有随机决定，据说根本就是定型的。

    「（印象中是蓝配红，黄配绿，白配橘……肯定会这样分组才对。）」

    我再次确认从雅也那里听到的分组模式。

    换句话说，亚玖璃拿了蓝色耳机，我就拿红的；要是她拿黄色耳机，我就立刻抢绿的，这样便能照著我们所要的方式来配对。当然，我也跟天道分享了这项情报。顺带一提，之所以没有告诉雨野和亚玖璃，自然就是怕他们又轻举妄动，把事情搞得一团糟。

    「（早知道星之守要来会合的话，我就让她跟雨野一组了……）」

    不过这也实在无可奈何。毕竟一开始根本没算到星之守姊妹，预定要来这里玩的就只有我们四个，还要让彼此的另一半觉得：「哇，会这样分组，也许果真是命运呢！」唉，这座游乐设施每趟最多可供六个人玩，我跟天道就把所有配色方式都记熟了，这大概算不幸中的大幸吧。

    「（可是无论回想几次，这套机制未免也太粗糙了……）」

    实际上，雅也以前好像就不动声色地利用这套机制，成功和他现在的女朋友……美嘉分到了同一组。好卑鄙的游乐设施，只有消息灵通的人才占得到便宜。

    「（话虽如此，总比乱配对搞得谁都不讨好要像样吧……）」

    以我们的情况来讲吧，连星之守姊妹在内，要是完全随机分组，甚至有可能弄成我跟雨野、亚玖璃跟心春学妹这种「谁都不讨好」的配对。

    既然如此，玩点小花样让情侣同组，应该是可以容许的吧。

    当我如此思索时，工作人员大姊就开门回来了。她在右耳戴了疑似广播用的耳麦。

    「好的，让各位久等了。那么，请六位游客往里面走！」

    「谢谢你喔。」

    我低头答谢以后，就跟著大姊走在前头。

    穿过门后，有圆形的大厅。墙面设了六道门，房间中央的台座上摆著六种颜色的耳机。

    我们所有人进房以后，门就关了，灯光也同时熄灭，在只有幽幽亮光的黑暗中，大姊开始进行说明。

    「好的，目前在这里的六个人，就这样变成人类最后的幸存者了！」

    「…………」

    我们跟不上来得突然的谜样世界观说明，都难以给出反应……啊，不对，好像只有星之守亮著眼睛在听。嗯，你就喜欢这种超离奇的发展嘛。

    大姊似乎装成没看到我们困惑的态度，又继续说明。

    「不好了～～！这样下去人类会灭亡！请各位务必尽快找到伴侣，并留下子孙才行！」

    「「…………」」

    这次我们又因为不同理由而难以给反应了。虽然暗暗的看不清楚，但所有人的脸恐怕都有点红。尴尬。有够尴尬又直接的设定。家庭游客来玩的时候要怎么办？肯定会有不一样的世界观吧，希望如此。

    「这时候就该由本研究所研发的『紧急相爱程式』出场了！」

    「「紧、紧急相爱程式……！」」

    所有人紧绷的复诵声意外重叠了。怎么说好呢？因为这个词太丢脸，反而脱口就说出来了。紧急相爱程式。

    然而大姊不愧是专业人员，面色不改地继续用高亢语气说明：

    「首先呢，接下来要请各位从眼前颜色各异的耳机型装置『宏伟之恋』当中挑出一副戴上去。」

    「「宏、宏伟之恋！」」

    六个人的声音再度重叠。这次则是因为取名品味离谱过头，反而让所有人都有点兴奋！原来那个「G」字标志是宏伟的意思吗！欸，我倒觉得敢这样取名很猛耶！

    「照直觉选颜色就可以了。等所有人都将『宏伟之恋』戴好以后，就请你们按照耳机传出的导览语音来行动。」

    「「好～～」」

    「另外，本设施接下来会让各位两两牵手，在基本上完全漆黑的环境中走动约几分钟。还请各位千万不要奔跑打闹，也不要拿掉会用语音适切进行导览的『宏伟之恋』。」

    「「好～～」」

    「那么那么，让各位久等了。接下来就要让各位……展开这趟宏伟的爱之旅程，简称『GLJ』，请慢走！」

    「「宏伟的爱之旅程！」」

    我们所有人都绷紧神经齐声大喊，并向大姊敬礼！大概是因为处在对恋爱乱紧张的状态，还突然被带到这种昏暗空间听取独特的世界观说明，所有人都有点恍神。

    大姊难免被我们吓到，就咳了一声。同时，我们就像催眠效力结束而回神过来，解除了原本敬礼的姿势。接著──

    「啊，那我们赶快来选耳机吧？」

    ──一听见雨野如此提议……

    为了在这个重要的局面尽速采取适切行动，我跟天道都悄悄地预备好了。

    星之守心春

    「（总、总觉得不妙耶！）」

    一来到选耳机的阶段，有股寒意就从我的背脊窜上来了。

    我急忙环顾四周。目前在昏暗的室内，雨野同学还有那个叫亚玖璃的辣妹正率先选起耳机，而他们背后……有眼光莫名锐利的渣原跟天道同学。

    「（虽然不晓得是怎么回事……可是，有直觉正在提醒攻略过众多情色游戏的我！这里就是挑选剧情线的重要分歧点！）」

    雨野学长似乎随时都会伸手拿耳机。没空向背后慌张失措的姊姊徵求意见了。总之我也必须有所动作！

    雨野学长朝发出蓝光的耳机伸出手。

    「呃，那我选这个好了……」

    雨野学长一边说……一边莫名其妙地瞄了天道同学。于是，天道同学似乎点了点头，然后迅速朝红色耳机伸出手──

    「喝啊！」

    「咦！」

    ──虽然搞不清楚情况，总之我看准「要出手就趁现在」，便在高声吶喊以后一举迈步上前，利用天道同学吓到的空档把红色耳机抢到手了。面对吃惊的雨野学长和天道同学，我有些喘不过气地露出和气的微笑。

    「我、我今天的幸运色是红色～～」

    「「是、是喔……」」

    雨野学长应声以后，困惑地对天道同学投以像是在徵求意见的视线。至于天道同学……她依然带著笑容，并难掩焦虑似的朝雨野学长靠了过去。

    「呃，雨、雨野同学，我觉得……绿色比蓝色适合你耶。」

    「咦？这、这样啊，天道同学，那我就选……」

    让人感觉有问题的互动。雨野学长有所警觉地放下蓝色。然而，就在那一瞬间……

    「那人家选黄色好了～～」

    不知道那个辣妹到底懂不懂状况，她天真无邪地拿了黄色耳机。

    渣原和天道同学顿时莫名其妙地冒出诧异的反应。从他们的反应来看，线索终于到齐……我搞懂所有状况了。

    「（果然，这两个人肯定晓得用颜色配对的方式！雨野学长和辣妹恐怕都在等他们两个下指示！）」

    小看我的才智可就伤脑筋了。就算我在美貌方面得让天道花怜一步，但连耍小聪明都想赢我，还早了一百年。别小看低调的情色游戏迷啦！

    「（从天道同学跟渣原之前的反应进一步推断，配对方式肯定是蓝与红、绿与黄、橘与白！这就表示……）」

    目前我拿到了红色，就应该让雨野学长维持蓝色！

    「（虽然对没有掌握到情况的姊姊不好意思……不过，这是认真在较量嘛！）」

    我凑到呆站著的雨野同学旁边，拉了他的手肘，把他从放著其他耳机的台座拖走。

    「那么，雨野学长选蓝色，我选红色，亚玖璃同学选黄色，就这样定喽！」

    「「啥！」」

    如我所料，渣原和天道同学都露出震惊似的脸。好……我还要再下一城！

    我离开雨野学长身边，又回到耳机台座前，然后拿起绿色耳机──保住了跟辣妹作伴的人选。

    「啊，姊姊，我也帮你拿了喔！你戴绿色才合适嘛！」

    至少要避免让姊姊跟渣原同组才行。

    「「啥！」」

    于是，渣原跟天道同学的脸色越变越苍白……呵呵，活该。谁教你们耍小聪明，才会有这种下场。居然把我和姊姊当电灯泡，我才不原谅你们……呃，虽然我们确实是双重约会的电灯泡。不、不过，敢排挤我们家可爱的姊姊，至少也要让他们受惩罚才可以！

    这时候，辣妹好像终于发现状况不太对，就心慌地看向她的男朋友。

    「呃，佑？这样的话，人家该怎么选……」

    「亚玖璃……不、不然你先把黄色放回去……喂，雨、雨野！你还是比较适合绿色啦，没有错！你就跟星之守交换一下──」

    他们好像又开始玩花样了！我立刻抢走雨野学长的耳机，然后把它戴到他的耳朵上。

    「？上原同学，你刚才说什么？」

    「雨野，就叫你跟星之守交换──」

    渣原话讲到一半，就咂嘴作罢了。

    「啧！隔音的吗！欸，雨野──」

    渣原想直接摘掉雨野学长的耳机，便走向我们这边。我急忙拉了雨野学长的手，丝毫不管他还在困惑就打开身旁用按钮控制的门……然后硬把他推进门后像电梯一样狭窄的空间。

    「咦，等一──」

    心生动摇的雨野学长差点向我抗议，却为时已晚了。门自动关闭以后立刻锁住，接著……上头的灯号显示发出了蓝光。

    大姊似乎看不懂我们一连串的斗智过程，还开口补充：

    「啊，戴上『宏伟之恋』以后，请你们各自选一道门进去。门后有类似电梯的『移动小房间』，等所有人都收容完毕，就会按照颜色开始移动，把你们送到让情侣在黑暗中会合的起点……关于这些内容，『宏伟之恋』会播放导览语音向各位说明就是了。」

    大姊散发的气息有著「赶快选一选戴上去啦，你们这些现充！」的弦外之音……谁管你啊，我们这边正在赌命拚输赢耶。

    渣原咂嘴嘀咕：

    「换句话说，雨野确定是蓝色啊……」

    「这表示……」

    天道同学朝我手上拿的红色耳机看过来。

    ……现场空气让人有刺痛的感觉。接下来难保不会上演动真格的肉搏战。

    我拿著红色与绿色的耳机，沿著墙壁跟他们逐步拉开距离。可以在黑暗中对雨野学长上下其手的机会，谁会放过啊……我如此心想。

    「哇！」

    当我刚觉得手好像摸到什么时，原本用背靠著的墙壁顿时消失，让我失去平衡。

    「（糟糕，是旁边的「移动小房间」的门！）」

    我似乎浑然不觉地背靠在那道门上，还不小心按到了「开」的按钮。

    在我背对房间跌倒的同时，其中一副耳机也随之脱手。我心想：「啊。」下个瞬间，门便无情地在我面前自动关上，而且……

    「…………怎、怎么会这样……」

    留在我手边的耳机……正空虚地发出绿光。

    亚玖璃

    「（人家或许是第一次看见别人那么明显地遭到天谴的画面耶……）」

    不知道在闹什么的那位妹妹好像拿著并非她想要的耳机，跌进了狭窄的移动小房间，然后门便直接关上的一连串来龙去脉。

    人家目睹那些时，坦白讲──心里实在很痛快。

    「（总觉得那个女生……就是看不顺眼呢～～）」

    实际上，从刚才的过程也看得出本性就是了，那个叫心春的女生感觉挺会卖乖的……

    「（或许是因为人家从高中才打进社交圈，所以格外有感觉。）」

    哎，虽然说看不顺眼，人家倒没有觉得她是坏到骨子里的女生。从刚才的过程看来，感觉还是弥漫著浓厚的「活宝」气息。

    无论如何，这样子乱聒噪的人就不在了。

    人家拿著黄色耳机，走向到现在仍一脸呆愣的佑身边。

    「呃，所以说，佑，人家是不是维持拿黄色的就好？」

    「咦？啊，不对，这个嘛……」

    佑整理思绪似的搔头。这时候，天道同学从旁拿起心春学妹掉的红色耳机，贼贼地露出了微笑……有点恐怖。

    「那么上原同学，我先走喽。」

    天道同学心情大好地带著笑容回头，并且戴上红色耳机朝我们这边打招呼。她就在我们的目送之下，快步走进「移动小房间」了。这样子，原本的六道门之中，有蓝、绿、红三道已经被选定。

    剩下人家、佑还有星之守千秋。

    佑拿起剩下的白色与橘色耳机，然后把橘色的递给人家。

    「那么亚玖璃，你戴橘色的，我戴白色。好吗？」

    ……人家不太懂为什么，不过，这样似乎就能配成对了。人家收下橘色的以后，为了把多出来的黄色交给星之守同学，便看向她那边。

    ──这时候，她不知为何还是杵在房间入口那一带。难道妹妹闹得这么厉害，她都没有任何想法吗？人家正觉得奇怪时，她就察觉到我们的视线，看似慌张地低头赔礼，并且走过来了。

    「对……对不起，刚才有导览小姐以外的工作人员从柜台赶过来跟我讲话。呃，所以说……奇、奇怪？其他人呢？」

    看来她好像完全没掌握到妹妹闹出的风波……哎，那倒也好。

    人家说了声「来」，然后递出黄色耳机并对她微笑。

    「戴上这个，然后走进还没亮灯的『移动小房间』，活动就会开始，导览小姐说的。」

    「移动小房间？」

    「嗯，里面似乎设计得跟电梯一样。据说会依照颜色自己移动，把人送到有搭档等著的阴暗起点喔。」

    「哦～～感觉好厉害耶。我明白了，谢谢你！」

    「啊，不、不客气……」

    看她笑得毫无牵挂，人家总觉得有点心痛……这个女生果然跟雨雨很像，尤其是纯真无邪的部分……所以人家才不可思议地想帮他们打气，这一点特别像。

    「……那个──」

    人家差点忍不住提议交换耳机，好让她跟佑一组。不过，佑笑著说：「我们走吧，亚玖璃。」人家就打消念头了。

    「（……也对。在这种时候做出类似「同情」的举动，反而是最差劲的……没错！）」

    人家重新下定决心，戴上耳机，走向剩下的门。

    于是，当人家走进狭窄的「移动小房间」然后回头时，刚好就看见佑跟星之守同学也进了房间。

    「（再说……戴这副耳机也不代表就能跟佑一组。）」

    照刚才的流程，人家姑且对佑有九成信任……可是，也还不能说他完全没有想跟天道同学配对的迹象。

    门自动关上。猛一看，可以发现房间上方装有小小的萤幕。

    「（咦，这是我们刚才待的大厅的景象？）」

    为什么会有这个画面呢？在人家思索时，萤幕的电源就切掉了。人家不禁歪头，但是马上就想通了。

    「（啊，这是让先走进「移动小房间」的人看的转播萤幕吧？）」

    从画面似乎可以确认自己以外的人选了什么颜色。然后现在所有人都已经走进「移动小房间」，就没有继续转播的意义了。大概是这样。

    当人家想著这些的时候，脚底下便突然摇晃了。看来房间开始朝起点移动了。同时，原本就幽暗的灯光也调得更小，到最后，光源只剩最初戴的耳机上面那块会微微发亮的部分。

    「（不过，因为这都戴在耳朵上，自己也看不见嘛……）」

    不过，原本这就是让人在黑暗中把对方当唯一依靠，然后藉机耍甜蜜的游乐设施，不这样大概就没有意义了。

    「（…………糟糕，这是怎样？一个人待在狭窄黑暗的地方……超无助的。）」

    由于有隔音耳机的关系，也听不见声音，只能感觉到随身体移动带来的微微G力，跟棺材一样小的房间。

    「（佑……）」

    人家觉得太无助，就祈祷般在胸前握拳，并且在心里想著男朋友的模样。

    「（神啊……拜托拜托，希望人家配对的对象会是佑！）」

    人家拚命如此祈祷。印象中……佑戴的耳机颜色是白色吧。

    在人家想著这些时，房间便停止移动。看来似乎抵达起点了。

    一片漆黑中，有眼前那扇门打开的动静。门后面……依然是整片漆黑。

    不过在下个瞬间，那里……闪过了一丝微弱的耳机光芒。

    「（神啊……！）」

    结果，那道光芒的颜色是……

    「…………！」

    正是人家拚命跟神明祈求的────白色。

    雨野景太

    「（是红色…………红色。这表示……！）」

    我看了眼前的耳机光芒颜色，然后吞口水。

    接著为了确认，我慢慢地再次回忆刚才转播萤幕显示的画面。

    「（……是啊。我记得，红色耳机从心春同学手中滑落……结果，天道同学就拿走了。应该是这样。）」

    无论确认几次，对方果真就是天道同学，不会错。

    在我心里……有种自己被她选上而无法言喻的感慨。

    当我独自微微泛泪时，「红光」就缓缓地从黑暗中接近过来。我也连忙一面用手摸索墙壁，一面战战兢兢地走向前。

    「（……完全抓不到距离感耶。）」

    漆黑的环境，实在漆黑过头。虽然事先就有说明，没想到还真的只能看见对方那微弱的耳机光芒。除此之外，连自己的耳机光芒都感觉不到。

    「（这样没问题吧？真的能顺利过关吗？）」

    我在不安的折磨下持续走著，忽然间，手就碰到东西了。尽管一瞬间让我吓了一跳……不过那似乎是不知不觉中已经来到眼前的对方的手。

    我跟红色光芒慢慢朝彼此伸出手……接著牢牢地以手相握。

    霎时间，我呆呆地发出了「啊」的声音。虽然我马上就后悔而觉得丢脸，但是想起对方戴著隔音耳机什么也听不见，便安心地捂了胸口。

    「（……没想到在黑暗中牵手的温暖，居然会这么令人紧张……）」

    以往我也握过天道同学的手几次，当时固然紧张──不过这样牵手又是另一番感觉。

    安心感、紧张、「想保护对方」的责任感、「受到保护」的实际感受……种种情绪一口气从黑暗中涌来。

    「（认同这种现充专用的设施真令人不甘心……不过……这确实好有感觉耶。）」

    总之，对于情侣还有单相思的人，效果都一样出色。

    「（……哎呀，不行不行。）」

    再这样发愣下去也没用。何况像这种时候……还是该由男方来带路。假如是亚玖璃同学，肯定会这么说。

    「我们走吧，天道同学。」

    我晓得声音传不过去，还是如此搭话，并且对她点点头。于是，耳机的动静似乎有将我的用意传达过去，她也点头回应了。

    看见天道同学那样以后……我终于下了决心。

    「（她选择了我。假如我还用「对自己没有信心」当藉口逃避……肯定就错了！）」

    心脏怦通作响，呼吸困难。即使如此……我仍在黑暗之中将眼睛确实睁开，坚定自己的意志。

    「（只能趁现在了！利用在黑暗中独处的机会……我……我现在就要向天道同学表达心意！透过比什么都实际的方式！）」

    我们俩使劲用汗湿的手紧紧交握。

    然后，缓缓踏向漆黑的迷宫。

    天道花怜

    「（雨、雨野同学在紧张耶……）」

    从我们两个动身探索迷宫算起，大约过了三分钟。我们这对情侣的推进速度实在慢上加慢，毕竟……坦白讲，雨野同学的动作真的很慢。

    「（虽然他本来就是个缺乏余裕的人……感觉这次又特别僵硬……）」

    刚牵就让人觉得依然跟女生一样瘦弱的手，如今已经流汗流得湿答答，黑暗中唯一映入我眼里的则是他戴著的耳机蓝光，目前正在黑暗当中东张西望而留下残像。

    而且，看到他那么慌……总觉得连我都紧张起来了。

    结果我们在黑暗中无法顺利前进。

    「（这座游乐设施基本上是一路通到底，并没有其他岔路，里头暗归暗，要过关也不至于这么花时间才对……）」

    想到这里，我焦急地微微发出嘟哝声，然后才恍然大悟。

    「（不、不行啦！天道花怜，这就是你的毛病！你怎么急得像是把心思放在计时竞赛呢！约、约会不该是那样的吧！）」

    我赶紧规劝一松懈就会露出电玩咖骨气的自己。

    我抱著反省之意，重新握起雨野同学的手，尽管一瞬间他心慌似的绷紧身体，间隔一会儿，就客气地握了回来。

    …………

    「（……我们家的男朋友未免太可爱了吧！）」

    老实说，在黑暗的相辅相成下，我都想猛然朝他扑过去了。

    不过我想起跟上原同学在事前举行的作战会议，便再次克制自己。

    「（错了吧，天道花怜！今天的目的终究是……在「对方主动」的形式下，让生米煮成熟饭！你就是为了这个目的才一再做出打从心里觉得害臊的诱惑举动吧！）」

    如果我现在扑向雨野同学，某方面来说可就输惨了。形同在线上游戏里被对手的挑衅动作拐到，便鲁莽进攻的愚蠢行为。你在恋爱方面也要禁得起挑逗才行，天道花怜！

    我使劲克制住亢奋的情绪，相对地，为了挑起雨野同学的情绪，我从耳机推测位置，轻轻地戳了他的脸颊。

    「！」

    蓝色耳机明显心慌地摇晃起来……效果绝佳。

    「（好，就这样不断发动攻势！）」

    我重新下定决心，然后意气风发地再次踏向黑暗之中。

    星之守千秋

    「（脸、脸颊被戳了！）」

    我对搭档刚才所做的行为感到心慌，忍不住停下脚步。

    「（什、什什什什、什么意思……！他、他这是……什么意思？）」

    我望著眼前的搭档……头戴蓝光耳机的那名人物，愣了一阵子。

    「（咦？印、印象中，蓝色耳机是景太戴的，对吧？）」

    尽管我有九成的把握，心里却不太敢笃定。之所以如此，是因为在刚才挑耳机的活动中，有工作人员从背后过来找我讲话，结果我对两边都心不在焉……

    「（可、可是可是……心春选了绿色……还有还有，上原同学选了白色，这些细节我隐约都记得。）」

    所以说，至少对方并不是这两个人。而且……

    「（天道同学或亚玖璃同学感觉都不会对我这样做……）」

    虽然我没办法确认自己耳机的颜色，但对方应该可以从颜色认出我是星之守千秋。认出以后还会这样做的人，果然就只有……

    「（景、景太他……这样子对我……）」

    或许那跟平时一样，属于半开玩笑的举动。不，肯定就是那样吧。

    即使如此，我……我还是……！

    「（错、错的可是你喔，景太。既然你敢这样做……那、那我多少展开一点攻势，也不至于遭天谴吧……）」

    心头怦通怦通作响。

    我反覆做了几次深呼吸，巩固自己的决心。

    「！」

    我丝毫不管对方略显困惑，就用力拉著彼此被汗水濡湿而无暇享受触感的手，朝黑暗中踏出脚步。

    …………

    「（……这么说来，刚才工作人员急著跑来问：「你们要不要尝试最近新引进的洗牌功能呢～～」不知道那是什么意思喔。）」

    三角瑛一

    「唉……」

    我独自背靠著墙叹气。假日午后，游乐园里来来往往的人都跟我……三角瑛一不同，脸上表情都显得十分开心。

    「（理姬要邀我来游乐园是可以啦……总觉得搞不懂耶。）」

    从口袋里拿出薄荷锭，一口气往嘴里塞了三颗左右，心情却没有开朗多少。

    我仰望天空，彷佛在逃避现实似的让心思徜徉于电玩，就忽然想起了雨野同学最近来电玩社时的事。

    「（虽然我跟他讲到的话并不多……对了对了，我们有聊到电玩社社员各自被扯进异常事态这一点。）」

    想到这里，我立刻又迎头面对现实而叹气。

    「（电玩社那些人一听我谈到自己的事，马上就把理姬当成跟女主角一样的存在……可是，实际上的问题在于理姬肯定讨厌我啊。）」

    虽然对电玩社众人体贴我的心意说不过去，但理姬绝对不可能喜欢我的。我敢断言。

    毕竟，她邀我来游乐园时……

    「我、我碰巧有免费招待券，只是不想浪费掉而已！别误会喔！我、我才没有喜欢你呢，真的啦！」

    就把视线转向旁边，还再三声明了。

    我们来到游乐园以后，理姬又一副不知道在紧张什么地低著头，始终不讲话。

    而且我打定主意，试著邀她来这座一看就觉得能增进男女感情的游乐设施「羁绊迷宫」……不知道她是生气还怎么样，忽然就满脸通红说：「我、我我我要去洗手间！并、并并不是因为要补妆，或者做心理准备的关系喔！」并且跑掉了。

    「（真的……明明我讲了这么多类似的事迹，为什么电玩社众人还是立刻把「喜欢我的设定」加在理姬身上呢？唉……好空虚。）」

    电玩社那些人肯定是玩太多游戏，变得对恋爱有点迟钝过头了。受不了，真伤脑筋耶。

    另一方面，雨野同学在某些奇怪的地方特别聪明敏锐，倒也满困扰的就是了。

    「（这么说来，不知道雨野同学今天在做什么。）」

    我似乎能想像放假时的他，又似乎想像不出。他大概依然会一个人开心地玩著游戏吧。还是说，他会跟天道同学开心地约会呢？不管怎样都令人羡慕。真的，我打从心里羡慕。

    ──就在我打算再一次深深叹息的时候。

    「咦，你把洗牌功能打开了吗？」

    刚听见门板开关的声响，闲聊声就不知道从哪里传来了。

    我从墙际悄悄探头一看，就发现有一对像是游乐园职员的男女从疑似设施后门的地方走出来了。

    「（啊，对喔，这里是「羁绊迷宫」的后头嘛。）」

    我别无用意地屏息，女方就露出了明显不满的态度。

    「欸，我没有听说耶～～刚才用广播跟他们说明时都没有提到那部分喔～～」

    「也没有关系吧。反正玩这种游乐设施又不会受伤或闹出人命。」

    「（唔哇～～感觉好尴尬，在游乐园听员工聊内幕……）」

    尽管我感到败兴……可是，既然我跟上洗手间的义妹理姬约好「在这里碰面」，总不能随便移动。

    我发出叹息，然后开始把玩智慧型手机，想尽量从职员的对话转移注意力。实际上我就靠这样多撑了一会儿。可是──

    「咦，洗牌功能会让『宏伟之恋』的颜色都跟著改变吗！」

    女职员高八度的嗓音又把我的注意力拉回去……看来似乎没办法完全无视了。

    我死心以后便收起手机，决定顺其自然地直接放空心思听那两个职员对话。

    「没错。因为那是让游客彻底认不出谁是谁的模式啊。假如戴著的耳机颜色还跟原本一样，不就没意义了？」

    「再怎么说……那样会不会太冒险了一点？」

    「不不不，也有人喜欢这样喔。之前已经测试过几次了，年轻团体游客在广场上『揭露配对结果』时，大多都会嘻嘻哈哈地笑著说：『原来刚才是你喔～～！』闹得可开心了。」

    「呃，那是因为所有人都把闹著玩当前提吧？不过刚才那群人……」

    「可是最后面那个女生有说过，开洗牌功能没关系啊。」

    「是喔？那大概……不要紧吧？啊，顺带一提，『宏伟之恋』洗牌以后，颜色会变成什么样？单纯将每种颜色互换而已吗？」

    「不，为了呈现更高的随机效果，颜色甚至会重复喔。对了对了……像这次颜色就分配得超不平衡，我记得应该有四个蓝色、一个白色、一个红色。」

    「唔哇～～有够不平衡耶，连蓝色都有可能跟蓝色配成对。」

    「不过，反正不把自己的耳机拿下来就看不见颜色，当事人应该不会发现。」

    「哦……哎呀，那我今天要下班喽！辛苦了～～」

    「了解～～辛苦了～～」

    因为女方的那句话，两名员工就此解散，谈话结束。

    同时，我远远看见理姬的身影，就离开了墙壁。

    我一边看著理姬有些忸怩地用非常慢的速度走过来……嘴里还一边喃喃自语。

    「……感觉上，这好像雨野同学和天道同学那一对会遇上的麻烦耶……应该不会吧。」

    星之守心春

    「（虽然不知道怎么回事，但是我跟雨野学长配成对了～～～～！）」

    目前我正一边感谢上天美好的安排，一边贴身拥抱自己的搭档……戴蓝色耳机的男生。

    男方动摇了，还明显想要抽身。可是，我不会放他走！

    我卯起劲试著跟他接触。

    「（话说回来，雨野学长的胸膛意外地厚耶，而且体型也满可靠的？）」

    平时他都驼背又一副温和的脸孔，感觉挺靠不住就是了。

    在黑暗中摸过以后，他的体格给我颇为可靠的印象。

    「（呵呵……我就照这样一路对学长性骚扰到终点！）」

    这种机会可不容易遇到。就算被当成痴女，我也不在乎。

    在黑暗中……雨野学长莫名地抵抗个不停，即使如此，我还是猛烈地发动攻势。

    上原佑

    「（感觉雨野频频跟我有肢体接触啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    蓝耳机在黑暗中猛烈摇晃，还频频缠住我的身体。

    我拚命把对方推开，并且心想要赶快到终点，就含泪往前进了！

    「（还有我怎么会跟雨野配在一起！事先打听的情报有错吗？混帐！）」

    回去以后我要揍雅也。绝对要揍。

    话说回来，就算配对失误好了，怎么偏偏把我跟雨野凑在一起？想推我下地狱是吧？没有啦，我并不是想跟亚玖璃以外的女生接触，可是千不该万不该搞成这样吧，男配男。以进展来说，未免太糟糕了吧……就在此时──

    「喂，雨野，你干嘛一直摸我胸部！恶心耶！」

    我拚命大吼，可是因为有隔音耳机，对方好像听不到。雨野依然在乱摸我的身体。

    「（咦，是怎样？难不成雨野真的属于那个圈子吗！）」

    以往我在恋爱方面做过许多臆测，却实在没有想过这种可能性。真的假的？雨野的目标不是亚玖璃也不是天道也不是星之守……而是我吗！

    「（呃，可、可是这样一想，有许多事就可以理解了……）」

    毕竟这家伙从一开始就挺积极地纠缠我……他跟女性之间搞出的所有问题，倒也可以想成是为了引起我注意的手段。

    ……在我思考这些的时候，雨野依旧黏过来抱我。我拚命把他扒开！

    「（还有，他的身体乱柔软的，闻起来也好香，反而更让人发毛！糟了啦！这样我一松懈好像就会弃守！）」

    要说到哪里不妙，就是他明明身为男生，诱惑却对我稍微起了作用这一点。我吃错什么药了啊？雨野的肤质确实感觉像女生，但他终究是男的。千万别忘记这一点！

    「（所以说，我目前会觉得这家伙真的像女生──都是伸手不见五指造成的幻想！都是幻想！因此，我该采取的态度断然就只有一种，坚决地抗拒！）」

    我在内心点起决意的火光，用拖著雨野走的形式拚命朝迷宫终点前进。

    亚玖璃

    「（佑……果然好有男子气概喔……）」

    戴白耳机的搭档紧张得流了一些手汗，却还是牢牢地牵著人家的手，在黑暗中领路。

    人家小步小步地跟在后面……同时，心里也慢慢做了觉悟。

    「（人家还是喜欢佑。而且……佑也选择了人家。）」

    状况已经备妥了。剩下的……就像人家跟雨雨事前商量的一样。

    换句话说……

    「（被这样对待还不采取行动，就不是女人了！）」

    这半年以来，人家跟佑一点进展都没有。因为人家只要跟他在一起就觉得幸福了，到最近根本都不觉得那样有任何问题……

    可是，人家觉得那终究只是披著一层老实的外皮，心态并不老实。

    「（想珍惜对方……想用心培育感情……只要这样说，感觉就很中听，人家也觉得有情侣这样是不错。可是，人家这种心态……大概是在「逃避」。）」

    人家从国中时就非常喜欢佑了。

    可是要说到佑喜不喜欢人家……一直到最后，人家都没有把握。

    原本人家是认为就算那样也无妨。

    不过，大概正是因为事实并非那样……在这半年来，我们才没有任何进展吧。

    何况……多亏有雨雨，人家终于察觉到了。

    「（雨雨他……总是在努力了解「别人」的想法。）」

    一开始，人家以为他只是胆小才会看人脸色。然而，那是人家稍微搞错了。

    「（雨雨总是会先寻找对自己来说会觉得「正确」的路。因此在那种时候，实际上他就是优柔寡断……即使如此……）」

    一旦选定要走的路，他就会确实向前进。雨雨就是这样。

    即使受邀加入电玩社让他暂时昏了头，只要明白对方跟自己看待电玩的态度不同，他就会断然拒绝。

    只要领悟自己是打从心里爱著天道同学……他就不会输给旁人的目光，还会用全副力气努力让情侣关系持续下去。

    看著这样的雨雨。

    人家也觉得自己要确实向前进才行……假如找到了自己相信是「正确」的路，就算会怕也要确实踏出那一步才可以，这是雨雨让人家发现的。

    「…………」

    人家重新紧握佑的手……我们彼此都紧张得流了手汗。

    心跳相互传达，重叠在一起，产生回响，并且加速扩大。

    「……佑。」

    尽管明白听不见，人家还是叫了对方的名字。于是，对方似乎也回头说了些什么。

    就算在黑暗的迷宫当中，有另一半的温暖帮忙打气，我们就能踏出脚步。

    可以感觉到自己跟对方是心心相印的。第一次有这种感觉。

    佑稍微用力地拉了人家的手。

    「啊。」

    于是，人家止不住力道而撞上他的身体，两个人就这样蹒跚地前进了一小段。

    一瞬间，可以感觉到周围空气稍微有了变化。该怎么说呢……我们俩好像来到了某块宽广的空间……人家跟他对周围提起戒心，又走了一会儿。

    这时候，耳机忽然传出跟刚才不同的女性广播声。

    『恭喜你们！两位顺利闯过羁绊迷宫了！』

    「咦？」

    已经结束了？当人家愣住的同时，心里逐渐盈上焦急的情绪。

    人家跟佑，什么都还没有做──

    『在另外四位游客来这座广场会合以前，请在黑暗中稍待片刻！』

    ──不，还有最后的缓冲时间。

    如此感到放心的同时，人家便打定主意了。

    「佑。」

    人家一边叫他的名字一边放开牵著的手，然后把双手绕到他的脖子上。于是，尽管身高感觉起来意外地矮，让人感到讶异……但人家立刻就察觉了。

    「（对喔，他为人家蹲下来了。）」

    还有，人家也察觉了，佑采取这种动作的用意。

    实际上，佑为了回应人家的心意，就用一只手搂住人家的腰，另一只手则扶著人家的头……把人家拉到他的身边。

    在黑暗中，发出白色亮光的耳机徐徐靠近。

    「佑……」

    人家陶醉地再次呼唤他的名字。

    然后，就毅然睁著眼睛朝嘴唇──

    雨野景太

    「（天道同学……果然好温柔耶……）」

    戴红耳机的搭档紧张得流了一些手汗，却还是牢牢地抓著我的手，跟在我后面……其实，她明明是远比我优秀又可靠的女性，现在却……却让我这种人握著主导权。

    我对此深怀感谢之意……同时，心里却也慢慢地做了觉悟。

    「（我还是喜欢天道同学。而且……天道同学也选了我。）」

    状况已经备妥了。剩下的……就跟我和亚玖璃在事前商量的一样。

    换句话说……

    「（被这样对待还不采取行动，就不是男人了！）」

    即使说我们在交往，一直以来我跟天道同学都没有……不，是我一直都没有对她做出任何符合男友风范的表现。

    因为我对自己没有信心。我始终有疑问：像我这种人当天道同学的男朋友好吗？因为身边有上原同学那样迷人的男性，更让我拋不开疑问。至少像我这种人，绝不能因为自私的欲望，就在天道同学的青春中留下污点。

    可是，我觉得那终究只是披著一层老实的外皮，心态并不老实。

    「（不想伤害到对方……希望好好地确认彼此的心意……尽管以情侣来说，那是理所当然的感情……可是，我这种心态……大概是在「逃避」。）」

    我原本就崇拜天道同学。被她邀请加入社团时，我在感激的同时也怀有尊敬与淡淡的恋慕之情。后来发生了许许多多的事情，随著我对她为人的本性有更多了解……我也变得越来越喜欢天道花怜这个人。

    可是要说到她喜不喜欢我……一直到最后，我都没有把握。我还在怀疑：她是不是喜欢上原同学？

    然而只要她幸福……只要我这种人能为她的幸福尽到一点力，那倒也无妨。我本来是抱著这种认分的想法。

    不过……事实大概并非如此。

    我想跟天道同学变成两情相悦的情侣关系，想到无法自拔。

    何况……多亏有亚玖璃同学，我终于察觉到了。

    「（亚玖璃同学她……对恋爱一向都很认真。）」

    一开始，我以为她与我想法全然不同，还会轻浮到极点地随口把恋爱与感情事讲成生命的一切，是个现充型的辣妹。然而，那是我稍微搞错了。

    「（亚玖璃同学她……对恋爱实在很认真。）」

    她对于喜欢一个人……对于自己的恋情怀有货真价实的骄傲。亚玖璃同学就是这样。

    对于上原同学的一举一动，她可以由衷地哭、由衷地笑。

    当上原同学出现外遇的嫌疑时……她固然生气过也沮丧过，却不会擅自冒出要乖乖抽身的想法，即使会弄得一身泥泞，她仍拚命努力想留住这段感情。

    看著这样的亚玖璃同学──

    我也觉得自己要确实向前进才行……不管有没有信心或把握，有时候就是要坦然地听从「情意」踏出那一步才行，这是亚玖璃同学让我发现的。

    「…………」

    天道同学重新握紧我的手……我们彼此都紧张得流了手汗。

    心跳相互传达，重叠在一起，产生回响，并且加速扩大。

    「……天道同学。」

    尽管明白听不见，我还是叫了对方的名字。于是，对方似乎也望著我说了些什么。

    就算在黑暗的迷宫当中，有另一半的温暖帮忙打气，我们就能踏出脚步。

    可以感觉到自己跟对方是心心相印的。第一次有这种感觉。

    我稍微用力地拉了天道同学的手。

    「啊。」

    于是，她止不住力道而撞上我的身体，两个人就这样蹒跚地前进了一小段。

    一瞬间，可以感觉到周围空气稍微有了变化。该怎么说呢……我们俩好像来到了某块宽广的空间……我跟她对周围提起戒心，又走了一会儿。

    这时候，耳机忽然传出跟刚才不同的女性广播声。

    『恭喜你们！两位顺利闯过羁绊迷宫了！』

    「咦？」

    已经结束了？当我愣住的同时，心里便逐渐盈上焦急的情绪。

    我、我跟天道同学，什么都还没有做──

    『在另外四位游客来这座广场会合以前，请在黑暗中稍待片刻！』

    ──不，还有最后的缓冲时间。

    如此感到放心的同时，我便打定主意了。

    「天道同学。」

    我一边叫她的名字一边放开牵著的手。于是，没想到她主动把手绕到了我的脖子上。尽管大胆得有些「不合作风」的进攻举动一瞬间让我感到动摇……但我立刻就察觉了。

    「（这样啊……天道同学正在给我最后的勇气。）」

    体会到她那股决心的瞬间，「害羞」与「紧张」等小家子气的情绪便从我心里消失了。

    留下来的，只剩这份满盈而出的情意。

    为了回应天道同学的心意，我用一只手搂住她的腰，另一只手扶著她的头……然后把她拉到自己身边。

    在黑暗中，发出红色亮光的耳机徐徐靠近。

    「天道同学……」

    我确确实实地再次呼唤她的名字。

    然后，依然睁著眼睛朝嘴唇──

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（哇！）」

    突发的状况让人眩目──我依然用手扶著她的腰与头，动作完全停了下来。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进我的视野里的画面是……

    「咦……？」

    跟我同样看似讶异地睁著眼睛的女性脸部特写──还有在她后面深深地互相拥抱的天道同学与千秋。

    亚玖璃

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（呀啊！）」

    突发的状况让人眩目──人家依然用手绕在他的脖子上，动作完全停了下来。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进人家视野里的画面是……

    「咦……？」

    跟人家同样看似讶异地睁著眼睛的男性脸部特写──还有在他后面被心春同学猛抱著的……佑的身影。

    电玩咖们

    ────霎时间，广场的灯光全都一起点亮了。

    「（！）」

    突发的状况让人眩目，天道花怜、星之守千秋、上原佑、星之守心春四人都跟彼此的搭档一块愣住了。

    就这样愣著等了几秒。

    在眼睛慢慢适应光线的过程中，最先闯进他们视野里的画面是……

    「咦……？」

    在广场中间，稳稳扶著彼此身体并且深情互吻的──

    ──雨野景太与亚玖璃的身影。

