    大家好，我是作者葵せきな。感谢您这次解囊买下《GAMERS电玩咖！5 电玩咖与全灭GAME OVER》。

    那么，本系列已经来到第五集，因此差不多也可以将严肃的问候词收起来了。请容我尽快进入正题。

    这次的后记，有十二页。

    ……各位有见过总是若无其事地在写篇幅超出十页的后记的作家吗？至少我没有……照镜子的时候除外。

    提到这件事，会觉得作家「葵せきな」像个老喜欢谈自己的自恋狂，实际上大概就是因为我有「大家都来听我说故事嘛～～」的一面，才会选择作家这项职业就是了。

    即使如此，出道后只要写个两三次篇幅在四五页左右的后记，正常来讲也就心满意足了。其实我在第一部系列作就已经让后记欲得到了充分的满足，应该说，能开心地畅谈自我的阶段早就完全结束了。从这层意义来说，只要留给我向各位读者及相关人士献上谢词的最低页数（大概两页左右）也就够了……

    ……后来过了几年。

    提起现在的我，即使从责任编辑收到后记篇幅超过十页的通知，也已经培养出可以说声「哦，正常运作的回合终于到啦？」就带过的观念了。

    这是怎样？

    ……哎，虽然我一如往常地在抱怨后记太长这件事，不过以这次而言，其实算是我自作自受。

    之所以这么说，是因为正如前面所述，这次从责任编辑那里接到后记页数的通知时，我也一并收到了「要稍微调整正篇的页数吗？」的温馨提议。

    「不，最近后记的页数不够劲，这次就保持这样吧。」

    然而，我却立刻做出这样的回答……最近我稍微能体会主动要求吃滚烫关东煮的搞笑艺人是什么心境了。

    然后呢，由于状况如此，我依然只有「想写」的意愿抢先强出头，目前完全想不出题材。

    会搞成这样的原因，我也常在发牢骚时提到就是了，因为我打从骨子里就是个室内活动派，过的是只会写小说、吃饭、玩乐与睡觉的生活。

    在这当中，我唯一涉猎到能跟别人聊一聊的兴趣就是「电玩」。

    ──写到这里，或许各位读者会觉得：「那你写电玩的事情不就好了，反正这部系列正是以此为主题啊。」

    可是，这里面藏了一个巨大的陷阱。

    讲得好。这部系列，本来就是以电玩话题来贯穿正篇的作品。

    呃～～换句话说呢……

    我总不能把宝贵的「电玩写作题材」浪费在后记嘛！

    连电玩话题都从我身上拿走，这篇后记到底还剩什么啊？

    善良的责任编辑与读者会轻松笑著说：「谈一谈葵老师的日常生活就可以啦～～」可是，这些话真的能照单全收吗？我要试著认真写一行「日常生活的话题」喽？准备好了吗？

    前阵子我最爱的T恤沾到牙膏了啦～～呜呜，超受打击的。

    …………难道世上会有人想读这种调调的「日常生活」吗！这年头连偶像明星写这种不痛不痒无色无味的日常报告都不会被接受了，你们真的想听我谈吗！话说这句报告是怎样，有够恶心的！最惊人的部分在哪里呢？其实我最近根本没有让T恤沾到牙膏啦！无聊再加上虚构，真受不了，这是什么没营养的文章！别当作家了！

    唉，还请读者们万万不要小看我平时的闲聊能力究竟低落到哪种令人绝望的地步。我属于跟半生不熟的人独处时，连天气都没办法聊的那种人耶。何止如此，连对方拋来话题，我都会不小心回答：「……原来如此。」我是个会把话题发展性完全糟蹋掉的人耶！

    对这样的人说「请随意发挥」，然后就把十二页篇幅交给他写，内容还要刊在商业出版物上面让各位读，这到底是什么生意模式啊？

    ……话虽如此……每次越是像这样在后记写到对后记的牢骚，就越会碰到「那我为什么要当作家呢？」这样的疑问，可是关于这一点连我自己都不太清楚。

    说不定在读者当中，也有人在采访报导中看过宣称「写作真快乐！」的「清新版葵せきな」，可是很抱歉，那是以社会人士来说极为表象化的葵せきな所发表的意见。尽管那绝非谎话，不过坦白讲，我在那里提到的「乐」，以电玩来说就是……

    「嘻嘻……虽然完全没有需要打倒的敌人了……白白练功的作业真快乐……嘻嘻……嘻嘻嘻……啊，游戏时间破表了……」类似这样的「快乐」要素也包含了一些喔！与其说是娱乐，还比较接近于「有病」。

    顺带一提，执笔告一段落的快感，就好比洗完三温暖出来的感觉。

    从读者那里得到正面感想时的快感，大概类似玩线上游戏帮别人补血或复活时听到「谢谢！」的那种感觉。

    ……然后，迷上那些快感的结果就像这样，连不擅长写的长篇后记，扯来扯去还是能勤快赶出来的茧居作家就此诞生了。

    ……不过，虽然我不是星之守千秋，但迷上了也没办法，往后我还是希望在正篇与后记都能继续努力。

    结束。

    …………

    明明收尾的感觉不错，却还只占整体三分之一的绝望感。

    不得已，把话题重新整理一下，来谈谈作品吧（一开始就该这样）！

    第五集的副标题耸动到极点，不知道已经读完的人作何看法呢。

    基本上我都是本著让人读到最后会觉得「哦，难怪取这个副标题」的想法在设计剧情。

    不过，连作者都没想到地球会在这一集结尾炸掉。已经读完的人想必吃了一惊吧。重要的是，从后记开始读的人应该会更加吃惊吧。

    玩笑话先搁一边，虽然标题取得像最后一集（而且还是结局偏负面的那种），但故事当然还是会继续喔。尽管每次都这样，不过我单纯是把副标题取得跟内容贴切而已，因此请不要太介意。

    结尾一如往常地投下了震撼弹（地球没有炸掉），若各位能放宽心等候下一集便是我的荣幸。再怎么说，这都是乌龙恋爱喜剧嘛。

    哎呀，话说回来，独自搭太空梭逃难幸存的上原，接下来会如何呢？作者也是从现在就在期待《GAMERS电玩咖！6 上原佑与太空RESET》！真期待会有什么样的故事！希望雨野他们能复活！

    …………

    嗯，这些瞎掰的内容，原本或许可以再灌一点水，多混些篇幅比较好……

    好了好了，这篇后记已经连作者在背后动歪念头盘算的内心旁白都拿来拚命填页数了。

    第五集的内容讨论结束得比想像中还要乾净俐落，我现在有点恐慌。欸，《电玩咖》的内容好难讨论！因为故事中的角色关系不停在改变，无论撷取哪个部分，都很容易一下子就泄漏剧情。

    啊，不然来谈角色吧。

    首先是在最近这两集不时出现的电玩社在籍人员。

    从这篇故事的第一话内容来看，当初连责任编辑都以为他们是系列作角色，不过坦白讲在作者心中，这些人完全属于「只会在第一话串场的角色」。

    可是最近他们却不时就出来露脸，连我都吓了一跳。角色自己动了起来……虽然这算是用旧的老词了，不过电玩社众人还能在这个世界生龙活虎地活动，我身为作者也觉得再庆幸不过。

    说出这种话，一听就觉得很像「疼惜角色的作者」，但我有时候照样会把自己想出来的角色姓名忘光光，因此不要对我有任何赞赏比较好。

    还有要谈论角色的话，我个人喜欢心春的视角。毕竟她是目前最那个的人。讲话毫不遮掩的为人，对作者来说极为宝贵……读者怎么想倒是说不准！要是吓到各位就抱歉喽！心春只是描写起来挺那个的，我想她的本质肯定仍是好女生！（唐突又马虎的缓颊之词）

    大概就是这样吧。

    ……那么，有关角色也谈完了……来到这一步，只好挤一些跟电玩（日常生活）有关的话题。

    尽管我再三提到兴趣是电玩，但我并非一整天都能热衷玩同一款游戏的类型，而是恰如其分地过著涉猎广而不精的生活。我会读小说、读漫画、看电影、看动画（结果室内活动派就是室内活动派）。

    在这些活动当中，我最近常有机会玩到必须动动脑的桌上游戏。这同样是非常适合《电玩咖！》的题材，因此我也希望角色们能在故事中玩玩看，即使不透过桌上游戏这样的媒介，他们本来就老是在生活中搞一些多余的算计，要是把桌上游戏的斗智加进去，感觉似乎会写出连推理或军师型奇幻作品都吃惊的战略小说，因此我正稍作节制，顶多像第三集玩过的「半生游戏」那样就是极限了吧。

    说来老套，我个人喜欢的桌上游戏是「卡坦岛」……一听就觉得像雨野那种调调，对游戏的介绍极为浅薄又初级，对不起……其实我也有玩到许多种游戏，不过名作终究是名作，这一点在电视游乐器方面大概也是一样的（古早RPG的手游移植作品就会玩上好几次的那种情怀）。

    啊，谈到电视游乐器，要是用《电玩咖！》不会写到的题材当话题……最近我绕了一圈回来，又变得常玩家用主机了。虽然我依旧喜欢一边打掌机一边看电视的作风，但偶尔玩到家用主机的超级大作，就会沉醉于那种满足感，不小心便一款接一款地玩下去了。

    反过来说，无论是哪种电玩主机，只要一阵子没玩，下次要启动就会觉得欲振乏力，不知道是不是只有我才会这样耶。想到系统软体要更新，还有主机或控制器要充电，感觉就挺麻烦的……

    以掌机来说好了。

    相隔许久想开启电源，就会发现没有充电，充电结束后终于启动又发现系统要更新，好不容易下载完更新档就发现主机进入重新开机的步骤，总算重新开机了又说安装要花十分钟……各位是否也经历过这样的地狱呢？搞什么嘛，那种乱花时间的无奈感。

    那么……接下来聊电影吧。

    我是属于一个月顶多会去电影院一两次的那种人（完全不懂这样算是多还是少，接近平均吗？）。

    这几年来，很不可思议的是我在看电影时，觉得「跟电玩好像」的情况变多了。

    以前反而都是看游戏中的过场影片会觉得「好像电影耶」。

    近年在动作场面之类的演出，让人觉得「跟电玩好像耶」的地方多有所在。以最露骨的部分来说，像战争片便会运用类似FPS（第一人称射击）的视点来描写。即使不提这一点，从细微的动作呈现方式或剧情构造，可以感觉到「电玩风味」的机会切实增加了。

    不过，单纯是因为我喜欢电玩才反应过度的部分大概占九成吧。说是这么说，我仍觉得电玩具备的娱乐性比以前渗透得更广，便独自感到欣喜……呃，虽然那跟我完全无关啦。我又不是游戏制作人！不过，看到自己喜爱的要素在日常生活中晃过眼前的那一瞬间，不是挺幸福的吗？好比自己喜欢的游戏配乐忽然在新闻节目中播出来，就像那种感觉。

    吃饭的话题。

    懂烹饪的作家会在后记介绍连CO○KPAD都相形失色的美味食谱，或者给予点滴建议，关于这一点……我，葵せきな，是有所耳闻的。

    因此……我，自称的烹饪研究者葵せきな，在此也要秀一手情报。

    只在这里告诉大家，不外扬。

    最近的超商便当和甜点，超好吃的啦。

    ……哎呀呀，各位茅塞顿开了吧？要向编辑部提出「希望出版葵老师的烹饪书籍！」这样的意见也无妨喔，我并不排斥呢。

    实际上，便利商店的餐点偶尔会令人惊艳，不是吗？

    我个人对面类、汤品还有甜点常有「这已经比手艺差的店家好吃了耶」这种感觉……呃，我在平日生活中本来就只会去廉价的餐饮店吧？要这样说也对，不过那码归那码。

    当然，我也明白自炊比较经济，而且基本上压倒性地健康又好吃。是啊，提起烹饪少不了葵せきな嘛（还在拗）！

    话虽如此，我想谈的是在日常生活中，各位是否一不小心就把超商便当看扁了呢？……我到底是什么人？哪一间企业派我来的？

    其实，我以前曾在超商做过大夜班打工，所以当时吃过不少产品。但是跟当时一比，现在的超商餐点显然更美味了。八成有许多优秀的大人竞相研发商品，或许也理所当然吧。

    尤其是蛋糕和布丁之类，怎么会好吃成那样嘛。我反而同情起卖甜点的店了。

    哎，虽然我并不认为那敌得过店家「现做」的餐点就是了，即使如此，考虑到便利性，味道上的进化还是很猛。

    何况冷食或调理包食品的水准仍在突飞猛进。

    将来要是便利超商也威胁到小说，要怎么办呢？他们会大举推出自家品牌的低价格轻小说，而且感觉内容超有趣。那样一来，我的饭碗就………………

    葵せきな最喜欢便利商店了！万、万岁，便利商店！赏我工作吧！

    那么，这次同样要献上谢词。

    首先是在第五集仍持续以精美插画点缀本作的仙人掌老师。一直都很感谢您！由于作品以对话为主，图像方面难免缺乏可以表现的场景，偶尔出现超重要场面，每次都有您用美妙插画帮忙画龙点睛，实在万分感激。往后还请多多指教。

    接著是责任编辑。在我烦恼本集某个部分要如何描写时，有您开口予以鼎力支持，实在大有帮助。往后也请多多指教……嗯，虽然我还是无法事先告知剧情之后的发展就是了（因为作者根本也不知道）！

    最后则要感谢读了副标题实在不吉利的这一集的各位读者。

    诚挚感谢你们一直以来的捧场。

    对于这部系列，我能承诺的事情不多，但如同我每次都会提到的，这篇故事到底是「恋爱喜剧」，因此殷切期盼您在下一集也能读得笑意不绝，那便是我的荣幸。

    那么，请让我们在下一集再见！

    葵せきな

