    我快步走在夜路上。

    我在两天前造访这个国家。第一天纯粹在国内观光，第二天整天都在游历国内的景点，接著第三天的今天，我也努力造访观光胜地。

    据说，国外附近有个能看到美丽夜景的小山丘，因此我特地在傍晚离开，到了晚上才迟迟归来。

    就是因为这样，我才会独自一人在路灯点亮的夜路上行走。我频频摩擦双臂不时回头张望，加紧脚步走在通往旅馆的路上。

    夜晚的街道相当诡异。白天应该走过的路曾几何时改头换面，看起来甚至像是通往另一个世界。

    雾气受到夜晚幽深的黑暗吸引弥漫整条大街，令视野模糊不清。在路灯的照耀下，映照在我眼前的影子看起来格外巨大。

    「……唔唔？」

    不，不对。

    眼前的影子不是我的影子。我停下脚步，影子却依旧在黑暗中摇曳蠢动。

    ——有东西站在我前面。

    「……那个，请问你是哪位？」回过神来，我发现自己取出魔杖指向前方。

    对我些许颤抖的声音做出反应，黑影在黑暗中一晃，令人焦急地缓步朝我走来。

    喀、喀——靴子的声音响起。

    接著，暗影终于现出原形——

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！我是从几天前开始潜伏在这个国家的狼人！一个人走在夜路上很危险喔，小心被我这种怪物吃掉！」

    我大吃一惊。

    眼前出现的是，没错——

    是个狼人！

    「……」

    是个狼人！

    是个！狼人！

    「哎呀怎么啦？吓到说不出话来了吗？呵呵呵一定是这样，给我害怕吧！」

    「……」我抬头仰望眼前的狼人。「……唉。」

    顺便叹了口气。

    「喂你给我等一下。你叹什么气？我是狼人耶，是怪物耶，你等一下可是会被我吃掉耶？」

    「啊，是。」

    「是个头。」

    「不好意思，从浓雾里登场的你反倒有点微妙，让我相当失望。」

    「失望？我可是狼人耶，你知道狼人是什么吗？在怪物圈无人不知无人不晓的超有名怪物啊？」

    「难道说你没照照镜子看过自己的模样吗？」

    「你说什么？」

    「我就大发慈悲地告诉你吧。首先大前提是——你不是狼人。」

    「……啊不然我是什么？」

    「你是狗人。」

    「狗人。」

    「还是吉娃娃。」

    「等等，吉娃娃是什么？」

    「犬种中最可爱的一种。」

    那么请各位想像看看。

    我眼前的是面容有如吉娃娃、身型虎背熊腰的男人。不仅如此全身还长满骯脏的褐色毛发，声音则是帅气的熟男大叔。可是脸是吉娃娃。

    把世上所有秽物塞进大锅里熬也煮不出这种程度的反胃感吧。

    如此光怪陆离的景色出现在我眼前。

    我都特地假装害怕，替他营造了几近完美的登场舞台了说。

    我满肚子火。

    「现在是怎样？长这样你怎么有脸说自己是狼人？白痴吗？笨蛋吗？你这自不量力的废物。」

    「……会不会讲得太难听了？」

    「总之你给我坐下。」

    「啊，是。」

    他乖乖坐下。不知不觉间，狼人（自称）的语气也跟著尊敬起来。

    顺带一提，狼人的坐姿是坐没坐相的在地上盘腿。

    「你看不起我吗？当然要给我正座坐好啊！」我踹了狼人膝盖一脚。

    吉娃娃男发出「汪！」地可爱的叫声正座坐好，用湿润的双眼抬头看我。气死人。

    「再怎么说，你知道就算在夜路上遇到长得像你这样的怪物，大部分的人会有什么反应吗？」

    「会害怕。」

    「No。」我对他摇头。「甚至还会耻笑你。」

    「为什么？」

    「是因为你只有脸可爱。想自称狼人先给我去整形再说。」

    「从刚才开始就这样，你说话会不会有点太毒了？」

    「这是你不对。」

    「是这样吗？」

    「就是。」

    「……」

    继续说吧。

    「追根究柢，你到底为什么想吓人？」

    「这个呢，是有很深很深的原因——」

    于是吉娃娃男娓娓道出一个悲伤的故事。

    吉娃娃男是人类与吉娃娃间生出的孩子。顺带一提爸爸是人类。各位一定会怀疑人跟狗之间究竟要怎么生小孩，但在有魔法的世界中这种堪称奇迹的无聊事时有所闻，真伤脑筋。

    言归正传，过去吉娃娃男与双亲一同住在人烟罕至的深山里，可是吉娃娃男是年少轻狂的男孩子，理所当然也有青春期。

    「我要离开这个家！」

    某天，吉娃娃男因为无谓的争执与双亲决裂。爸爸摇头说：「别闹了你没办法独立。」妈妈则是「汪呜」地叫著伤透了心。

    接著下山后抵达这个国家的他想先找工作，但是他去餐厅应徵遭人嫌弃、去旅馆应徵也遭人嫌弃。不论去哪都遭人嫌弃。别说工作，他连栖身之所都找不到。

    这是当然的。与其说是狼人，其实他更像吉娃娃人，不只在月圆之夜会全身长毛，他无时无刻不处于吉娃娃与人类之间的样貌。

    当然会遭人嫌弃。

    这番经历让他闹起脾气来。

    听到这里我嫌麻烦，开始当作耳边风，不过看来正是如此，才害他找不到工作自暴自弃决定变成狼人抢劫路人。

    话说回来，我好像是第一个受害者。

    「不过呢，你长这副德行想当狼人实在太困难了。这样吓不到半个人，请你别再当狼人了。」

    「那要怎么办？」

    「……唉。」居然把皮球踢给我。

    算了也罢。「总而言之，首先先想办法处理这张可爱满分的脸吧。原本恐怖的都不恐怖了。」

    「我又没钱整形……」

    「不要紧，没有钱还是有办法。总之你先把毛剃光吧。全身都剃光。」

    「剃光不就不像狼人了吗？」

    「本来就连狼人都不是了，把毛剃光会有什么问题？」

    「不，可是……」

    「不必担心，只要听我的话，你马上就能大赚一笔。没问题，你很有资质。」

    「连狼人都不是的我……有资质吗…？」

    「是呀，那当然。」我点头说：「可是你得先把毛剃光。」

    「剃了毛之后要怎么办……？」

    所以我说了。

    我脸上浮现些许恶劣的笑容。

    接著这么对他说：

    「剃光之后就这么办……」

    ○

    在那之后又过了几天。

    我在浓雾密布的夜晚大街等待那个男人到来。

    「嗨，魔女小姐你好。」

    来了。全身剃得光溜溜的男人面容变得清爽无比。

    「你好，我等你很久了。最近收获如何？」

    「这个啊！超猛的耶！我照魔女小姐说的把毛剃光，在晚上不管谁遇到我都会吓得逃跑！」

    「我想也是。」

    把毛剃得一乾二净的吉娃娃本来就很恶心。

    「我只要说『呼哈哈哈哈！把钱拿来！』甚至还有人丢下钱包直接落跑，整个城镇已经完全陷入我的恐怖之中啦！」

    「我想也是。」

    顺带一提，这件事还传了开来。我在巡回观光景点时常听到「晚上镇上会有超级恶心长得像哥布林的东西出没。超恐怖。」的传闻。

    「既然如此，不只在这个国内，我在别的地方也能——」

    「啊，闲话到此为止。」我打断他的话，朝他摊开手心。「你没忘记跟我的约定吧？」

    「……」他一瞬间露出难以言喻的表情，接著翻翻衣服的口袋，「拿去，这是今天收获的两成。」在我手中放下几枚硬币。

    一共是一枚金币。

    也就是一天五枚金币。

    赚得还不少呢。

    「谢谢。」

    「不过魔女小姐，你好厉害呀。居然能从我的长相想到这招。不过一天五枚金币也不好赚，这主意虽然是魔女小姐出的，但这些收入应该可以说是出自于我的才华吧！」

    「你得意忘形了呢。」

    「可是这是事实吧？我果然有当狼人的天分！」

    「少开玩笑了，我只要认真起来，一天能多赚你一倍。」

    「嘿，要怎么赚？」

    「这是秘密。」

    说完我小心翼翼地把两枚金币收进钱包。

    「嘿嘿嘿……这下我就是一流的狼人……」

    「只不过是被误认为走失的哥布林吧？」

    ○

    在那之后又过了几天。

    某个流言在街头巷尾流传。

    「喂，你听说了吗？」「哥布林男好像又出没了。」「人家不想遇到哥布林！我要回家了！」「遇到哥布林要怎么办？」「听说只要付钱他就会放你走了。」「什么鸟哥布林啊？」「搞不懂。」「总之只要随身带钱就好了吧？」「应该吧。」

    原来如此，他干的好事传遍了大街小巷，就连为了钱四处恐吓取财的事情都泄漏得一乾二净。

    镇上人们对哥布林男的厌恶与困惑已经超越了对他的恐惧。

    时机差不多了吧。

    「哎呀哎呀，各位怎么了吗？你们好像很伤脑筋呢。」

    我走向某团谈论哥布林男的人群，挂起虚假的笑容。

    听了我的话他们打量了一下我的穿著，一句「啊啊，就是——」轻而易举地告诉了我事情经过。

    魔女这个身分还真方便。

    我仔细聆听他们的话，不时穿插回应与夸张的反应，以全新的角度观察早已无所不知的事晴。

    接著——

    就在他们将哥布林男的事情说到一段落时。

    我向他们做出一个提议。

    「哎呀，那还真伤脑筋呢。话说，我其实是以消灭哥布林维生的魔女，需不需要我帮忙呢？只要十枚金币就好。」

