    悄悄置身于平原地带的，是个名为时钟乡罗斯特洛夫的美丽国家。

    高耸的平房栉比鳞次，国家中央的广场上则是耸立著一座巨大的钟塔。她在广场上的长椅坐下时，钟楼的指针正巧全指向蓝天，宣告十二点的钟声庄严肃穆地响彻国内。

    沉重的巨大钟响震撼全国，远方受到惊吓的鸟群慌张地起飞。

    她茫然地望著这一幕。

    少女具有灰色的发丝与琉璃色的双眼，年龄约在十来岁后半。

    她是魔女，亦是旅人。

    美丽的街景似乎使她心灵祥和，她「唉……」地叹了口气。

    「肚子好饿……」

    不对。

    她只是肚子饿了而已。

    「没有钱……」

    还有纯粹缺钱而已。

    ……

    总而言之。

    如此在美丽街景中饱受空腹与贫困折磨的魔女究竟是谁？

    「……」

    没错，就是我。

    不幸地，正是我。

    好想哭。

    想解释我到底为什么会落得这般下场并不容易。

    言简意赅地解释就是，我没看清自己钱包的状况。常有的事。

    我心想「只要在下个国家赚钱就好」而继续旅行，来到这个国家碰巧看了一出以《二丁目杀人魔》还什么为题材的舞台剧，看完心想「哇～真好看～」在路边面包店买面包的时候，这才发现自己阮囊羞涩的现实。

    钱包中只剩几枚铜币勉为其难地幸存，除此之外我一贫如洗。换句话说，舞台剧的门票贵得出乎意料。

    正因如此，我现在相当缺钱。

    「……」

    这个事实解释起来比想像中容易。

    然后这个结果多么令人情何以堪。

    无可奈何，我只好在以钟塔为中心的大街上徘徊，寻找有没有能大赚一笔的机会。

    这个城镇似乎十分喜爱《二丁目杀人魔》，街上到处贴著那出舞台剧的传单。这么说来，我去看的那场似乎也人数爆满。

    「欸，你看过那出戏了吗？」「看了看了，特别是最后处死那段超精彩！」「惨死的感觉真的很赞呢！」「我懂～！」

    到底是懂什么？至少应该不是身有同感才对。

    我只能拚命压抑想问个明白的冲动。

    想解释我看的那出舞台剧的剧情也不容易——倒也不会，那只不过是个单纯描写连续杀人魔半生经历的故事，是出常见的悲剧。虽说经过夸大，但内容大半是真人真事。

    说到故事剧情为何，大概是这种感觉。

    至今约十年前。

    有个名为瑟琳娜的少女，在平凡的家庭中过著平凡的生活。

    然而某一天，强盗闯进平凡的家庭生活中，家中的双亲因此过世。那时碰巧出门的瑟琳娜虽然逃过一劫，却就此失去了父母。

    可怜的她被叔叔收养。

    不过，她却在叔叔家遭受虐待。在叔叔的凌虐之下，黑暗悄悄在她心中滋长，使她开始憎恨人类、憎恨这无可救药的世界。

    最后冲动终于化为行动，她刺杀了自己的叔叔。叔叔身亡后她便步入歧途，为了寻求快感而杀人。

    就是这样，在那之后她一而再再而三地杀人，不知不觉间获得了《二丁目杀人魔》的名号。

    可是杀人魔、坏人这种存在终将邪不胜正。

    至今三年前，她被年纪轻轻便当上魔女的天才——薰衣魔女艾丝黛儿缉捕归案，处以死刑。

    于是，这个国家稍微和平了一点。

    可喜可贺可喜可贺。

    这是个坏人诞生并被英雄消灭，随处可见、平凡无奇而不幸的故事。

    「……唔嗯。」

    话虽如此，连续杀人魔这类脱离人类常理的存在似乎很能魅惑人心。

    举例而言，来到书店一看，架上充满条列杀人魔瑟琳娜所作所为的书本，甚至不少「其实『二丁目杀人魔』会不会是好人？」这种下猛药的书。加上还附上了「畅销」的流行要素。

    该怎么说。

    究竟为什么会引起这种现象？

    我这么问用鸡毛撢子撢去书上灰尘的大叔（店员）。

    「我也不懂啊。不论是好事坏事，能若无其事做到一般人做不到事情的怪人，就是容易引人注意吧。」

    「喔喔。」

    「所以书才会畅销啊。」

    「原来如此。」

    好像可以接受，又好像不行，感触十分微妙。

    顺带一提，在那之后店员大叔问我「所以你要不要买一本？」时，我只好让他看看我的钱包，结果他居然破口大骂「不买就给我回去！」吓死人了。

    理所当然，那个杀人魔时常犯案的时钟乡罗斯特洛夫二丁目现在热闹非凡，堪称圣地。

    「你看！这里就是瑟琳娜杀人的圣地！」「好棒！啊啊，她就是在这里杀人的对不对？」

    「有种人在这里被杀的气氛！」「躺在地上看看吧！」「好棒，有种被杀的感觉！」

    我开始担心这些人的脑袋是不是全有问题。没问题吧？那里只不过是地上而已啊。

    每每与这种人擦身而过，我便以冰冷的眼神对他们献上注目礼。

    罪不可赦的大坏蛋还真受欢迎。我实在无法理解。

    「……」

    不过，我趁势跟风来到这里，看来追逐《二丁目杀人魔》的身影寻找大赚一笔的机会果然是正确答案。

    我在一如往常贴满舞台剧传单的巷子里，发现一张别的东西混杂其中。

    上面写著：

    『徵求能超短期工作的魔法师！大赚一笔的好机会！』

    这句话。

    大赚一笔？这什么真好奇。

    「……唔。」

    不仅如此，张贴传单的人更令我好奇。

    『意者请即刻入内洽询（来凑热闹的请回去）。』

    传单上还写著这句。

    以及看似本人的签名。

    是个名为薰衣魔女艾丝黛儿，似曾相识的名字。

    ○

    虽说我多少抱有一点疑心，但我的好奇心与对金钱的执著却胜过内心的怀疑，结果我还是敲了敲那栋房子的门。

    她立刻出门迎接。

    「嗨嗨，你好。初次见面，你是哪位？」

    打开门、摇摆著长及肩膀的淡紫色头发，她以一双金色的瞳孔看著我。身上的长袍、三角帽都是配合发色的淡紫色，繁星造型的胸针则是在三角帽上摆荡。

    「你好，我叫做伊蕾娜。我是看到外面贴的传单来的。」

    「你是魔女对不对？看起来有种那种感觉。」

    「你就是艾丝黛儿小姐对不对？看起来有种那种感觉。」

    「外面不是贴了有我签名的传单吗？」

    「用眼睛看不就知道我是魔女了吗？」

    「呵呵，也对——」她微微挑起眉毛，笑了两声。「不过，你既然会来敲我家的门，就代表起码有工作的意愿吧？」

    「我有赚钱的意愿。」

    「工作意愿呢？」

    「如果可以，我希望能不工作就赚到钱。」

    「不想工作……」她叹了口气后放弃似地说了声：「算了，就算不想工作你好歹也是魔女。请进。」

    「打扰了。」

    就这样，不费吹灰之力她便将我请进家里。

    这时的我对工作内容还一无所知。

    ○

    她的家经过适度的整理，说好听点是整齐，说难听点就是几乎什么也没有。房内除了窗边摆放的薰衣草，就只有满足最低生活需求的家具。

    「请坐这边。」

    在艾丝黛儿的带领下，我在沙发上就座。

    她慢我一步捧著两个茶杯坐在我正对面。

    「谢谢。」我鞠躬致谢顺便偷瞄一眼手边的红茶，接著以一句：「那么工作的酬劳有多少？」直接切入主题。

    「你在意的不是内容而是钱吗……」她无奈地露出放弃似的笑容。「你还挺年轻的呢。今年几岁？」

    「我今年十八岁。」

    「喔喔，那么你几岁当上魔女？」

    「十四岁的时候呢。」

    「啊，比我晚一年。」

    「……这么说来你几岁成为魔女见习生？」

    「十岁的时候吧。」

    「也就是你花了三年才从魔女见习生当上魔女吗？」

    「的确是这样。不过我忘了说我是从八岁正式开始训练，所以两年就当上魔女见习生，然后再花三年当上魔女。」

    「我一年就成为魔女了，你比我慢两年呢。」

    「……」

    隔了短暂的沉默后，我又问：

    「你今年几岁？」

    「我十九。」

    「啊，比我老一岁。」

    「……你是在找碴吗？」

    「哪里哪里，怎么会。」接著我把话题转了回来。「所以说，工作内容究竟是什么？还有酬劳也麻烦你详细说明。」

    「……既然你在意酬劳到这种地步，我就先从酬劳说起吧。」

    艾丝黛儿把一包东西放在桌上，朝我推来。包袱离开她的手顺势变形，从中发出叮铃铃的声响。

    有一大笔钱的预感……！

    我立刻打开包袱。

    「……」

    不出所料是一大笔钱。不，甚至超出我的预期。

    包袱中装著一大堆金币，数量多到数不完，甚至用两手都装不下。

    单纯计算，这笔钱能让我连续奢华再奢华地旅游整整三年。

    我吓到顿时哑口无言。

    「这是成功的酬劳。只要平安达成我的委托，这些就全都给你。」

    「真的假的？」

    「真的假不了。」

    「……」然而，这笔钱太大也令我犹豫。「那个，要做什么工作才能拿到这一大笔钱？」

    「嗯，难道你怕了吗？不过不用担心，伊蕾娜只要陪我去个地方就好。」

    「陪你是吗……？你究竟想去什么地方？」

    「这里。」

    边说，她边将指尖比向下方。

    「啊，茶杯里吗？」

    「不是那里，是更下面。」

    「也就是？」

    「我想去的是这个国家——正确来说，我是想去十年前的这个国家。」

    「十年前……？你要去做——不，在那之前你打算怎么去？」

    「你从刚才开始问题真多。」她轻声笑了笑。「我呢，自从身为魔女开始在这个国家工作以来，就一直为了回到十年前不停研究魔法。目的是回到十年前，好避免不幸的结果。我说伊蕾娜，你知道距今十年前这里有什么吗？」

    「十年前这里有这个国家。」

    「不只如此喔。」

    「……」

    「十年前的这个国家里有她。有还没误入歧途的她。」

    接著她说出那个名字。

    那又是个似曾相识的名字。

    ○

    艾丝黛儿和瑟琳娜是儿时玩伴。

    两人自幼便是好朋友，旁人甚至说她们如同姊妹。一边是天才魔法师，另一边则是普通的平凡女孩。就这点而言两人毫不相似，但即便如此，她们仍非关魔法十分要好。

    亲密的两人从距今十一年前，从瑟琳娜的双亲离世前一年开始不再见面。

    年纪轻轻便崭露魔法师长才的艾丝黛儿为了成为魔女，离开时钟乡罗斯特洛夫前往别国修行魔法，两人因此各奔东西。

    艾丝黛儿历经五年的修行，终于从魔导士晋升为魔女。

    身为天才，艾丝黛儿的能力在时钟乡罗斯特洛夫自然受到极高的评价。当上魔女一回到故乡，她立即被国王传唤并获邀成为「国家专属魔女」。这是一项极高的荣誉，她也二话不说就答应了。

    艾丝黛儿想第一个跟挚友瑟琳娜分享这份喜悦。

    她便是在这时得知过去的儿时玩伴早已今非昔比。她这才知晓，历经了五年的岁月，自己的儿时玩伴变成了以杀戮为乐的杀人魔。

    纵使哀伤，艾丝黛儿仍多次尝试说服瑟琳娜，然而全都无疾而终。即使埋伏逮到瑟琳娜并对她投以说服的字句，艾丝黛儿的话也早已传不进她耳中。在瑟琳娜眼里，就连过去的挚友也成为可恨世界的一部分。

    正是从那时开始，艾丝黛儿开始在工作空档研究某个魔法。

    回溯时间的魔法。

    她想回到过去，除去令瑟琳娜丧心病狂的原因。

    「我想，在我离开的时候，她一定过得非常难受——所以我才想救救她。」

    艾丝黛儿这么说道。

    「我来到这个国家，做的第一件事就是看了以那位瑟琳娜小姐为题材的舞台剧——」

    「那么就好说了。瑟琳娜她在三年前去世了。已经不在了。」

    「我记得是被处死了。」

    「没错，执刑人是我。连续追了三年，明明终于逮到她了。原本以为她有可能回归正常，我却在国王陛下与国民要求尽快处死的压力下，砍下了她的头。」

    「……」

    「所以我想重新开始。」

    我不想继续活在她不存在的这个世界了——她这么说。

    边说她边紧咬嘴唇、紧皱眉头。

    我不忍看她令人痛心的表情，低头用红茶浸湿自己的嘴唇问：

    「我理解来龙去脉了，但我不懂你想用什么方法。即使回到过去，又为什么会在那里需要我的帮助？」

    听我这么一说，艾丝黛儿缓缓从沙发上起身，打开房间深处的门。我看见后方幽暗的房间里并排著两张椅子。

    而那两张椅子后放置著一个巨大的窑。

    「我完成的魔法没有那么简单，也不是完全不需要代价。」

    「……意思是？」

    「没有魔力的时候，魔法师不是能牺牲自己的一部分产生魔力吗？」

    「……是的。的确，是这样没错。」

    比如说自己的声音，或是自己的记忆。

    魔法师能藉由事先牺牲自己的一部分存在，换取庞大的魔力。

    由于太过鲁莽——不，在那之前我也不曾遇过需要这么执著的事情，所以我从没用过这种方法。

    「我呢，在这五年之间不断抽取自己的血液，还将魔力削减到几乎见底，不断累积魔力。因为回到十年前所需要的魔力多到让人难以置信。」

    「……」

    「可是光靠我的血，以及不停累积的魔力还是不够。还差一点点。」

    「还差多少？」

    「投入我现在体内剩下的所有魔力刚刚好足够。」

    也就是说……

    「换句话说，因为回到过去后魔力会见底，所以你想请魔女陪你，以防万一保护你是吗？」

    「嗯，可能有点不一样。」艾丝黛儿从口袋里拿出两枚戒指。「伊蕾娜只要戴上这个戒指，跟我一起回到过去就好。剩下我会自己想办法。」

    边说，她边将戒指交到我手中。

    那是个镶有漂亮宝石的小戒指，碰巧能戴在小指上。

    「这是？」

    「我为了让瑟琳娜开心，在修行时替她做的。有这个就能共享两人间的魔力。我想只要用了这个，瑟琳娜可能就可以使用魔法。」

    「……」我将戒指戴到小指上。「换言之，你想让我戴上这个，让自己即使回到过去也能使用魔法是吗？」

    「就是这样。既然要回去，我想以我原本的样子和保有理智的她见面。」

    「……这样啊。」

    听了我的话她缓缓点头。

    「怎样？你愿意帮我吗？」

    接著她试探似地问。

    听了她的话，我看著闪闪发光的戒指，将手掌举向天花板回答：

    「我对十年前的这个国家也有点兴趣。」

    毕竟我是旅人——我说。

    我们并排坐在后方幽暗房间里的两张椅子上。我大致上有所预感，不过看来只要坐在这张椅子上，就能回到过去。

    「准备好了吗？」

    艾丝黛儿用双手握住魔杖，看了我一眼。我一点头她就说：「那么开始了喔——」将魔杖指向背后的窑。

    她的手有些颤抖。

    「……你还好吗？你的手在发抖。」

    「不要紧，这是贫血的症状。」

    「还流了好多汗。」

    「这也是贫血的症状。」

    「……你根本不是不要紧吧？」

    「可是我要做。因为不趁这个时候，机会马上就会消失。」

    「……」

    「准备好了吗？」

    她又再次对我说。

    「艾丝黛儿你又准备好了吗？」

    我一问她就这么回答：

    「早就好了，从五年前开始。」

    她挥舞魔杖，朝窑射出青白色的光芒。

    下一瞬间窑的盖子翻开，伸出一条和魔杖相同的青白色的光束，如蛇一般不停扭动。光束以我们为中心的半球状不断旋转，最后将我们关在白光之中。

    又冷、又温暖的神秘光芒占据我的视野。

    坐在椅子上茫然望著这一幕时——

    「啊，抱歉。有件事我忘了说。」

    艾丝黛儿说。

    「什么事？」

    我一歪头，她便回答：

    「谢谢你。」

    语毕，她阖上双眼。

    看到她的样子我笑了笑。

    「不用客气。」

    ○

    庄严肃穆的钟声将我唤醒。

    我好像睡著了。

    视野中映照出的是与刚才不变的风景，只有无关好坏十分简朴的房间。

    这里真的是十年前吗？在我看来只像是从光芒中解放罢了。

    「看来成功了呢。」但和心存怀疑的我不同，艾丝黛儿具有一定程度的信心。「伊蕾娜你看，房间变回十年前的样子了。」

    「不好意思我完全分不出来。」

    「完全不一样，比如说这里还有这里跟这里。」

    「全都跟刚才一模一样嘛。」

    「在我眼里看来完全不一样的说。」

    那当然，一直看在眼里的你当然分得出来。要是没有每天看在眼里，自然不可能察觉有什么变化。

    「至少景色和我刚来的时候一样。」

    「那么就出去确认看看吧。」

    艾丝黛儿轻轻摇摆淡紫色的头发从椅子上起身，接著直接走向屋外。

    我也跟著她，在身后带上她打开的家门。

    「唔。」哎呀，这是多么大的变化呀。「的确有点不一样呢。」

    艾丝黛儿的家外面——巷子里应该贴著多到令人厌烦的传单，然而我什么也没有看见。

    不仅如此，街景原本应该浮现相同的色彩，但却莫名地与我的记忆中有所出入。

    比如说在巷弄里摆出桌椅的店家名称不同，或是在民宅阳台绽放的花朵颜色不对。

    眼前呈现出细微变化不断累积而成的街景。

    在民宅另一头可见的钟塔和我茫然望著它时相同，不停刻划著时间。告知五点的钟声残响依稀传进我耳中。

    艾丝黛儿顺著我的视线看去。

    「时间限制只有从现在开始一个小时左右，下午六点的钟声响起时我们就会回到十年后。」

    「只有一个小时吗？」

    「以我的魔力回到十年前一个小时就已经是极限了，可是有这么多时间也绰绰有余了。」接著她说：

    「只要有这么多时间，我就能轻易消除从今以后的十年。」

    一面走在小巷里，艾丝黛儿一面翻开笔记本。

    「现在开始二十分钟后应该会有强盗闯进瑟琳娜的家，所以我们要去她家里阻止这件事发生。」

    「那本笔记是什么？」

    「我替国家工作，所以能活用权力到处探查十年前的事件，取得各种情报。」

    「喔喔。」

    「这本笔记详细记载了当时的状况与目击情报。从现在开始二十分钟后，会有头戴黑色斗篷的可疑人士闯进瑟琳娜家里。她的父母会在那时惨遭杀害，犯人还会抢走家里所有值钱的财物。」

    「嗯。」

    「我们只要埋伏起来解决可疑人士就大功告成了。」

    「你打算把他打跑吗？」

    「那当然，我就是为此而来的。」艾丝黛儿用力点头。「她的父母只要还活著，瑟琳娜的人生就一定不会脱离正轨。」

    「原来如此。」

    换言之，只要除去一切的主因，被瑟琳娜杀害的人们也会起死回生吗？

    那么未来究竟会变成什么样子？藉由避免一个杀人魔诞生，我们所回到的十年后景色不就会改变不少吗？

    至少那出舞台剧应该不会上演。

    艾丝黛儿对陷入沉思的我说：

    「不过话虽如此，我们就算在这里改变过去，回到未来我们应该也会在什么都没改变、原本的未来生活。」

    「……？什么意思？」

    「也就是，即便在这里干涉瑟琳娜的过去，也不会改变我在未来杀了瑟琳娜的事实。研究回溯时间的魔法时我收集了很多文献，但完成回到过去魔法的人每个同样都得到『即使回到过去也什么都没有改变』的结论。」

    「……」关于回溯时间的魔法我也稍有研究。我用来疗伤的魔法就某方面来说也属于回溯时间的魔法之一。

    「也就是这样吗？即使改变了过去，也会因为某种因素发生完全一样的进展。」

    也可说是命运使然。不论做什么试图改变过去，也会迎向相同的结果。

    但是她却缓缓左右摇摆淡紫色的头发说：

    「不是这样。我们本来就无法确认过去本身是否受到改变影响。我们的过去是已经确定的过去，无论如何都不能改变。」

    「唔嗯嗯嗯……？不好意思到底是什么意思？」我的眉头皱成一团。

    她无奈地微微叹了口气说：

    「我就简单明瞭地解释给你听吧。假设我们生活的世界叫做A吧？那个世界十年前的这个时间已经确定了，所以我们无可奈何。因为我们没有干涉，因此才会有现在。」

    「那么我们现在所在的过去又是什么？」

    「应该是我们能够干涉的过去吧。就假设这个世界叫做B吧？我们原本不是在A世界的十年后吗？不过我们来到的是B世界的过去。然后，我们仍然会回到A世界的未来，回到原本的世界。」

    「……」

    「所以说，不管在这个世界做了什么，我们都无法得知会发生什么事。」

    听她解释到这里，我终于了解。

    但她说的话若是属实——

    「你的意思是，不论怎么挣扎，都不能改变过去吗？」

    「没错呢。」

    她点头同意。

    「……那个，这么问很失礼，可是这样做有意义吗？」

    「你真的有够失礼耶……」

    「毕竟如果你的假设正确，这也是事实。」

    为了无法改变的未来，她究竟为何想干涉过去？

    我想这只不过是不理性地、无谓地逆转时间，结果只会使无法拯救未来所产生的愧疚膨胀。

    然而——

    她却无视我的担忧对我摇头。

    「这当然有意义。因为这么做能让我放下。」

    接著她说：

    「只要知道有她能得救的未来存在，就足以让我释怀了。」

    ○

    在那之后我们边走，边一起望著现在与未来的不同之处好一阵子。

    ——现在那间是面包店，可是未来店倒闭了。老板娘好像还趁夜跑路。

    ——那边不是有个在挥剑的小孩吗？十年后他变成了勇猛的士兵。现在的他梦想好像就是从军。

    如此这般，我侧眼望著开心地这么说著的艾丝黛儿继续向前走。

    「这么说来，瑟琳娜的家就快——」

    艾丝黛儿说到这里忽然停下脚步。

    到底怎么了，我回过头却看到艾丝黛儿目瞪口呆的脸。

    她的视线朝向我们正在行走的小巷前方。

    「……？怎么了？」

    我侧侧脑袋，沿著她的视线看去。

    前方有一位少女。

    她是个约莫十岁的小女孩，一头长发是和我的双眼相同的琉璃色。她看似刚买完东西正要回家，双手满满抱著一大包东西，心不在焉地走在路上。

    「瑟琳娜……！」

    艾丝黛儿这么呼唤那个少女。她发出勉强挤出喉咙的沙哑嗓音，跑到少女身边在巷子里跪下，温柔地将少女搂进怀里。

    「咦……？哈？那个，大姊姊是谁？讨厌好可怕。」

    突发状况使少女瞪大双眼，打从心底感到害怕。

    「瑟琳娜，真的好久不见。对不起，你那么害怕，我却一直帮不了你。真的、真的很对不起。」

    「那个，大姊姊你是哪位……？」

    「你等我，我一定会救你！」

    「……大姊姊是新兴宗教的信徒吗？」

    瑟琳娜就这个年纪而言相当早熟。

    一放开些许惊吓过度的瑟琳娜，艾丝黛儿说：

    「嗯，你一定觉得很奇怪对不对？对不起。」

    「我现在还是觉得很奇怪。」

    「真的很对不起，我只是想抱抱你而已。」

    「大姊姊是新种的可疑人士还是什么吗？」

    「大姊姊我是从未来来的喔。」

    「是喔……」瑟琳娜发出虚应的感叹，并说出为了想趁早结束这场对话的谎言。「那个我现在赶时间。对不起，没有空理大姊姊。」

    「……嗯，对不起。」

    被冷冷回绝的艾丝黛儿有些寂寞地皱起眉头，从她前方退开。

    自艾丝黛儿怀里解放的瑟琳娜边走边连连回头，确认突然现身的诡异大姊姊不再跟来，消失在巷子尽头。

    「……你等我，瑟琳娜。」

    艾丝黛儿低语说了这句话。她的语气似乎蕴藏著一股不容动摇的决心。

    「她对你还真冷淡呢。」

    「她从以前就是这样。可是她只有嘴巴冷淡，内心却是个非常温柔的孩子。」

    毕竟我们从小天天见面，这点事情我当然清楚——艾丝黛儿望著瑟琳娜消失的小巷，目光追随著她的幻影说。

    她的眼神充满温柔。

    ○

    抵达瑟琳娜的家后，我们立刻执行拯救瑟琳娜双亲的计画。

    计画感觉像是这样——

    首先，先由艾丝黛儿敲门。

    「请问哪位？」瑟琳娜的爸爸出来应门。

    「嗨，我其实是艾丝黛儿同父异母的姐姐。」

    「喔喔，的确跟艾丝黛儿妹妹长得一模一样。可是怎么会同父异母呢？」

    「那件事就先别管。」

    「可以不用管吗？」

    「可以。其实，我有传话想跟伯父伯母说，请你们听我说。」

    「嗯……什么事？」

    「艾丝黛儿说有件很重要的事，想请伯父伯母跑一趟。她说希望你们两个现在马上过去。」

    「重要的事是什么事？」

    「不知道，这我也不太了解。」

    「你是为了这种不太了解的事特地跑一趟的吗？」

    「就是这样。总而言之好像非常重要，麻烦你们立刻跟我来。」

    「……嗯，究竟是什么事？」

    如是，她计画将瑟琳娜的父母赶出家门。

    然后我们就这样顺利成功了。

    在那之后的计画更是简单。艾丝黛儿趁瑟琳娜的父母准备出门的同时偷偷跟我说：

    「伊蕾娜你在瑟琳娜家里待命。这本笔记给你，请你仔细预习接下来会发生的事情。」

    「艾丝黛儿打算怎么做？」

    「我要保护瑟琳娜的爸爸妈妈。因为不知道改变两人的命运会发生什么事，所以我得保护他们才行。」

    「……」

    也就是她把麻烦事推给我处理就对了。

    于是……

    我在瑟琳娜家里独自翘首引领强盗到来。

    我望著艾丝黛儿留给我的笔记本，边等时间到来边发呆。

    「……原来。」

    瑟琳娜的笔记上详细记载著十年前——也就是现在开始即将发生的事件始末。

    事件将在几分钟后发生。

    身穿黑色斗篷的可疑人士大摇大摆地从玄关走进家里，杀害瑟琳娜的父母后夺走所有金饰与财物逃逸无踪。瑟琳娜的家颇为富裕，因此成为下手目标。

    的确，抬头一看我现在所在的衣柜里挂著一整排昂贵的服饰。从半开小门可以看见厨房不但格外乾净，还有华而不实的金色装饰。

    原来如此，看来是常见的谋财害命。

    「……」

    但是整个事件有一点令我在意。

    瑟琳娜的双亲都是被锋利无比的利器攻击，身中数十刀身亡。

    单纯就强盗而言有点做过头。艾丝黛儿对这点也感到怀疑，在笔记的最后写下：

    『有怀恨寻仇的可能。强盗的目的不是钱财，而是父母？』

    原来如此。既然这样，艾丝黛儿为了保护两人跟去倒也不无道理。把我安排在这里，只不过是无法舍弃强盗纯粹只是强盗的可能。

    「……唔。」

    然后，无法舍弃的可能就在刚才化做了不可能。

    我小指上的戒指发出光芒，光芒化作青白色的烟雾朝衣柜外延伸。

    身体传来魔力被吸走的感觉。

    也就是说——

    艾丝黛儿正在使用魔法。

    恐怕——

    艾丝黛儿正在与强盗对峙。

    ○

    艾丝黛儿好歹也是魔女。

    甚至还是能将时间回溯十年的天才。

    遇见区区强盗，究竟会不会使她陷入苦战？不，我想打从一开始，强盗就根本不是她的对手。

    依照情报，袭击瑟琳娜父母的人只有一个。就算手持利刃，也不可能敌得过她。

    因此我非常冷静。

    我心不在焉地走在黄昏的街道上，跟著从戒指延伸而出的青白色烟雾。

    因为很麻烦，希望我到的时候事情就已经解决了。

    ——我乐观地想。

    「……」

    然而。

    我抵达现场时。

    碰巧就在戒指不再吸走魔力时。

    转过转角，走进几个垃圾箱并排的昏暗小巷时。

    我发现自己心中所想的前提全部遭到推翻。

    我们好像误会了。

    「……」

    艾丝黛儿也好、我也罢，全部都错了。

    「——啊，大姊姊你是刚才跟这个女人在一起的人呢。哇啊，真伤脑筋。」

    她不是因双亲遇害而丧心病狂。

    「怎么办？连大姊姊一起杀掉好了。」

    即使每天见面，只要打从一开始就有问题，只要显露在外的表情一切都是虚伪，她也不可能察觉。

    「既然被你看到了，就不能让你活著回去呢。」

    就连斜阳余光也无法照进的小巷中，那个女孩嘴角一歪看向我。她的脸沾满鲜血、穿著浑身是血的衣服、手中拿著小刀。沐浴在脚边三人的鲜血中，她全身染成鲜红色。

    「对不起喔，大姊姊也请你去死吧。」

    那位少女是十几分钟前才刚擦身而过的——

    瑟琳娜本人。

    ○

    要推测在我抵达之前发生了什么事情并不困难。

    艾丝黛儿警戒的是身穿黑色披风的强盗，没有变装的瑟琳娜出现在她眼前，她也不可能起疑。

    「这个女人说她是从未来来的，难道说你也是吗？大姊姊？」

    说不定，瑟琳娜在刚才被艾丝黛儿搂在怀里时就察觉到了什么。

    「……如果我说是呢？」

    「那就是吧。反正我本来就得解决目击者。」

    「……」

    「这个人身上有魔女的胸针，我还以为她很厉害非常小心，可是根本算不上什么呢。垃圾，弱毙了。」

    她以冰冷到令人诧异的眼神望向脚边的艾丝黛儿这么说。

    「……你为什么要杀自己的父母？」

    听了这句话，瑟琳娜面不改色地回答：

    「其实我受到父母虐待，所以我才杀了他们。这么说你肯原谅我吗？」

    「……」

    「我自从出生以来就在爸爸的凌虐、妈妈的欺侮之下长大。爸爸只肯用色眯眯的眼神看我，妈妈则是将我视为另一个女人嫉妒。就算是这样，他们在外人面前依旧扮演一副幸福家庭的模样。我的家庭早就扭曲了。」

    「……」

    「因为早就坏了，所以我才弄坏的。」

    她莞尔一笑。

    那不是与年龄相符的可爱笑脸，而是无比扭曲、使人不寒而栗的笑容。

    瑟琳娜缓缓朝我走来。

    「——吓了我一跳。谁叫大姊姊你们那么会选时间干扰我的计画。」

    「穿上黑斗篷伪装成强盗就是你的计画吗？」

    「正确答案～你真清楚。是因为你是从未来来的吗？」

    强盗在时间过后还是没有来到瑟琳娜的家，一定是因为应该扮演强盗闯进家里的人身在别的地方。

    刚才擦身而过时瑟琳娜手上拿的东西掉在地上。

    露出一块黑色的布。

    「欸，大姊姊。你如果真的是从未来来的，能请你告诉我吗？未来的我是怎样的人？」

    「我是旅人，并没有一直待在这个国家，所以不清楚你是怎样的人。」我取出魔杖，摆好架式。「应该说，我所在的十年后你已经死了。」

    「咦？我被杀掉了吗，被谁？」

    「被你的挚友。」

    「我有什么挚友吗？」

    「……」

    「啊，难道说是艾丝黛儿吗？」

    我一点头，瑟琳娜便开心无比地敲了一下手掌。

    「啊啊，原来如此原来如此，我终于懂了。死在这里的女人就是十年后的艾丝黛儿对不对？」

    「……」

    「果然没错！我就知道！」我刻意沉默不语，但她一定是将我的沉默视为肯定，开心地拍手。接著她不解地歪头问：「可是，她为什么要杀我？」

    「因为你变成了杀人魔。」

    「我变成杀人魔，是吗？」

    「没错——」

    二丁目杀人魔。

    这就是她未来的名字。

    说巧不巧，我们还没离开罗斯特洛夫二丁目。结果，我和艾丝黛儿还是无法阻止杀人魔诞生。

    …………

    不，比起无法阻止，或许更应该说为时已晚。

    「原来如此～因为我变成杀人魔吗，那也难怪。」

    瑟琳娜早在十年之前就已经丧心病狂了。

    她将手上的刀转向我，一蹬地面朝我冲来。

    「谁叫杀人这么愉快呢！」她喊。

    「——！」

    接著，就在我朝逼近自己的她举起魔杖的瞬间——

    巷子里的几个垃圾箱突然从旁撞上瑟琳娜，将她压制在墙上。接著垃圾箱散落发出酸臭味的内容物，接二连三冲撞瑟琳娜直到不留原形。

    「……不可原谅。」

    臭气弥漫的彼方传来一声细微的低吼。

    以颤抖的手握住魔杖，压著不断流出鲜血的腹部，艾丝黛儿站起身来。

    即使浑身是伤、满身疮痍，她还活著。

    「啊哈！」

    瑟琳娜从酸臭味中仰望艾丝黛儿。「什么嘛～你还活著呀？真应该更认真刺你才——」

    艾丝黛儿没有听她说完。一挥魔杖打断她的话，青白色的魔力块便如子弹一般源源不绝地落在瑟琳娜身上。

    我手上的戒指更加闪耀，发出刺眼的光芒。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    艾丝黛儿发出怒吼，一次又一次挥舞魔杖。

    「啊哈哈哈！好痛！好痛呀！」

    瑟琳娜沐浴在魔力的弹雨中，却依然放声大笑。

    「你一直都在骗我吗？你一直都在笑我吗？我把你当作朋友啊！」

    「啊哈哈！艾丝黛儿在杀我！啊哈哈哈哈哈！」

    「我把你当作朋友！相信你一定会变回好孩子，结果你一直、一直一直一直——都在骗我吗？回话啊！」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！好痛！好痛好痛好痛好痛！哈哈哈！」

    「你这个——恶魔……！」

    接著艾丝黛儿将魔杖指向瑟琳娜停了下来。

    魔杖吐出的青白色魔力如烟雾般伸了出去，紧紧勒住瑟琳娜的脖子。

    「哈哈哈哈哈！哈哈、哈——」

    魔杖尖端缓缓向上，使原本坐倒在地的瑟琳娜双脚腾空浮起。

    「——哈、哈哈——」

    战栗的笑声逐渐失去力道、一声一声枯竭。

    但是……

    即使双手不停蠢动试图抓住无法触碰的烟雾、嘴角吐出白沬，瑟琳娜仍旧不减笑意。

    她俯视著眼底的艾丝黛儿，脸上确实挂著笑容。

    「——你这个……杀人魔……」

    她如此低语。

    「……」一股寒意窜上我的背。

    眼前恐怖的这一幕过后，只有最坏的结局。

    「艾丝黛儿，请等一下，等等——这样——」

    这样非常不好。

    就算对方是杀人魔，也没有人期盼以这种形式结束。

    我立刻朝戒指伸手。只要摘下戒指，魔力供给应该就会停止。这么做至少能避免艾丝黛儿成为杀人凶手。

    如此一来，之后——

    之后又该如何是好？究竟该怎么做才能使这令人悲痛的故事落幕？

    …………

    或许是一时迷惘，紧攀在小指上的戒指似乎完全拿不下来。

    不仅如此，我的手还不停颤抖，害我连握住戒指都有困难。

    我比我自己想像得还要害怕处于这个现场。

    在我止步不前的同时，瑟琳娜沙哑的笑声渐渐变成惨叫，触碰脖子的手开始挣扎。

    宛如临死哀嚎的声音，使聚集于双手之中的焦急膨胀。

    在漫长的数秒过后，我才终于从手上拿下持续供给艾丝黛儿魔力的戒指。

    戒指在血糊上弹跳，描绘出红色的拋物线滚落在地。

    「艾丝黛儿请你住手，不可以！这种事——」

    我立刻劝戒她。

    希望她能重新思考。

    然而勒住瑟琳娜的烟雾却没有消失。

    「我不需要跟你的回忆。我全都不要。最好能跟你一起消失。」

    我明明已经拿掉戒指了，明明不再供给她魔力——

    那份魔力究竟从何而来？

    「你根本不值得我救。你根本不值得我回头。你根本死不足惜。」

    充满恨意的双眼似乎与瑟琳娜重叠。

    我无能为力，只能以颤抖的双手握住魔杖，愣在当场茫然而立。

    犹豫和恐惧紧紧束缚我的身体，使我动弹不得。

    「再见了，瑟琳娜。」

    接著——

    就在艾丝黛儿放弃一切似地松开嘴角，如此低语的下一刻。

    钟声响起。

    宣告正巧一小时过去的钟声在这时响起，光芒包围我与艾丝黛儿。光芒外的景色逐渐模糊，直至消失。

    时间到了。

    血的腥臭味、少女窒息的声音，全都消失无踪。

    最后眼前的一切化为模糊的一片纯白。

    于是。

    拯救一位少女的故事，以没有任何人获救的结果落幕。

    ○

    钟声回荡。

    张开双眼，我回到原本的世界——她所说的A世界，也就是原本的世界。

    映入眼帘的尽是似曾相识的景色。空空如也的房间、并排的椅子、窗边的薰衣草。

    以及身旁的艾丝黛儿。

    「……」

    她以呆滞的眼神望著天花板，面无表情地发呆。

    我不知道她在想什么，或该对她说什么才好。

    只能在一旁等待时间流逝。

    「……奇怪？我刚才在做什么？」终于，她开口说道：「我怎么会坐在这里……？奇怪，想不起来。」

    「……艾丝黛儿。」

    「啊，你是……伊蕾娜，对不对？我刚才在做什么？」

    「……」

    我没有回答。

    「我好像忘了……某件重要的事，某个重要的人……可是究竟是什么？怎么想不起来？到底是什么？」

    「……」我说：「你记得瑟琳娜的事吗……？」

    「？那是谁？」

    她——

    在回到未来的时候，就已经忘了瑟琳娜的事情，忘了回溯到十年前的事。

    在与她交谈过后我终于理解。她那时——在我拿下戒指时就已经用胡来的方法，自己产生了魔力。

    她把真心珍惜的挚友之记忆，全部转换成了魔力。她一定割舍了一直以来绝大部分的宝贵回忆。

    回到未来的她只能一直发呆，变得有气无力。

    「怎么会想不起来……感觉好不畅快。瑟琳娜，欸……那个人是谁？」她不停歪头。「伊蕾娜，我怎么想都想不起来。她对我们是什么人？」

    她对我露出疑惑的表情。

    我为了从她身上别开眼而站起身，只回答了一句：

    「现在已经……无所谓了。」

    ○

    悄悄置身于平原地带的，是个名为时钟乡罗斯特洛夫的美丽国家。

    高耸的平房栉比鳞次，国家中央的广场上耸立著一座巨大的钟塔。

    我经过广场时宣告三点的钟声正巧庄严肃穆地响起，巨大的钟响使远方受到惊吓的鸟群慌张地起飞。

    我回头茫然地望著那一幕。

    「……」

    结果在那之后，我逃跑似地离开了那个家，当然也没有收下任何酬劳。我本来就不能收下对她而言不存在的过去的钱。

    而且，我也没有在所前往的过去尽到能够领取酬劳的责任。

    不，打从一开始。

    只要能使过去重来——只要能回溯时间，就绝对能够获得幸福的这种想法或许十分懒散。

    即使能够回首望向过往的时间，也或许不该改变过去。与此同理，将人际关系重新修好，和以魔法操纵时间治疗伤口也截然不同。

    然而即便如此，十年前世界中的我实在是太无能为力。

    我害怕。

    眼前人被杀害的惨剧与绝望太令我畏惧。

    也许是因为历经长时间的旅行，也有可能是因为我的感觉早已麻痹。

    我只是个旅人、只是个魔女，仅此而已。既非无所不能，也不可能万事如意。

    回到过去让我回想起自己的不成熟。

    甚至为此痛心疾首。

    「……」

    温暖的泪水滑下我的脸颊。

    我不愿面对不知不觉间开始哭泣的自己，抬头仰望钟楼。

    连钟声的残响都没有留下的钟塔，依然一如既往地刻划著时间。

    不停刻划绝对不容反悔，无从改变的时间。

    「……差不多该走了吧。」

    语毕我迈开步伐。

    一步一步，绝不回头。

