    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    夜晚的街角，一位魔女摆出占卜的摊子。

    将包袱布铺在地上并一屁股坐在上头的魔女是个一头灰色秀发、琉璃色双眼，令人印象深刻的少女。

    她身上穿著黑长袍、头戴黑色三角帽，除此之外还配戴著魔女的证明——星辰造型的胸针。

    夹道而建的高耸民宅上方繁星闪耀，在她手边的水晶球上映出耀眼的光辉。

    她是旅人，亦是魔女。

    「算命师～人家受不了了啦～」

    「是喔。」魔女对面前烂醉如泥的女人皱起眉头。

    她现在会在这里占卜是有原因的。

    坦白说，她纯粹是因为缺钱花用，才会在这里假扮算命师赚点小钱。

    「你听人家说嘛～」

    「谘询费跟您收一枚金币可以吗？」

    嫌麻烦希望女人能快点滚开而开出天价的她，究竟是谁？

    没错，就是我。

    不幸的是，眼前的女人非常有钱。

    ○

    追根究柢，为什么占卜师非得帮人做人生谘询不可？

    我虽然想至少这么抱怨一句，但既然收了钱就没有办法。就听听她想发什么牢骚吧。

    她看似有点迷失自我，但都收了钱，不管再怎么麻烦我也非听不可。

    「人家～在附近的餐厅～做服务生啦～」

    「喔。」

    「人家好想辞职啦～」

    「那么辞职不就好了吗？」

    「最近的客人真的很过分耶，动不动就找机会抱怨，一点小失误就大惊小怪地大呼小叫、大呼小叫、大呼小叫。」

    「就只会抱怨呢。」

    「就是说啊！而且还讲得超级难听，根本不用说得那么过分吧？最后甚至还学附近的国家，说什么『客人就是神！』之类的话。」

    「原来如此。」

    「你觉得我该怎么办？」

    「跟他们拜拜不就会闭嘴了吗？」

    「人家很认真耶，呜呜……」

    「您这么说我是能怎么办？」

    「再怎么说啊，就立场上，人家我的确是店员，客人的确也有花钱消费。可是那又怎样？客人的确有付钱给我们，不过我想我们也有收钱并且提供客人想要服务的立场才对！」

    「喔喔。」

    「所以我才会想，我们立场平等才对！敢再大呼小叫，我就不做料理给你们吃！……这样。」

    「不是，本来就不平等吧。」

    「什么嘛～算命师你都收了人家一枚金币，认真听人家说嘛。人家可是客人耶～」

    「您是不是收回刚才的话比较好？」

    「呜呜……受不了了啦。好想辞职。」

    「那么您辞职不就好了吗？」

    「可是我没钱。」

    「刚才您不是给了我一枚金币吗？」

    「那是我的全部财产。」

    「我退给您吧。」

    「算命师，你人好好……呜呜……世界上居然有这么好的人……这个世界还有救呢……呜呜……」

    「……」

    「欸，算命师。你觉得人家该怎么办才好？」

    「这个呢……那么我给您一个建议吧。」

    「……？什么建议？」

    「我觉得您应该对自己诚实一点。」

    「什么意思？」

    「被客人大呼小叫只要回嘴就好。只要崭露您的真心就好。」

    「能做到这种事就不必烦恼了啦！」

    「那么烦恼的您请用这个。」

    「？这瓶是什么？」

    「这是魔法纯水，能帮助您展现真正的自己。」

    「好棒……！居然真的有这种水……！」

    「是的，请收下，这是我送您的特别优待。请您喝了这个，明天继续努力工作吧。」

    「……呜呜。不要，人家不想工作。」

    「好了好了，别说这种丧气话。」

    她在那之后又在我的摊子前拖拖拉拉地抱怨了几十分钟，最后终于说了声：「啊，我想上厕所。」才开始打道回府。

    她豪迈地灌下我给她的水，大喊：「好厉害！我好像真的变回真正的自己了！」

    「……」

    不过，那只是瓶普通的水罢了。

    只要酒醒回归正常，她就一定能变回真正的自己。

    事后，那个国家某间餐厅的女服务生引起轩然大波。

    据说她是个会对客人破口大骂的恶劣服务生。请她点菜她会一面咂嘴一面走向餐桌，上菜不但附赠轻蔑的眼神，结帐时还不忘以一句「蛤？下次别来了。」献殷勤。

    不知为何，这个奇妙的态度却在客人（主要是男性）间大受好评，人人喊著「好想挨骂！」让餐厅转眼间人满为患。看来这个国家里的人都有点那个呢。会对服务生那么尖酸刻薄，也一定是因为想看畏缩的女孩子让心中充满快感的缘故。这个国家里的人真的都有点那个。

    现在的她已然成为餐厅的活招牌。

    店门口也连日大排长龙。

    她究竟为什么会变成这种样子？

    某份报纸刊登的专访上刊登了一段话。

    「我想展现真正的自己果然很重要。」

    她这么说道。

    ……

    我不是这个意思……

