    大家好！我是伊蕾娜，灰之魔女伊蕾娜！

    从几年前开始不停旅行的我，几天前在这个国家逗留！

    我是个超级美少女魔女！最大的特徵是柔顺的灰色秀发与琉璃色的水汪汪大眼，衣服平常都穿黑色的三角帽与黑长袍，在路上看到我记得跟我打招呼喔，嗯呵呵！

    话说回来，这个国家真棒！

    尤其是料理超级好吃！我是第一次拜访食物这么好吃的国家，这个国家的菜肴毫无疑问是世界第一！美味无比，每道菜都三颗星！从餐厅端出来的各种菜色到咖啡厅的咖啡，甚至连路边摊的面包都毫无疑问是全世界最好吃的！

    还有呢，城镇中看到的景观超级漂亮！抬起头天空澄清蔚蓝，晚上还能看到满天星斗。

    从瞭望台眺望群山能一览洒满一层白雪的美丽山峦，侧耳聆听还听得见微风低语。

    实在是太棒了！

    料理跟风景都已经那么美妙了，这个国家却不只如此。

    街景和住在镇上的人们的人情味，甚至能让以上的美景相形失色。

    历史风情洋溢的街道上，居民们每个都对我露出微笑。迷路时不但会立刻伸出援手，每间店都把我们客人当作神明尊敬！

    我吃完料理原本想付小费，却是第一次听到有人说：「不用付我们小费，我们提供服务是应该的。」太厉害了，好棒的待客之道！

    我已经感动到说不出话来了！

    而且，住在这个国家的男性全都是帅哥，放眼望去都是型男！

    要小心不能恋爱真的好辛苦喔，嗯呵呵。

    总而言之，就像这样，逗留的这几天我打从心底感到十分愉快。

    这真的是段美好的回忆。

    我恐怕再也遇不到这么美好的国家了吧！

    ○

    「……」

    咖啡厅柜台旁有放报纸时，我会从右到左全部读过一次。

    看到的情报多多益善，更别说每家报社的立场往往不同，偶而会出现完全相反的意见，相当有趣。最重要的是，这么做最适合打发等咖啡的时间。

    不只如此，依照国家不同，偶而会有附近国家的报纸。

    「……」

    我那天造访的碰巧就是这样的国家，柜台上放了邻近国家——我前几天才刚造访的国家——的报纸。

    当然，我拿起那份报纸阅读。

    「……这啥鬼。」

    接著感到一阵错愕。

    比起错愕更该说是满肚子火才对。

    我的怒气爆表，不禁紧紧握住报纸。我的表情想必相当可怕吧，甚至让送咖啡来的服务生小姐发出「这是您的咖……咿咿咿！」地惨叫。

    「……啊啊，不好意思。谢谢你。」我暂时放下报纸深呼吸。

    「啊，是……请问那份报纸怎么了吗？」

    服务生小姐瞄了眼我的表情，把咖啡放在桌上。

    「其实我之前才刚拜访这个国家。」

    「哎呀，这个国家吗？哈哈～原来如此原来如此。」服务生小姐不知道想到什么，双手抱著托盘连连点头。「您离开国家时难道也有填写问卷吗？」

    嗯嗯？

    「也，是什么意思？」

    我记得自己的确有写。

    其实，我们最近会将他国来访的客人的感想写成新闻报导——边写他们还边这么跟我宣传。

    「我以前也去那个国家旅游过……可是几天后回到这里，才跟您一样看到谎话连篇的报导。」

    「……」

    原来如此，虚构不实报导对那个国家而言是家常便饭。

    完全无法信赖呢。毫无可信度的报纸不值一读，丢到暖炉里烧掉还比较有意义。

    「那个国家直到最近都在锁国，我觉得新奇才跑去看看——不过他们一定很在意别国的评价。我记得我在问券上写的是『没看到什么新奇的事物』，却被改成『很棒的国家！』这种话。」

    「——蛤啊啊？点菜？不会自己跟厨房说喔！怎样，有意见吗？你这头猪！」

    远方传来怒吼。

    眼前的她瞥了背后一眼。

    「……我想就算采取那种态度，也会被那个国家改写不少吧。」

    她耸了耸肩说。

    「……」我看了一眼在远方发怒的服务生小姐的脸色，深深拉下三角帽的帽檐问：「可是，改成这样有什么意义吗？」

    「谁知道，这我不清楚。」

    「是喔……」

    「顺带一提，这也是我听说的——」服务生小姐说：「那个国家的人们虽然打开了国门，但是好像还没有人踏出自己的国家喔。」

    「喔，为什么？」

    「应该是认为自己的国家最优秀吧？」

    「……」

    不想踏出国门，没有离开的勇气。

    或许就是为了掩饰这种心情，那个国家的人们才会捏造新闻报导，强调自己国家的美好。

    毕竟既然住在这么美好的国家，就没有必要特地去看这个世界——

    「这么说来，有人移居那个国家吗？」

    听了我的问题，服务生小姐理所当然似地笑说：

    「据我所知没有呢。」

