    今年是相邻的两个村庄第十年共同举行收获祭。

    据说十年前两个村落曾互相敌视、憎恨，因为一点无聊的小事起争执，现在却丝毫不见当时留下的痕迹。

    在这十年间出生的孩子们眼中，两个村子与其说是彼此相邻，或许更像一个大村子。

    「欸，爷爷。我们的村子真的跟对面村很要好吗？」

    然而，少年对这两个和睦的村庄——或是一个大村庄的现状略感怀疑。

    会这么想，不外乎是因为今天庆祝收获祭的活动，不论怎么看都像是为了撕裂两村间的和睦感情所举办。

    老人把装满葡萄的木箱摆在路中央，轻轻敲了敲自己的腰。

    「你是好奇为什么要举行这个祭典吗？」

    「嗯。」

    「呵呵呵……这是为了维系两个村子间的感情啊。」

    「咦咦？可是……」

    少年望进木箱。今晨现采的葡萄在阳光的照耀下发出水灵灵的光泽。

    分隔两个村子的细短小径上还摆著好几个——数不尽的木箱。这头有，那头也有。

    这就是庆祝收获祭的活动。

    两个村子拿箱子里满满的葡萄互相丢掷，使彼此全身沾满葡萄——正是这种浪费葡萄的仪式。

    表面上祭典的名目是祈求「希望今年也能丰收，让大家被葡萄淹没」，但是参加活动的人们却个个野蛮无比。

    比如说去年的祭典上，住在对面村的年轻人就因为不满被这个村子的女孩甩了，把葡萄倒在对方头上。住在同村的夫妇也将平时积怨已久的怨言化为怒吼，在彼此脸上涂满葡萄渣。每天和乐融融的人们，不知为何偏偏在今天有如恶魔附身般变脸。

    甚至给人明天开始便毫无瓜葛的气息。

    然而不可思议的是，祭典一旦结束，除了布满葡萄渣的小径之外完全一如既往，人人回归和乐融融的日常生活。

    或许，祭典也具有定期宣泄压力的效果。或许，两个村子正是藉由这种收获祭维系感情。

    少年对这心知肚明。

    正因如此，他才心存怀疑。

    既然真的感情融洽，不就没有必要举办这种祭典了吗？

    「你的想法没错。咱们村子和对面的村子绝说不上要好。平时常对对面不满，甚至敌视所有住在对面村的家伙。」

    「那又为什么要举办这种祭典？」

    「就是这样才更要办，用丢葡萄发泄心中的郁闷。咱们的感情绝对不好，只不过是找到了能彼此坦率的日子罢了——就在十年前。」

    「是喔……」

    「这么说来，我还没跟你说过十年前发生了什么事呢——你想听吗？」

    「嗯！跟我说跟我说。」

    老人眺望远方的天空。飞鸟无声飞翔的蓝天无边无际，一如往常的景色和十年前毫无改变。

    「十年前的那一天——咱们村里来了一个旅人。」

    「喔喔喔。」

    啊，这绝对要讲很久。少年立刻有所预感。

    他甚至想既然要讲很久，至少希望能先回到家里再讲。

    「那个旅人是个有著柔顺灰色飘逸头发的少女魔女。她像是天使，也像是恶魔。」

    「是喔。」

    「这般世上罕见、气质奇特的魔女来到咱们村子里，使那一天成了咱们两村子难以忘怀的一天——」

    接著老人娓娓道来。

    十年前，那一天发生的故事。

    ○

    像是天使，仔细一看也像恶魔的魔女正在旅行。

    那个魔女是谁？

    没错，就是我。

    「……」

    眼前是闲静的乡下小径。

    澄清的淡蓝色天空无边无际，飞鸟无声无息怡然自得地在空中飞舞。穿越平原丛绿间的小径露出土色的地面，向前方可见的两座村落延伸。

    我在扫帚上沿著蜿蜒的小径飞行。每当我提升速度，四处吹来的柔和微风就增添凉意轻抚我的肌肤。

    在恰到好处的舒适感中深吸一口气，我定眼望向前方。

    眼前是比邻而居的两个小村庄。

    小而美的村落正是外地口中的两座葡萄酒村。

    「欢迎光临魔女大人！哎呀，居然在今天造访，魔女大人真走运！来吧来吧，请进请进，我们村的村长十分欢迎您！」

    我一抵达其中一个村子便受到盛大欢迎。

    家家户户涌出村民，一看到我的脸便开心地崭露笑颜。

    我在村民的带领下走进村长的房子，又再度受到盛大欢迎，年迈的老人「呵呵呵」地笑著，愉快地拍了拍手。

    「不过你还真古锥呀。」

    他是在说我可爱吧？

    「啊，谢谢。我知道。」

    不知为何突然被人称赞，我只好先陪笑再说。

    只要搞不太清楚状况，先随便笑笑大多都能蒙混过关。这才是聪明的处世哲学。

    好了，闲话到此为止。

    「这个村子的葡萄酒很有名对不对？」

    「然也。葡萄酒是咱们村的特产……是说姑娘这么年轻，你爱喝葡萄酒吗？」

    「嗯……」

    其实我没喝过。不如说就是因为听说这里的葡萄酒特别好喝，才专程过来的。

    既然难得第一次喝酒，我想品尝特别好喝的酒。

    「咱们村子的葡萄酒的确毫无疑问美味非凡。好喝到对面村的葡萄酒无法比拟！正是神亲手酿造的葡萄酒！」

    「喔？」

    顺带一提，我听到的是「两个村子的葡萄酒大同小异，话说根本一样」，但是或许有什么当地人才分得出来的差别也说不定。

    「是说对面的村子真是固执，因为不想输给咱们村子，最近居然耍起把戏来！还是骯脏下流的把戏！」

    「嘿……」

    「就是这瓶葡萄酒！」

    村长「咚！」一声用力把一瓶葡萄酒放在桌上。瓶身上贴著「超越过去最佳收成的五年前」这种看不太出来究竟好不好喝的贴纸。名字好像叫「对面村的葡萄酒」。对面村是什么呀？

    「顺带一提，咱们村子叫做这边村。」

    原来是村名吗。

    不过比起这种无关紧要的资讯，最令人在意的东西位在贴纸的正中央。

    那是头发微卷的金发少女的笑脸。

    「由人家充满爱心的踏踏制成。」

    随著写有这句话的对话框，还写著「原产地：对面村的踩葡萄少女萝丝玛莉美眉」的字样。

    「……这是什么？」

    我这么问村长就一拳捶在桌子上。吵死了。

    「这是！对面村为了胜过咱们村子使出的苦肉计！你看，你看看标签上的萝丝玛莉美眉，对面村居然故意把原产地写成萝丝玛莉美眉啊！」

    「不是原产地应该是生产者吧？」

    「不写生产者故意写成原产地比较能刺激消费者啊！」

    「……」他说刺激？

    「总而言之就是，对面村靠卖这种勾起消费者性癖好的东西让业绩直线成长啦！」

    「嘿……」

    好卖吗？这真的好卖喔？

    「也因为这样，咱们村给人逼入绝境，真的伤透脑筋了啊！」

    「可是这只有改标签而已对不对？味道好喝吗？」

    「……我、我没喝过不清楚。」

    你在结巴什么？你喝了对吧？

    话说，仔细一看那个瓶子根本是空的。你根本全喝完了吧？

    村长为了逃离我紧盯著他的视线别开眼，说：

    「可爱小姑娘踏踏过的葡萄酒果然好喝……」

    「话说踏踏是什么？」

    「咱们两村子管姑娘踩葡萄做踏踏。」

    「喔。」这什么异想天开的坚持。「那么你们也请可爱的女孩子踏踏葡萄跟他们打对台如何？」

    想当然耳，我当然是随便又含糊地回答。我想趁早结束这个不知何去何从莫名其妙的对话。

    这才是聪明的处世哲学。没错。

    「说得好呀！」

    然而——

    村长这时双手拍桌，倾身靠了上来。

    「你说得对！只要让古锥的少女踏踏葡萄，就一定是咱们赢！」

    「是、是喔……」

    「就是这样，姑娘！就交给你吧！」

    「……嗯？」

    「只要是古锥少女就可以吧？」

    「……唔嗯嗯？」

    「应该说你给我做！因为只有你办得到！」

    「……唔嗯嗯嗯？」

    哎呀？

    难道说我的处世哲学惹上大麻烦了吗？

    ○

    「各位乡亲，听我说！这位魔女大人愿意当咱们的踩葡萄少女喔！」

    立刻冲出家门的村长对全村聚集而来的人群高声吶喊。

    下一瞬间——

    村民们各个举起双手开心地高喊三声万岁。

    「你说什么！」「让这位魔女小姐来的确可行。」「村长……我想喝女孩子踏踏的葡萄酒啊。」「谁还想喝老太婆踩的酒啊！」「村长，丝玛莉美眉的新葡萄酒买来了，你要喝吗？」「这么可爱的魔女小姐愿意帮我们踩葡萄啊！」「太棒啦！」

    …………

    不是不是不是不是。

    「那个，我完全没答应要帮忙的说。」

    「各位乡亲，魔女小姐也干劲十足啊！」

    这哪是什么干劲，我完全没有干劲喔！

    「那个，这么说十分难以启齿……」

    「好啦，各位乡亲！把大桶子跟葡萄全给我拿来，让她踩到死啦！」

    唉呦，终于露出马脚了？

    我还是回去好了。

    就是这样我当场一百八十度转弯，背起背包迈开步伐。

    村民们热热闹闹地开始拿出木桶进行各种准备，充满让我踩葡萄的打算。

    但这些不干我的事。

    我视而不见。幸亏村民们每个都忙著准备，我偷偷逃跑应该不会事迹败露才对。反正一有万一，也能迅速骑上扫帚飞走。

    ……我边走边这么想。

    「哎呀～～不是这边村做不起生意的各位吗？你们在做什么呢，嗯？」

    我做梦都没想到会有人阻挡我的去路。

    似曾相识的金发少女高傲地掩嘴，对众村民投以鄙夷的眼光。由于她背后有好几个拖车的彪形大汉，使她全身散发出女魔头或是女王等的气质。

    「你、你是……！萝丝玛莉美眉！」

    「贵安，村长。你们在忙什么呢？」

    「跟你没关系！你们才是在这里做什么，这里可是这边村啊！」

    气氛乍看之下一触即发，不过手握萝丝玛莉美眉葡萄酒瓶的村长怎么看都像是在虚张声势呢。

    萝丝玛莉美眉哼笑一声说：

    「我们刚好卖完葡萄酒回来，一次就是好几车。我不是说过好几次我们会在这个时候经过，请你们把路让出来了吗？吵吵闹闹的是在做什么？」

    「你这……竟然小看咱们……！」

    「哎呀～你手里握著的酒瓶是什么呢？」

    「……」

    村长立刻藏起酒瓶。

    仔细一看上面还有萝丝玛莉美眉的亲笔签名。他八成是粉丝吧？

    「还有，这个矮个子小姑娘是谁？怎么角色扮演成魔女的样子？」

    没礼貌。

    「别看我这样，我可是货真价实的魔女喔。」

    萝丝玛莉美眉瞥了我一眼，再度面向村长。

    「嘿～是吗～」看到村民们忙著准备踩葡萄的模样，她似乎发现了什么——脸上浮现稍嫌惹人厌的表情。「原来如此呀～因为赢不了我，就想叫这个前不凸后不翘的女孩踏踏葡萄是吧？呵呵！」

    「前不凸后不翘？」

    「脸又长得奇怪，体型还跟小孩子一样。」

    「奇怪？跟小孩子一样？」

    「不，根本就是小孩了嘛。叫这种小孩踏踏葡萄可赢不了我哟。」

    「……」

    让人火大。

    我究竟有多么悲哀，非得让初次见面的人耻笑到这种程度不可？

    「总之你们好好加油吧。人家还得踏踏新的葡萄，就先失陪啰——前不凸后不翘的魔女，请你让开。」

    「……」

    这样啊。原来如此，被小看到这种程度我可不能闷不吭声呢。

    「我的名字是伊蕾娜。」

    我向前一步，瞪著萝丝玛莉美眉讪笑的脸说：「请你记清楚。」

    「你没听到吗？我叫你从我眼前滚开？」

    她面不改色，仅仅吐出这句话。

    那是张以为自己早已大获全胜的表情。分明还没一较高下，却像是在说不用比了。

    ……气死人了。

    这下只能彻底击溃她了呢。

    我这么做虽说像是完全中了村长的计，但最后怒火中烧的我还是决定帮助他们，成为这边村的踩葡萄少女。

    话虽如此——

    「……为什么要角色扮演？」

    村长说，踩葡萄少女绝对得穿这身事先决定好的服装。

    酒红色的喇叭裙与相同酒红色的长袖上衣。袖口有荷叶边装饰，看起来也不能说不像是红色的女仆装。

    我为什么非得穿这种衣服不可？

    村长说这样比较能刺激消费者，这个逻辑莫名其妙。

    「总之就请你踏踏葡萄吧，魔女大人。」

    「……」

    我知道踩葡萄的时候受到长发干扰会令人烦躁，所以我把头发绑成一束马尾后，光脚踏进桶子里。

    「话说，葡萄要怎么踩才好？」

    「心怀无边无际的爱踩就对了。」

    「……」心里没有半点爱的话该怎么办才好呢？「总之我就先抱著对萝丝玛莉美眉的恨意踩吧。」

    「不是踩，是踏踏才对！」

    玩笑话就假装没听见吧。

    「……嘿。」

    接著我以双手指尖捏起裙襬撩到膝盖，一脚踏进桶子里。

    桶中满满的青绿色葡萄颗粒在我脚底产生冰凉的触感。我一将重心移到脚上，葡萄颗粒便承受不住我的体重应声破裂，喷出透明的果汁。抬起脚远离脚边传来过于浓厚的果香，湿掉的脚底也无处可逃，我只好再次于恶心的葡萄上落脚。越踩，葡萄皮的碎块就越是黏上我的指尖。

    踩碎葡萄、喷出果汁、又再度踩碎葡萄。浑圆柔软的感觉逐渐变成踩上浸水沙滩似的诡异触感。

    虽然有点恶心，但似乎会令人上瘾，感觉相当奇怪。

    简单明瞭地说，就是让人浑身发麻。

    「去死……去死……去死……去死……！」

    因此我也踩得有点兴致勃勃。

    望著我的模样，村民们喀嚓喀嚓地照起相来不断欢呼。我想刚才说出口的话也有一部分是在诅咒随便拍我的村民。

    我的脚边渐渐被湿润的葡萄汁浸湿，村民们则是不改喧嚣，使我的精神压力永无止尽地飙升。

    到了后半我甚至得麻痹自己的内心才能继续。

    「……」

    每天被迫做这种事情的萝丝玛莉美眉不晓得有么多辛苦。

    她恐怕是一肩扛起对面村全村的期待，每天不停踩著葡萄吧。

    只不过，她的辛劳与对我的态度是毫不相关的两回事。

    ○

    「……累死了。」

    踩葡萄踩到一个段落的我在村长家里稍事休息。村长说，他希望我待会儿再踩一次葡萄。

    也就是机会难得想趁机大量生产是吧。

    「哎呀辛苦你了魔女大人。你看看这个。这个瓶子就是要拿来装你做的葡萄酒。」

    村长在我面前放下一个玻璃瓶。

    「这边村的顶级葡萄酒。」「由我心怀恨意与烦躁制成。」「原产地：灰之魔女伊蕾娜小姐。」

    写著这些的标签上，印著我面带黑暗微笑踩著葡萄的照片。

    「……这种东西卖得出去吗？」

    感觉没有人会买的说。

    「这边村决定和对面村采取不同的方向。对面村既然以萝丝玛莉美眉的美丽做为卖点，咱们就完全排除那种要素，往别的方向推销就好。」

    「……」

    「对那种癖好的客人一定能造成广大回响才对。」

    「买葡萄酒的人都只有奇怪性癖好的人吗？」

    「唉，萝丝玛莉美眉的葡萄酒大卖时就是了吧。」

    「……」

    喝女孩子踩的酒喝到醉究竟有什么好玩的？我无法理解。

    头好像开始痛起来了。因此这个话题就先到此为止吧。「话说回来，那些量能做多少葡萄酒呢？」

    「这个啊……大概半个酒桶吧。」

    「咦，好少。」我应该踩了不少才对。

    「所以咱们才想请你再踩另一半的葡萄啊。」

    老实说麻烦死了。

    不过要是在这里逃避，就一定会被萝丝玛莉美眉说「哎呀～你果然逃跑了呢！我就知道，踩葡萄少女的工作可没有这么容易，随随便便一个外行人怎么可能坚持得下去！」之类的话取笑。

    唔嗯嗯？

    …………

    「……唔嗯嗯？」我顿时恍然大悟。「那个，村长今天抱在怀里宝贝的酒瓶——究竟卖了几瓶？」

    听了我的问题村长轻抚酒瓶说：

    「卖了不少喔。甚至大卖到对面村的葡萄酒全都变成萝丝玛莉美眉葡萄酒啊。」

    「全部，是吗……」

    也就是说她每天从早到晚踩个不停吗？

    …………

    哎呀。

    就这样来说有点那个呢。

    有点充满疑点。

    「……」

    我稍微思考了一下后，问了一个问题。

    「村长，休息时间到什么时候？」

    之后离开村长家的我没换下踩葡萄少女的衣服，直接穿上鞋跑向对面村。

    这件事有不少疑点。

    这个伎俩简单到让我不禁怀疑，为什么至今为止这边村没有半个人发现，令人不可思议。

    我沿著路上好几条车轮痕迹跑向对面村。

    疑点之一，是这个车轮。

    萝丝玛莉美眉雇用了好几个壮汉帮忙自己卖酒，但为什么负责踩葡萄的她要亲自卖酒呢？

    对面村的葡萄酒如果全都由萝丝玛莉美眉制造，就更令人匪夷所思了。

    光靠葡萄酒养活一整个村子，究竟要踩多少葡萄才够？又得花上多少时间？

    她真的有空闲时间帮忙贩售葡萄酒吗？

    全由一个人负责制造是不是不太可能？

    「……」

    也就是，简单来说——

    「呵呵呵……你们这群废物快点替我工作！不是想卖贴了我的标签的酒吗？动作快呀！」

    我沿著车轮轨迹来到某栋建筑。

    入口处有壮汉看守，所以我用魔法「嘿呀！」一声让他们睡著后，轻轻打开门。

    从中传来的细微声响应该是萝丝玛莉美眉的声音。接著我看到她双手交叉，一手摇晃著葡萄酒杯大喇喇地坐在椅子上。

    那副模样和我的猜想相差不远。

    「……我就知道。」

    她，显然不是什么踩葡萄少女。她根本没在踩葡萄。

    那么葡萄酒又是谁制造的呢？

    「嘿咻！呼咻！嘿咻！呼咻！嘿咻！呼咻！」

    答案简单无比，一看就知道了。

    在她身旁拖拖车的壮汉们正在进行这附近所谓的「踏踏」。男人们挥洒汗水踩碎葡萄颗粒制成葡萄酒——这就是萝丝玛莉美眉产葡萄酒得以大量生产的真相。

    也就是伪造产地这回事。

    「……」

    这已经算是食安问题了吧。

    ○

    「不是的！只有今天，只有今天碰巧没心情而已！平常都是我从早到晚踏踏葡萄的！」

    当场将所有人五花大绑后，我把壮汉与她拖到这边村和对面村交界的小径上。

    这边村的村民们似乎从束手就擒的萝丝玛莉美眉等人察觉事情非同小可，抱著为踩葡萄而准备的葡萄围了上来。对面村的村民则是从他们被五花大绑的模样察觉到大事不妙，焦躁不安地同样抱著葡萄围了上来。

    由此可见对面村的村民们知道萝丝玛莉美眉的葡萄酒只不过是恶心大男人们做的酒。

    「惨了……终于被抓包了吗？」「唔……明明那么好赚的说……」，「喂，这下是要怎么办啦？」

    他们的悄悄话一字不漏传进我耳中。

    我刻意嗯哼一声清了清喉咙，摇晃著从萝丝玛莉美眉手上抢来的红酒杯，对杯中飘起的甘甜香气叹了口气。

    「不过萝丝玛莉小姐，对面村的葡萄酒如果全部由你一人酿造，的确十分可疑呢。数量明显不符，你也应该没有时间能帮忙贩售才对。」

    「……不是，这个呢，该怎么说……那个……」萝丝玛莉美眉顿时吞吞吐吐。

    「比起这个，萝丝玛莉小姐，真亏你能喝得津津有味的呢。喝强迫这些大男人做的酒，你难道连一点罪恶感也没有，都不觉得恶心吗？」

    「啊，那些没问题。是很久之前我自己踏踏做成的。」

    「那些？很久之前？」

    「……完了。」

    「……」

    会不会太大意了？

    我啜了一口捧在手中的葡萄酒。

    「……这是怎么一回事？也就是这样，这个！萝丝玛莉美眉葡萄酒，其实是这些恶心大男人踏踏出来的吗！？」

    这边村的村长怒不可遏，其他村民们也慢了一拍开始大声嚷嚷。骚动缓缓在这边村的村民们间传染。

    「……啧！假冒产地又怎样，你们这群臭男人真麻烦。」萝丝玛莉美眉嘟哝。

    「喂，我听到了！你这小姑娘果然瞧不起咱们！」

    「……哼，明明就是我的粉丝。」

    「这跟那是两回事！我老人家可是因为有萝丝玛莉美眉踏踏才买对面村的葡萄酒啊！」

    「恶心死了。」

    说得太好了。

    然而村长却不这么认为，他犹如喝醉酒般满脸通红地说：

    「才不恶心！开什么玩笑小姑娘！」

    说完他一把抢过身旁村民手中的葡萄直接往她身上砸。

    飞来的葡萄大半直接打中萝丝玛莉美眉，偏离目标的少许颗粒则是撞上身旁的壮汉和我，溅出果汁。

    「……蛤啊？」为什么我非得受到波及不可？

    看到萝丝玛莉美眉满脸果汁点燃了对面村众村民的怒火。

    「喂，你这家伙！对我们的萝丝玛莉美眉做什么！」「搞屁啊老番颠！」「去死！」

    对面村的村民们也学村长朝这边村丢葡萄。

    在那之后的惨状令人不忍卒睹。路中央的我、被绳子五花大绑的萝丝玛莉美眉以及壮汉们夹在这边村与对面村的两派人马间，葡萄大战直接开打。

    两边一定都是想往对面丢吧。

    可是偏离目标的每一颗葡萄都直接命中夹在中间的我们，变成葡萄渣。

    「……」

    为什么我非得被卷进这种事不可？

    我又啜了一口葡萄酒。真好喝。

    「……这下要怎么办？」

    「……」

    我们的全身逐渐沾满了澄净清爽的葡萄汁。

    每当被果汁浸湿我就更加烦躁，直到最后什么都无所谓了。一股怒气冲上脑门，我在不知不觉间取出了魔杖。

    感觉有点热，或许是因为我喝醉了。

    「……呵呵，嗯呵呵。真的是……好了，各位一定是在看不起我对吧？」

    说完我挥下魔杖。

    我以全力将朝我飞来的葡萄以魔法加速好几倍射了回去。我一口一口喝下葡萄酒，将这边村还有对面村所有人一个不剩砸得浑身都是葡萄。

    连我本人都化为反击的葡萄颗粒。

    「哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    毫不留情地攻击村民，发出恶魔般尖笑的女人究竟是谁？

    没错，就是我。

    如此这般。

    我稍后听说自己在那个村落遭遇了这种事情，但实际上我对这件事一点印象也没有。

    不过的确，应该确实发生过类似的事情吧。

    因头痛醒来时，我发现自己躺在眩目的蓝天之下。坐起身，我看到浑身葡萄卧倒地面的两村村民，以及泪眼汪汪低声念著「对不起，我不敢了」的萝丝玛莉美眉。

    我从惊魂未定的她口中问出事情经过，这才知道自己做了什么事。实际上我的记忆从把她拖出房子后直接中断，回过神来就在蓝天白云之下。但从现状看来如她所说，互丢葡萄应该真的有发生吧。

    「……呜呜，头好痛。快裂开了。」

    我按著头起身，踉踉跄跄地走向村长家。

    身负这种痛楚不可能踩得了葡萄。不，再怎么说就连村民们全都浑身葡萄昏倒在地，我也没有继续踩葡萄的道理。不如说根本没有葡萄了，全部碎了一地。

    还是趁萝丝玛莉美眉以外几乎所有人全部失去意识时，快点闪人离开吧。

    ……

    也许我是因为不想一再踩葡萄，才故意引发这种事件的，但头痛害我想不起来。

    算了，既然什么麻烦事也不用做，事情就迎刃而解，我应该老实感到开心才对。

    「……头好痛。」

    在村长家换好衣服的我带著浑身葡萄味骑上扫帚。

    第一次喝酒的经验，我只留下严重的头痛与模糊不清的回忆。

    ●

    「——从那以后，咱们两村子每年一到这个时候就会互丢葡萄啦。」

    「咦，爷爷对不起，刚才的故事怎么会变成这样？」

    老人对完全无法理解的少年平淡地说道：

    「那时丢葡萄出乎意料地有趣，所以咱们两村子每年一到收获时期就会丢葡萄，发泄平时累积的怨气。如此一来，不知道为什么收获量也跟著增加，工作效率也变好啰。」

    「嘿……」连连点头后，少年把头侧向一旁。「啊，那个。这么说来，刚才故事里的萝丝玛莉美眉是指……」

    「嗯，就是在对面村踩葡萄的萝丝玛莉美眉。自从那件事以来她也终于肯老老实实地工作了。真是好事一桩呀。」

    「她现在还是踩葡萄少女吗？」

    「嗯。」

    「都已经三十几岁了吧？」

    「熟女也挺不错的喔。」

    「……」

    萝丝玛莉美眉身上发生的悲惨现实令人难忍泪水。

    「总之就是这样，咱们村里的例行公事，今年欢欢喜喜地迎向第十年。」

    是喔——少年点了一下头后，说：

    「话说回来，爷爷。你手上抱的那瓶酒是什么？」

    说完他不解地把头偏向一旁。

    那瓶酒和老人自己在故事中所握的酒不同。

    「这边村的顶级葡萄酒。」「由我心怀恨意与烦躁制成。」「原产地：灰之魔女伊蕾娜小姐。」

    写著这些字样的标签上，印有面带黑暗微笑的踩葡萄少女的照片。

    「这个吗？这个就是——刚才故事里的魔女小姐做的葡萄酒呀。」

    「你没喝呢。」

    「嗯，因为太可惜啦。」

    不知是否多亏了深不见底的腹黑微笑、可爱的外表、以及实际踩葡萄的画面，即使开出天价，会买的人还是愿意掏钱。

    结果，以超高级葡萄酒贩售的灰之魔女葡萄酒眨眼间就销售一空。

    村长自己以机会难得，太浪费的理由偷买了一瓶，直到现在仍宝贝地抱著那瓶葡萄酒舍不得喝，甚至还说要当作传家之宝。

    顺带一提。

    眨眼间销售一空的葡萄酒——

    现在成为仅仅贩售数瓶的传说级葡萄酒，在爱好者间开出了离谱的天价。

