    我是伊蕾娜，魔女见习生伊蕾娜！

    我现在正和我的师父芙兰老师一起生活，努力修练成为魔女！

    老师叫做星尘魔女，是个品格十分高尚的人！暗夜般的黑色长发在阳光照耀下发出美丽的光泽，温柔的眼神和她教导我魔法时一样温柔；虽然个性好的人通常不是无能就是无聊透顶，可是老师绝对不是那种人。甚至还是完美无缺到无可挑剔的完美人类！

    在这种老师的门下学习魔法，我当然也完美无缺！

    顺带一提，以上这些是玩笑。

    尤其是关于老师的叙述。

    「……」

    莫名兴奋的语气到此为止，我就老实说出真相吧。

    其实我的老师整天都在偷懒摸鱼。今天她问我：「伊蕾娜，你在做什么？咦，开发新魔法？嘿……真了不起，你好认真喔。」大惊小怪了一番，原以为她会给我什么建议，结果她居然说：「那，你加油吧～」开始看起自己的书。

    自从开始修行，我就被她的放任主义彻底玩弄了一番。我曾经会想「啊，这又是那招对吧？是在考验我的自动自发对不对？人家要好好加油！」燃烧干劲，但实际上她只是受到我父母的委托对我实施严格的教育罢了。

    那么，说到在事迹败露之后的老师如何——

    「伊蕾娜，我来看你修行吧。」

    她会说这种话平淡无奇地教我魔法。

    「伊蕾娜，我来看你修……啊，蝴蝶……嗯呵呵……」

    也会像这样行踪不明。

    「伊蕾娜，人家肚子饿了。」

    更不时让我满腹恼火。

    不过，简单来说我的老师这个人，说好听点是自由奔放一词的体现，讲难听点便是少根筋。

    「话说回来，你究竟在做什么药？」

    然后，不知是好是坏她还很随兴。

    芙兰老师从旁探头，望向我搁在桌上的各式资料，以及装在小瓶子里的蓝色药水。

    「……」

    我每次都被她的随性玩弄于股掌之间。「这是『赋予生命的魔药』，我心血来潮做出来的。」

    「赋予生命……？究竟有什么效果？」

    「只要淋上小瓶子里的液体，就能让物品自由自在地开口说话。顺带一提，我已经实验证实过效果了。」

    比如说，只要淋在笔上，笔就会说「谢谢你平常握著我，嗯呵呵！」这种话，淋在抹布上就会发觉「不是，偷偷告诉你，其实我不是抹布是毛巾才对。人家被玷污了……」这意外的真相。

    顺带一提，淋在真的抹布上它便会小声地说「某布被玷污了……」

    总而言之。

    就像这样，我成功做出了能与物品沟通的美妙魔药。

    这是偶然间的产物。

    但是出乎意料地能靠这大赚一笔。

    「……那真是太厉害了。」这么说完，老师沉默了一阵子之后，「话说回来，伊蕾娜，附近好像有个村子因为没办法跟东西说话，正在伤脑筋呢。你知道吗？」这么对我说了件莫名其妙的事。

    「是喔。」这个烦恼还真有针对性。

    没办法跟物品说话究竟为什么会伤脑筋？

    请务必让我见见当事人问个明白。

    「不只这样，只要能让村民们跟物品说话，他们好像就会用烤面包作为回礼喔。」

    「是喔。」再怎么说也太可疑了。

    「所以说呢，伊蕾娜。那个魔药能借我用一天吗？」

    「我如果借您会怎样？」

    「那当然啦，我拿去换成超好吃的面包让你吃到饱。」

    「……」越听越怀疑的我不禁皱起眉头。「那么请您告诉我那个村子在哪里。我自己去拿自己的面包回来。」

    「那可不行，那个村子的人只肯相信我。」

    「咦，除了我还有人愿意相信老师吗？」

    「好过分。」

    一点都不过分。

    我跟老师相处即将届满一年，大致猜得出来她心里打什么主意。

    反正她一定是想拿我做的魔药去附近的村庄高价出售，藉此大赚一笔后拿去买面包。

    哎呀，真爱耍小聪明。

    「好了，伊蕾娜，交给我吧。我一定会带很多很多美味的面包回来。」

    「……」

    即便了解芙兰老师心底打的如意算盘，我倒也没有责备她的意思，更没有心情就此回绝她的提议。

    这么做不但只会徒增麻烦，无论状况如何，芙兰老师特地为了我去附近的村子买面包回来也是不争的事实。

    这个行动对自由奔放又随兴的典型而言极其稀少。

    「……请便。」

    因此我把蓝色液体摇摆的小瓶子交给了老师。

    ○

    接著，当天傍晚。

    「我回来了，伊蕾娜。」

    芙兰老师回来了。

    「啊啊，欢迎回……来……」

    究竟怎么一回事？回来的芙兰老师手上只拿著一块面包，而且还是吐司，甚至还是冷的。，看起来难吃死了。

    我原本期待吃到美味的面包，怎么会变成这样？

    「哎呀，对不起伊蕾娜。因为各种原因，所以我只拿到这些。顺带一提，药水也几乎用完了。」

    她是这么说的。

    「……是喔。」我边说，边从芙兰老师手中接下小瓶子。

    的确，药水几乎已经见底了，顶多只剩下一点能让小瓶子底部变色的量。

    不过老师说的话不管怎么听都有蹊跷呢。仔细一看她的嘴边黏著一堆面包屑，全身还散发出面包的香味，可疑到令人想当场将她定罪。

    「哎呀，伊蕾娜，你难道是在怀疑我吗？可是我没有说谎喔，我是真的、真的只拿到这点面包。」

    「那各种原因是什么？」

    「因为各种原因不能告诉你。」

    「为什么药水几乎用完了？」

    「这也有各种原因。」

    各种原因这个词汇有这么方便吗？

    哎呀，不过骗子这种人真的很好懂呢。可见我跟老师十分相似。

    就连说谎的方法都几乎如出一辙。

    是因为相处久了吗？

    「……」

    也罢，先不提这个。

    芙兰老师与我相似这点，我在把小瓶子交给她时就心里有数了。

    然后我也没有愚蠢到不对心里有数的发展拟定任何对策。

    所以我在这时收回事先布下的陷阱。

    我慢慢挥了挥手中的小瓶子。

    「小瓶先生，小瓶先生。芙兰老师趁我没看到的时候做了什么？」

    听了我的问题，小瓶子回答：

    「好的大姊，这个魔女在附近的村子里用俺装的药水换了一大堆面包。在回来的途中说什么『只吃一个应该不会怎么样……』大大小小一共吃了十个。」

    「真的假的。」

    「嘿啊，这女人有够恐怖啊。」

    我点头表示理解。

    小瓶子也是物品。

    只要拿来装药当然也会说话。就是这样。

    好了。

    「那么，老师？你有什么话想对我说吗？」

    但芙兰老师只是额冒冷汗，尴尬地把视线移开，对我的话丝毫不予以回应，简直就像不会说话的物品。

    拿魔法药水泼她是不是就会说话了呢？

