    每当脚步落下，脚边便传来湿润地面下沉的感觉。

    在这个地区绵延不断直至今晨的雨，至今仍烦人地浸湿这座森林。

    沐浴在高高升起的太阳光下，不时从树木上滑落的雨滴们发出灿烂的光芒，掉进湿软的地面或是我的三角帽。

    林中小径十分潮湿，蕴酿著初夏常见的暑气。

    气温很高，令人烦躁不已。

    「……呜呜呜呜。」

    闷热的风吹来，使树叶的影子在脚边地面上摇曳。

    这么不舒服地走在森林中极非我的本意，但若是在这种状况下骑上扫帚飞行，在离开森林前，我势必会在骑乘扫帚时随风飘来的剩余雨点下淋成落汤鸡。

    然而话虽如此，徒步行走反而使我汗流浃背，令人百般无奈。

    「好热……」

    我以双手举著魔杖，让微风缓缓朝我吹来不停前进。

    「啊啊啊啊……好闷喔……」

    这么热的天气穿不住长袍。我脱了。身上剩下榇衫、短裙以及三角帽这乍看之下令人怀疑是不是魔女的打扮。

    正因如此，我才会以魔杖使所有的风朝我吹来。风的强度虽能让我的灰发摇摆、轻抚脖颈，但仍旧丝毫吹不散我的坏心情，甚至还使厌恶感倍增。

    我讨厌潮湿闷热的天气仅次于雨天。

    真想快点抵达下个国家，在旅馆好好休息疲惫的身体。

    那么。

    还要多久才能抵达下个国家？

    「……唔嗯？」

    看来再三十分钟左右就能抵达了。

    「距离赛利亚尔王国还有三十分钟。」

    写著这句话的标语亲切地立在路旁。

    「请在此休息。」

    一旁还顺便摆了张小长凳。哎呀，在这种气候之中实在难以接受这个好意呢。

    「……」

    不过这个世上似乎有人胸襟宽广到能忍受这种不请自来的好意。

    一位男性茫然地朝自己扇著扇子，坐在长椅上。

    看样子他坐在这个地方好一段时间了。汗水在他身上的衬衫描绘出斑纹，他的脸色也略显疲惫。从外表看来，他的年龄约在三十五岁左右。他的一头黑发夹杂著白发，难道说他从很久之前就一直耐心地坐在这里了吗？

    不仅如此，他的身旁放置了大量的水和食物，可见他很有可能还要在这里待上好一阵子。

    可是，怎么可能呢。

    此外，那个男人的脚边还坐著一只毛皮宛如拖把一般的奇妙生物，外观看似巨大的毯藻。是他的宠物吗？

    ……

    「你是旅人吗？」

    我来到长椅旁，对那位男性这么说。

    我一面故作得意洋洋悠然自得地从魔杖送风，一面勉强自己露出些许清爽的表情。

    闷热似乎会使我心中的良心崩毁。

    男人听了我的问题，缓缓摇了摇头说：

    「不是，我是那个国家的人。」

    边说，他边指向我刚才留下足迹的道路。

    现在路的尽头只看得见森林，但在很远很远的另一头，是我今天早上才刚离开的梅露尼尔王国。

    顺带一提，那是个没什么特别之处的国家。

    「你出自那个国家代表……啊啊，你是商人吗。辛苦了。」

    「不，我也不是商人。只不过是纯粹住在那个国家而已。话是这么说，我也没有特别的事情要去赛利亚尔王国。」

    「……？」我侧侧脑袋。「那你为什么在这里？」

    「我在等人。」

    「是喔。看来你等的人很不守时呢。」

    都等到全身大汗了。

    「就是说啊。她真的非常不守时。」

    「你从多久之前开始等的呢？」

    这是个纯粹出于好奇的问题，并没有深远的涵义，也没有特别敬佩等到满身大汗却仍旧不肯离去的他胸襟如此宽广。

    然而，那个男人这时却——

    「我从十几年就在这里等了。」

    说出了稍微让我感兴趣的回答。

    「然后，我从今以后也会一直在这里等下去。」

    接著道出非常令人好奇的这句话。

    ○

    「当然，我也不是没有工作，总不可能一天到晚待在这里。可是只要有闲暇时间，我就会像这样一直在这里。我一直以来都在这里等人，就这样零零总总过了十年的岁月。」

    男人自称诺尔德，并对倍感好奇在长椅上坐下的我这么说。

    我以不让他怀疑的说法告诉他我是魔女，并报上自己的名字。

    「你在等谁呢？」

    我歪头这么问。

    「我的妻子。我的妻子她十年前去了前面的国家，就再也没有回来。我才会在这里等她。」

    「你去接她不就好了吗？」

    但是男人却慢慢摇了摇头。

    「我的国家和前方的国家在十年前发生过一场战争，在那之后两国便不再往来。现在我们国家的人就算过去，他们连门都不肯打开。」

    「所以才去不了。」

    「是啊，我才会在这里等。」

    等了十年吗？

    不，比起这个。

    「十年前去那个国家，也就是说——是那个吗？是流亡之类吗？」

    「不是，我的妻子是魔女，她是去前面的国家打仗的。」

    「……」

    「我大概猜得到你想说什么。你想说既然等了十年都还没回来，她八成是死了对吧。」

    我点头。

    「我也这么想。不过，只要还有可能活著，我怎么能不等她呢？」

    「是这样吗？」

    「就是这样，因为我们是夫妻啊。」

    「……」

    如是，就在我思考该回什么话陷入沉默时。

    他身旁的生物站起身，开始不安地躁动。

    「……」

    它一面扭动，一面伸长宛如拖把的毛发，抬起看似球体的身体，蠕动无数只脚。

    功能和脚相当的毛，其长度轻而易举地超越我的身高，坐在长椅上的我只能仰望那个生物的脸——或类似脸的部分。我看不到眼睛，只有布满毛发的球体。

    「……那个，从刚才开始我就有点好奇，这是什么生物？」

    毛球在我和男人之间伸出无数只脚，最后把自己放在我们两人之间。

    男人摸摸来到他身旁的毛球说：

    「喔，你果然问了吗？这家伙是某种未知的生物。」

    「啊，这我用看的就知道了。」

    「除此之外，它还是住在这张长椅的生物。」

    「喔喔。」我一不小心点了头，「咦，也就是说……」但仔细想想我还是听不懂。

    住在这张长椅？啥？

    「其实我也不太了解这是什么生物。自从战争结束我的妻子依旧没有回来，我开始在这张长椅等她的那一天开始，这只生物就一直在这张长椅旁边。从早到晚，一直待在这里。」

    「……」

    「也许它也在这里等人也说不定呢。」

    「……有可能呢。」

    「也是多亏有它，我才能耐心等待我的妻子。这家伙在我身旁不知怎地能让我安心，我才有办法一直守在这里。」

    说著，男人又摸了摸毛球。

    毛球微微地晃动。

    「……它不讨厌吗？」

    「不会，这是在高兴。」

    「……」

    我也学他摸看看。

    毛球还是微微摇晃，传来毛茸茸的颤动。

    「啊，这是不高兴呢。」

    「看起来跟你摸的反应一样的说。」

    「新手看起来也许一样，可是我分得出来。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「已经像是心有灵犀的多年夫妻了呢。」

    「我们在一起十年了啊。」

    「……」

    接著男人朝自己挥了挥扇子，感慨万千地说：

    「从今以后也会一直在一起。」

    所以这家伙的事，我大概能懂——他说。

    这时带有湿气的风从森林中吹来。

    不凉也不热的风从我们之间吹过，毛球轻轻晃动身体。

    那蕴含了什么感情，我完全不得而知。

    ○

    如此这般在稍作休息之后，我抵达了那个国家。

    但是……

    「唔唔……？」

    真奇怪。

    眼前的景色却和男人所说的截然不同。

    「欢迎光临，魔女大人！您是对面国家的人吗？」

    男人的确对我说过国门紧闭，可是门不但平凡无奇地开著，卫兵还带著满面的微笑迎接我到来。

    「我是旅人，不是对面国家的人。」

    「原来如此。那您预计停留几天呢？」卫兵说：「不过希望您能至少停留三天……」

    「？为什么？」

    真是个奇怪的建议。

    为什么是三天？

    我一问卫兵便开口说：

    「因为这个国家的战争会在今天起的三天后结束！」

    这个回答更是莫名其妙。

    我的头开始痛起来了。

    在那之后我在国内四处观光了两天。不只因为卫兵请求我至少滞留到第三天，我自己也有些好奇。

    这个国家的人们似乎打从心底期待三天后即将到来的战争终结。

    「战争终于结束！」

    「十年来引颈期盼的日子终于到来！」

    「我们终于能向前迈进了！」

    诸如此类的看板与标语在街上随处可见，甚至让人感到厌烦。

    话说战争为什么在三天后结束？我前几天滞留的国家，战争应该早就结束了，那为什么这边的战争还没结束呢？

    我想四处打听，实际上我也如此消磨时间，只可惜街上没有半个人愿意回答我的问题。

    「别担心，三天后就知道了。」

    每个人都这么吊我胃口。

    「……」

    接著，战争结束的日子终于到来。

    不过第三天来临时，我却一头雾水。

    「……为什么？」

    我完全无法理解。

    看热闹的人们聚集在城镇广场，每个人都看似满心期待著什么，面带笑容注视广场中央。

    广场正中央是由举著来福枪排成一个圆的士兵，每把枪的枪口都指向圆的中心。

    「……」

    然而——

    为什么枪口前方是大量看似毛球的怪异生物？为什么我在森林小径上遇到的男人身旁，看似毛球的东西会被他们包围？

    在我眼中，这宛如一场表演。如同聚集而来的人群正在凌虐毛球。

    原因是毛球全聚在一起，不停发抖。

    「那个究竟是什么？」

    我拍拍身旁某个看著毛球的人这么问。

    接著他立刻像是理所当然般乾脆地这么回答：

    「你问什么……那些当然是对面国家的魔女啊。」

    ○

    我终于了解这个国家的真相。

    十年前。

    战争的影响也波及了这个国家本土。从对面国家而来的十来名魔女成群于国内现身。

    与此相对，这个国家的魔女只有仅仅一人，打从一开始就没有胜算。

    十来名魔女蹂躏了这个国家。她们破坏建筑、毁损武器，接二连三夺走这个国家战斗的手段。

    被逼上绝境的国家将未来托付给唯一的一位魔女。

    「有没有能同时葬送那么多魔女的方法？」

    他们问。

    珍惜祖国大于一切的魔女为了阻止敌方魔女们的攻击，牺牲了自己的生命。

    她牺牲自己的生命下了一个诅咒。

    目标是在国内来回飞舞的魔女们。

    正是那个诅咒，将魔女变成奇怪的生物。

    这个国家丧失了赖以维生的魔女后致力防守；而对面的国家送来魔女后便没有再度发动攻势。

    于是，战争自然而然地终止，两国就此再无瓜葛。

    「话说回来，那个奇怪的生物有几个特徵。」

    「是吗？」

    「那些家伙比起生物，比较像是没有生命的物品。他们不用吃东西，不管发生什么都死不了。」

    「什么意思？」

    「泡到水里面也若无其事、卷入火灾不知道为什么烧不掉、被流弹打到毛球也会把子弹吐出来。那是不死之身。」

    「……」

    「我们国家的魔女似乎是刻意把他们设计成这样，让我们无论做什么，都无法无视过去的战争。但是不死之身也有极限，我国魔女的诅咒并不会永远持续。在下诅咒的十年后，他们便不再是不死之身。」

    「……也就是说——」

    「没错，今天就是十年后。」

    「……」

    「所以我们才要大肆庆祝。因为今天战争就结束了。」

    他如此说。

    就在这个时候——

    群聚的民众的欢呼越来越大声，渐渐变成齐声倒数。

    规律的拍手声像是在催促士兵们般鼓动。人潮的另一头，我隐约看见士兵们于肩膀施力。

    接著——

    刺耳的枪声响起。

    ○

    包围在欢声与掌声的广场中心，鲜红色的花瓣漂亮地舞上半空。

    「……」

    这不是比喻，飘舞的确实是平凡无奇的红色花瓣。张开手，一片随风飘扬的花瓣飞进我的掌心。

    枪口中射出的是花瓣，不是火焰，当然也没有人丧命。

    不仅如此——

    「……太棒了！终于变回人类了！」「啊啊……好漫长的十年啊……」「终于从地狱解脱了……这十年真的好痛苦……」「酒！把酒拿来！」「人家想吃蛋糕！」「我想要男人！」

    人群中心缩成一团的怪异生物变回了人类——变回了魔女。她们在飞舞的红色花瓣中欢欣鼓舞，和这个国家的士兵与人民相拥。

    「咦，这是怎么一回事？」

    我再度不解地歪头。

    「什么怎么回事？这不是当然的吗？战争结束当然要庆祝啦！」

    「……」奇怪，咦咦？「那个，我还以为会是十年后的今天，魔女就不再是不死之身，终于能杀死她们这种超级严肃的发展说。」

    「你在说什么啊？哪有可能这样，我们历经十年的岁月，修复了和那群魔女的关系。彼此原谅，决定携手继续生活下去。」

    「……可是，那又为什么要关上国门，不和对面的国家联络往来？」

    「这也没有办法。你觉得在彼此停止攻势后，把不成人形的魔女还给人家，对方会接受吗？跟他们说『我们把魔女们全变成了奇怪的生物，可是不打算继续战斗』，他们会原谅我们吗？只不过是火上加油罢了。所以我们只能耐心等待十年的岁月过去。」

    「你们原谅对面国家的人们了吗？」

    「原谅他们，同时也获得了他们的原谅。这之间花了很长很长一段时间，所以我们才和那些魔女们一同庆祝战争结束。」

    「……」

    仔细想想，不过仅此而已。

    十年后将不再是不死之身，纯粹代表诅咒会在十年后解除。在士兵围绕下发抖的毛球们也并非感到畏缩或是害怕，而是因喜悦而颤抖。

    这个结局真令人失望。

    太扫兴了。

    「这么说来，你是旅人呢。对面的国家还恨我们吗？」

    听了这个问题，我露出苦笑。

    「对面已经十周年了。」

    ○

    接著我在欢天喜地的镇上又过了几天。

    我一面和阔别十年回归人形的魔女们交流，一面和这个国家的人们说说国外的样貌。

    这个城镇的人们似乎早已决定将来要做的事。

    他们决定在历经十年之久后正式开放这个城镇，将魔女送还对面的国家，同时向他们申请和解。

    希望能够顺利。

    不过，这跟我没什么关系。

    「……」

    停留几天后，我便离开了那个国家。

    于森林中飘忽的雨早已消失无踪，乾爽的风吹拂我的衣领。

    那是阵舒适宜人的风。

    骑上扫帚想必非常舒服吧——

    「该走了吧。」

    休息适可而止。

    我从森林中的长椅起身，取出扫帚横坐其上。轻轻浮起的扫帚下扬起一阵乾燥的沙尘飘上长椅。

    空空如也的长椅像是在等待新的过客般，静静伫立原地。

