    早安。午安。晚安。

    究竟是哪个呢？是哪个并不重要。

    这是第一次与你交谈呢。

    因此请让我和你打声招呼。初次见面。

    我是伊蕾娜。灰之魔女，伊蕾娜。

    我是拥有灰色头发、琉璃色双眼的魔女，身上穿著黑色的长袍与三角帽，以及星辰造型的胸针。

    我想你应该早就知道了，为了以防万一，还是容我向你自我介绍。

    现在，我因为某个原因被关在你面前的国家——似的地方里。不幸的是我搞砸了。一不小心失误了。不知该说是错估情势还是一时大意，藉口要多少有多少，总而言之我做了一件蠢事。

    我想逃跑却为时已晚，退路完全遭到截断被困在这里。在这段期间之内，我脑中仅存的一点理性一定也正遭受不是我的某种存在侵蚀，不久便会让我迷失自己。

    所以我才会暂时把你赶出这个地方。

    我对在巨大的门外阅读这封信的你有个不情之请。

    能请你救救我吗？我现在一定在你眼前的奇妙国家中，心悦诚服地受某种奇怪的存在奴役。

    现在我只希望你做一件事。

    将我——将沉溺于这怪异存在之世界中的我带出国。只要离开这里，就一定有办法解决，我就一定能够恢复理智。

    我恐怕会使尽全力抵抗，不过请你硬是把我带离这里。

    不这么做，我就可能会死在这里。

    我十分清楚原本不该请你做这种事情。

    但是即便送出求救讯息，在这种森林深处也不可能有人恰巧前来救援。就算运气好有人出现，那时的我还活著吗？不，再那之前前来救援的人更可能落得和我相同的下场。

    最重要的是，你并不是人类。

    你和它们同样是物品（kid：对照原文发现台版这里只剩下「你」这个字，所以和录入君讨论后就按照原文「彼らと同じ物です」补上。）。

    正因如此我才决定向你求救。

    这是某种赌注。

    我很久没有使用这种魔法了，不知道你能不能平安阅读这封信。

    毕竟即使看得懂信，你也有可能当场把信撕毁。至今为止对你尽情使唤，一有困难还向你求助，厚颜无耻莫过于此。

    所以我做出这种请求非常任性、荒唐、更是明明白白的欺瞒，你如果对我失望透顶当场把信撕破，我也没有任何怨言。

    但我还是不得不向你请求。

    请你救救我——

    我醒来时发现这封信放在我身旁。

    漂亮的字体写满对我的赔罪与请托。

    「……」

    我站的地方似乎是座幽深的森林。眼前如她信中所说，是个宛如国家的地方。

    或许是因为日前下了雨，我的脚边有摊水洼。朝水洼探头瞄了一眼，我看见自己的倒影。

    那是张茫然的脸。

    年龄一定在二十出头左右。我有一头桃红色微卷长发，除了发色之外都跟她毫无二致。

    令人讶异的是，我就连服装也与她相似，身上穿著黑色的长袍。不过我不是魔法师，因此没有三角帽与星辰造型的胸针。

    「……」

    我变身成人居然跟她这么相像吗？

    听说宠物会像主人，看来连所有物也一样呢。我第一次知道。

    这个事实令人讶异。

    平安与她重逢、成功拯救她后再告诉她这个发现或许不错。

    「……好了，出发吧。」

    我试著出声，自言自语道。

    而我的声音果然和她——和我的主人伊蕾娜大人完完全全一模一样。

    ○

    那时我正巧乘著扫帚在森林中飞行。

    「哇，下雨了。」

    而且还是格外激烈的豪雨突然从天而降。

    由于白天天空始终一片灰蒙蒙的，云朵不停酝酿著随时可能下雨的气息，因此我对忽然下雨并不意外，甚至还特地为此飞进森林准备避雨。

    只可惜天上落下的雨点强度超乎预期。

    「咦，等……」

    哎呀，怎么会这样。雨点轻而易举地打穿如天花板般遮掩头顶的树木枝条，害我一下就淋成了落汤鸡。

    伤脑筋。

    这样下去不是会感冒吗，谁来赔我？

    「唔唔……嗯？」

    我因倒楣而烦躁地鼓起脸颊，却碰巧在这时隐约看到狭窄无比的森林小径另一头，有栋巨大的建筑物。

    真走运。

    我立刻决定前往那个国家。

    「那个——不好意思打扰了！」

    我在雨中收起扫帚撑起伞，敲打镶在城墙上的门。城墙比森林还矮，树木的枝条与藤蔓则是紧邻城墙生长，甚至能让人误以为大自然将城墙化做森林的一部分。由此可见这个国家存在已很久远。

    可不可见不重要，我打从心底希望他们快点打开城门。

    门在下一刻敞开。

    随著叽叽叽叽的摩擦声，我开始看见门后的景色。

    「……」

    接著我全身僵硬。

    我直接愣在原地。

    『……』

    门的另一头，是一本飘在半空中的书，模样宛如翩翩拍打翅膀的蝴蝶。

    我立刻察觉这个国家非比寻常。

    「啊，您好。能让我入境躲雨吗？」

    既然有所察觉，我原本想转身离开，但我更不想继续在雨中前进。

    『……』

    那本书似乎听懂了我的话，原地上下移动了一次身体后，朝由门延伸的路翩翩飞去。

    「……？」是要我跟上的意思吗？「谢谢您。」

    语毕我踏进那个国家。

    方才打开的门在我背后发出叽叽叽叽的声响。

    回过头时，我已经看不见外面的世界了。

    这里想称为国家过于寒酸，但要称之为废墟却又太过豪华。

    国内四处堆砌了各种杂物。在大雨之中我从门外看不清国内，不过进门一看可不得了。民宅间的道路上——我的脚边被破碎的碗盘、坏掉的时钟、填充物外露的玩偶，还有其他各式各样的小东西掩埋。

    这里不管怎么看都不正常。

    『……』

    飘在空中的书本最后飞进一栋建筑物中。入口处躺著「旅馆」两个字，我踩著那面招牌走进里头。

    「……这啥鬼。」

    旅馆内更是诡异。

    『……』『……』『……』『……』

    看来能独自移动的不只有书。比如说没有抽屉的五斗柜、少了几只脚的椅子、折成两半的手杖与扫帚等，全都自由自在地游走。它们宛如具有生命一般移动自己的脚四处行走，一看到我便立刻原地上下跳动。

    ……这是在欢迎我吗？

    不，可是——

    「那个，这代表我能借住在这里吗？」

    『……』书本原地上下移动。

    「那真是太谢谢你们了。我该睡哪才好？」

    『……』听了我的话后，书翩翩飞去，带我来到某间房间。那是间讲好听点古色古香，讲难听点纯粹破旧不堪的房间。不过我相当感激。

    和破破烂烂的房间相比，床跟家具的状况格外良好，看得见经过修理的痕迹。然而状况莫名良好，也让房间充斥著突兀感。

    「住宿费怎么算呢？」

    『……』书左右转动身体，沾在书上的雨点洒上我的脸。

    「……我顺便确认一下，这个房间的床不会自己动起来吧？」

    『……』

    「为什么不说话？」不，它从没说过话就是了。

    『……』

    接著书缓缓飘离房间。

    『……！』

    结果床果不其然自己动了起来。因此我把床赶出房间后，顺便把房间里常备的家具全撵了出去。

    直到房间空空如也我才换好衣服，从包包里拔出睡袋独自就寝。

    阖上双眼，外头落下的雨声安详地回响。

    隔天也下雨。

    太可惜了，旅行今天也休息。

    『……』飞在空中的书本来到我的房间，似乎是来跟我道早安。

    「啊，早安。」

    『……』

    「不好意思。我想在这里打扰到雨停，请问方便吗？」

    『……』书点头后，前后摇了摇身体。

    是要我跟它走的意思吗？

    于是，我先一度关上房门换好衣服，再跟著书本离开旅馆。我们在外头走了一阵子，比国内其他房子都还要大上一圈、宛如城堡的建筑在眼前出现。

    飞天书本在这里停下。

    『……』

    「这里是哪里？」

    书不但没有回答我的问题，还像是没听到似地，消失在自动敞开的大门后方。

    「唔……」

    我虽然稍有不服，但也无可奈何，只好跟上前去。我想它一定有东西想让我看。

    书本在城堡一楼走廊尽头的门前停下。

    『……』

    门不出所料再度自动打开。

    接著，我在此和穿过国门时相同，顿时哑口无言。

    愣在原地。

    ●

    我仔细读完她的信后，敲了敲大门。

    「您好午安，我……敝物正在旅行。我其实是物品，因为某种原因变成了人的样貌。」

    我对门另一头飘在半空中的书本打了个奇妙的招呼。敝物是什么意思？

    『原来原来，物品是吗。也就是说，你难道听得见我的声音吗？』

    「是的。」

    『唔嗯……哎呀，这还真有趣。活这么久还是第一次见到这么有趣的事情。』

    「您过奖了。」

    『不过你为何是这般人类的样貌？如果方便，能让我们听听你的遭遇吗？』

    「好的，没有问题。」

    『那么，我就带你去找我的同伴吧。请一定要在大家面前说说你的故事。对我们来说，听来自别处的物品说故事是少有的娱乐。』

    「原来如此——好的，没有问题。取而代之，不知道能不能替我准备借宿的地方呢？」

    『那当然。我们会替你准备最高级的住所。』

    接著我就这样大摇大摆地入侵了这个国家。

    『哇赛，你看。她可不可爱？』『我瞭。』

    我背后的门这么说著，发出叽叽叽叽地声响关了起来。

    『话说回来，你原本的样貌是什么呢？』

    听到前方传来的提问，我将视线转回前方。

    这个问题合情合理，我也没有隐瞒的必要。

    「我是扫帚。」

    所以我对它说：

    「魔女不是会骑扫帚吗？那就是我。」

    在国内走了一阵子，书本带我来到比国内其他房子都还要大上一圈，宛如城堡的建筑。

    『来吧来吧，旅人小姐这边请。』

    书本带我走进城内，爬上出入口附近的阶梯来到二楼。

    「这座城堡是什么地方？」

    『此地过去曾经有过国家，这里正是当时统治此地的国王的居所。简单来说就是王宫了。』

    「喔喔。」我跟著书本走，歪著头问：「那么，现在国王在哪里呢？」

    书丝毫没有减缓前进的速度。

    『现在没有。』

    它仅仅回了这一句话。

    它的语气特别冷淡。

    随后，我们在二楼走廊尽头的门前停下脚步。

    『好了请进，旅人小姐。我来向你介绍我的同伴。』

    ○

    愣住的我面前，有几个零星的人影。

    虽然人数不多，但这里确实有活人存在。

    「哎呀真糟糕，您的脚全部折断了吗？不要紧，我会替您修好。」

    「盘子先生盘子先生，您的寿命快到了，请不要太勉强……咿！对不起对不起！请您不要丢碎片！」

    「呵呵呵！玩偶大人，您损坏得真严重啊。别担心，老夫来帮您修好。」

    看来他们负责修理这里的物品，分散在宽广的房间各处，和老旧毁损的物品面对面。在这里的人年龄层十分分散，男女老幼人人不同。从服装看来，他们也都从事不一样的职业，从穿著看似旅人的人到魔法师不尽相同。

    真是个混乱无章的房间。

    眼见奇妙光景的我不解地歪头，同时走向正在工作的其中一位老人。他身穿魔法师的装扮，浑身散发出老练的气息。

    「那个，请问您在做什么？」

    老爷爷看了我一眼说：

    「喔，新来的吗？不过你还真年轻啊。」

    「蛤？」新来的是什么意思？

    「嗯嗯嗯，你是魔女吗。那正好，这样老夫的负担就能减轻啰。」

    「那个……负担还有新来的到底是在说什么？」

    「唔，看样子你还不太了解这个地方呢。」

    「我昨天刚到。」

    「原来如此啊。」老爷爷摸摸纯白的胡须，一面替眼前不断蹦蹦跳跳的小熊玩偶缝合手臂，一面对我说：「这里啊，是修理坏掉物品的地方。它们的寿命总有一天会结束，老夫才会负责修理来到这里的物品。」

    「喔喔。」

    「这么说来，也有物品是在寿命结束前刻意弄坏自己来的喔。」

    喔喔喔。

    这里的杂物都是被虐狂还什么的吗？

    「嗯……」不过他说负责修理，意思是……「你们是受住在这个国家里的人所托，从别处前来工作的吗？」

    如果可以的话，我也想见见这个国家的居民——我想更了解这个奇怪的国家。

    但老爷爷却摇了摇头。

    「很可惜，不是这样。老夫我们只是在这个国家工作而已。」

    「……」我懂了。「原来如此，也就是你们也是因为碰到昨天的豪雨来这里躲雨的吗。」

    然后作为回礼，替他们修理东西。

    原来如此，原来如此。

    「不是——很可惜，也不是这样。老夫我们住在这里。住在这里侍奉这个国家的物品们。」

    「住在这里吗？究竟为什么？」

    「不知道，老夫忘记啰。呵！呵！呵！」

    看来年迈使他的记忆力显著地衰退了呢。

    「……您是什么时候来到这个国家的？」

    「不晓得，已经很久很久啰。老夫原本是商人，四处寻找能做的生意，就找来了这里。回过神来就在这里工作啰，呵！呵！呵！」

    「……」

    我听到这里，终于发现这个地方——这个像是国家，却又不是国家的地方的异样之处。

    仔细想想，看到东西会自己移动时，我心中就早已充满怀疑。

    转过身，我看向飘浮在空中的那本书。它一如往常沉默不语，如蝴蝶般翩翩飞舞。

    『……』

    书本似乎是察觉到了我的视线朝我飞来。依然不发一语的它没有开口说话的迹象，我也完全猜不透它想说什么。

    接著书本在我面前停了下来。

    『……』

    就在这个时候。

    头部被某种坚硬物体重击的触感——天旋地转的晕眩感席卷而来。

    不知不觉间我已当场趴在地上。抬起头，我看到漂浮在半空中的书俯视著我。

    我的意识渐渐远离比铅块还重的身体，直到最后连一根手指也动弹不得。

    在那之后发生的事，我什么也想不起来。

    ●

    「这几位就是您的同伴吗？」

    城堡二楼，走廊尽头的房间充斥著五花八门的杂物。

    从笔之类的小东西到书架这类的庞然大物应有尽有，它们和我身旁这本书有著相同封面的其他书，正在面对面交谈。

    『不是，所以我说啊，你看这里！完全就坏掉了嘛，这样就再也动不了了啊！』

    『我已经活了这么久啊，身体到处都退化了。欸，帮我修好嘛。』

    『老身已经不行啦……是连动也动不了的瑕疵品……呜呜……』

    各自对书本诉苦的它们无论是什么物品，不是相当老旧，就是有所毁损。

    这里究竟是什么地方？看到歪著头的我，书本对我说：

    『这里是受理修理的柜台。』

    「喔喔。」

    『在这里申请修理或是定期检查后，就会被送往一楼的修理场。』

    「喔喔喔。」

    『此外，这里也是我的同伴们聚集闲聊的地方。』

    「难道年纪大了便会有聚集在这种地方的习性吗？」

    『顺带一提，最近物体与物体彼此合体非常流行。你看，在房间角落是不是有堆叠在一起的物品？』

    「哎呀，看起来就像是一堆垃圾呢。」

    听了我的话，书本笑了笑。

    『我们没有娱乐闲得发慌，有什么办法呢？』书本边说边朝房间深处前进。『来请进，旅人小姐。我向各位介绍您。』

    我走在书本后头，但我现在的身影果然非常奇怪，在一旁闲聊的老家具与陪伴老人家的书本，视线一齐朝我身上聚集。

    书本在房间中央停下，接著在我身旁一面绕圈，一面说道：

    『各位，今天有个外表稀奇的同伴来到我们国家。请看，这是人类模样的物品。』

    动摇传遍整个房间。

    『居然是人类模样的物品。』『这可真是稀奇。』『活这么久第一次见到。』『不过竟然长成人类的样子，真可怜……』

    『各位，请肃静。有这种样貌的物品存在，这件事非同小可，值得担忧。我们一起来听听她为什么会变成这副模样吧。不只这样，我们一起帮助她吧。』

    接著书本说：

    『因为她和我们一样，都是物品，都是同伴。』

    语毕，书本像是在说「来，请说」一般离开我身边，停在附近的地板上。

    我发现聚集于房间内的物品视线全集中到我一人身上。

    「……」

    我沉默了一阵子之后，开口说道。

    一面开口，我一面回想起伊蕾娜大人信中所写，要如何拯救她的计画。

    「我被邪恶的魔女诅咒，变成了现在的样子——」

    ○

    昏倒后，我的记忆变得十分模棱两可。

    回过神来我发现自己睡在房间里。不可思议的是，应该被我赶出去的床与家具等全都回到房里，但我却对此毫不留意直接离开房间。

    我的目的地是城堡一楼。

    在那里，我和其他人们一起修理物品。

    「哇啊，弄得好脏喔。不过别担心，我是魔女，这点程度轻轻松松就能清乾净了喔。」

    我一面以甜美到不像自己的嗲声对眼前沉默不语的物品说话，一面对它使出魔法。

    「嗯，新来的。你挺有天分的呢。呵！呵！呵！」

    「是吗？嗯呵呵。」

    令人惋惜的是，在隔壁工作的魔法师老爷爷称赞的人、为此而浮现满面微笑的人都是我。

    在这里，我不再是我自己。

    白天整天都是这种感觉，我的记忆与意识犹如在梦中一般模糊，身体彷佛是被操纵的人偶不听使唤。

    更可怕的是，我对这份事实丝毫不感怀疑。

    直到夜深人静、回到旅馆时我才回归理智。

    「呜呜……究竟怎么了……」

    恐怖的现实令我不停颤抖。

    这么说来，我之前也造访过类似的地方。

    那是个有很多猫、会被猫夺走心智，不可思议的国家。那时我碰巧具有排斥猫的体质才得以平安脱困，但是——

    这里如果跟那里一样，具有剥夺心智的性质——原因到底什么？

    ……

    连想都不必想，这里的人一定是被物品夺走了心智。然后，和那个国家相同，一定也会对物品注入无边无际的爱之类的。

    「……唔唔唔。」

    真伤脑筋。我无论如何都得逃离这里。跟有没有下雨无关，这里是比雨中更讨人厌的地方。

    既然如此，就该趁现在马上逃跑——

    于是，就在焦急的我取出扫帚的下一刻。

    「——哇！」

    床单从不知何时回到房里的床上伸了过来，抓住我的手腕用力一扯。

    啊，这是完全逃不了那种。

    我摔到床上，被棉被压住后才惊觉这点。

    「……呜呜呜。」

    这里简直就跟监狱一样。

    不出所料，隔天我也在半梦半醒的模糊意识中若无其事地工作。

    「——好！修好了，请保重喔！」

    我以满面的微笑目送方才修理好的玩偶大人离开，甚至还对它挥手。这幕让人想吐槽你谁啊？是我就是了。

    到了中午，锅子与砧板（一如既往十分破旧）送来勉强能够果腹的食物。

    食物不外乎是附近生长的野草还有野草跟野草。也就是都是杂草的意思。

    「呵！呵！呵！真好吃。」「这个叶子的腥味真是多汁！」「啊啊……居然能吃到这么美味的菜肴，我怎么这么幸福！」

    不过大家都欢天喜地地吃下肚。

    我在心中作呕，表情却不改满面笑容。

    「……」

    笑容满面的我也想朝杂草伸手，但实在是太恶心了，于是我使尽全力阻止自己的手。我与不是我自己的某种意识挣扎，使伸到一半的手在空中颤抖。

    「嗯嗯？你偶而还是会回归正常吗？」

    老爷爷一脸讶异地看著我这么说，嘴里不停咀嚼著杂草。

    「……看似……如此……！」啊，我能说话。

    「呵！呵！呵！老夫起初也是如此，不愿在这种地方工作，甚至想方设法逃跑。」

    喔？

    「那、那现在……又如……何呢……！」

    「不要笑笑地用沙哑的声音说话，很恐怖啊你。」

    老爷爷吃光盛满杂草的盘子说：

    「现在老夫什么也没想啰。不只没想，还觉得这里挺舒适的。」

    「……」

    「你总有一天也会明白。跟老夫还有在这里的其他人一样。」

    接著老爷爷这么说：

    「别担心，把一切交给这个地方的物品吧。会轻松不少喔。」

    我绝对不要那样。

    我原本想这么回答，只可惜我的意识在这时败下阵来。

    他说起初也是如此。

    意思是随著时间经过，逃离的机会就越来越有限。

    反过来说，现在倒也不是没有脱逃的机会。

    「……唔唔。」

    当天夜里我如此思考。

    啊，只要用扫帚逃跑不就好了吗？

    幸好被关在这里时日尚浅的我不只嘴巴，偶而连全身都能自由行动。

    在连续数日不停落下的雨点停歇的那天也是，我发现自己能自由自在地操纵自己的身体。

    「这是个好机会。」

    我想。

    我可没有愚蠢到会眼睁睁错过这种好机会。

    我立即充分利用回归自由的身体。那么就马上来实行让我自己脱逃的步骤吧。

    「嘿！」

    首先，家具跟床太碍事了。我马上把它们赶出房间，顺便以冰魔法将房门封得密不通风，使物品绝对不得其门而入。门另一头传来的激烈碰撞声就先假装没听到。

    「呀！」

    第二步，我拿出扫帚。结束。

    「欸呀！」

    第三步，我使出两个魔法。第一个魔法是每个魔法师都能使用的简单魔法，但单纯到我从没看过别人使用。第二个魔法则是我在和芙兰老师修行的日子里，趁闲暇之余所发明极其奇妙的魔法。

    我施展这两个魔法。

    「嘿呀！」

    接著最后。

    我写下一封信。结束。

    准备进行地十分顺利。

    『…………！』『……！』『…………！』『…………！』『！……！』

    然而它们也不可能就这样轻易让我逃走。写完信的下一刻，被我赶出房间的床带著一大票同伙破坏被我结冻的房门。

    床、书桌、椅子、盘子、菜刀、绳索、棉被、床单等从啪叽一声碎裂的门后成群结队飞了进来。

    我立刻逃跑。我握住扫帚，依照计画打破窗户，飞上宛如废墟般的城镇。

    不过它们似乎还是不肯轻易放过我，杂物从打破的窗户接二连三地涌出，追著我飞来。不可思议的是，其中甚至看得到刚才被我打破的窗户碎片。

    我单手紧握扫帚，以魔杖射出风块将它们一一击落，只可惜数量太多了。

    不只有从破碎玻璃窗中涌出的物品，这片土地上四处散落的物品们也倾巢而出。

    最后成为铺天盖地的大群体。

    「唔哇啊……」

    我感到有些害怕，却仍将视线转向前方。这个奇妙地方的出入口近在咫尺，最好能直接跟这个地方道别。

    ——但事情并没有这么顺利。

    接近国家出入口时，我的身体像是算准了这个时机般失去控制。即使努力想以蛮力夺回主导，身体也只是不停颤抖，使我无从抵抗。

    最后，我的身体终于违背我的意愿，从扫帚上一跃而下。

    「……果然还是失败了吗。」

    坠落屋顶上的我仰望天空。事到如今我的身体已经不再颤抖，只有脖子以上还保有我自己的意识。

    「……」

    不，我早就知道了。反正一定会变成这样。

    能平安骑著扫帚逃离这里再好不过，可是从老爷爷所说的话听来，我能大致猜想以普通的方式脱逃一定不可能这么顺利。

    就算想逃，蔓延于这个国家中的某种存在一定也会压抑我的大脑，使我无法动弹。以魔法破坏眼界所及的物品，结果一定也一样。

    然而——

    正因如此，我才对扫帚使出了两个魔法。

    第一个，是个单纯的魔法。

    在一段时间内让物体独自飞行，十分简单的魔法。

    另一个才是重点。

    另一个魔法是赋予物品生命的魔法。赋予物品生命，将其变为人形这十分奇特、找不到使用时机的奇怪魔法。跟芙兰老师修行时，我常用这个魔法打发时间。

    没想到居然会在这种时候派上用场。

    它们的目标只有我一个，一定没有物品会特地去追扫帚吧。扫帚一定能平安逃到国家之外。

    抬起头，我看到扫帚单独在空中飞翔。

    「拜托你……」

    请你救救我——

    ●

    写著这句话的信还有后续。

    更具体而言，上面写著该如何拯救伊蕾娜大人离开。而信中的计画具体到不像是匆忙间想出来的。

    我想，这个国家的物品们恐怕是在周边森林源源不绝的魔力影响下发狂。

    不知为何，这个国家里早已没有任何居民的踪影，只剩下和我一样偶然间来到这个国家的人。而他们所有人都在物品之下受到奴隶般的对待。

    这个地方的物品想必相当讨厌我们人类吧。

    所以我才这么想——

    具有人类外表却身为物品的你一定会受到这个国家物品的怜悯。它们一定会不吝于对你感到同情。它们遇到你，一定会问你怎么会变成这种样子。

    那时，请你这么说：

    「我被邪恶的魔女诅咒，变成了现在的样子——」

    请你说谎，说邪恶的魔女把身为物品的你变成了人的模样让你受尽折磨。

    然后说完之后，请你这么问：

    「那位魔女心狠手辣，甚至曾经杀过人。我现在正在寻找那个魔女的下落，各位有没有看过她？她是有著灰色头发、琉璃色双眼的年轻魔女。」

    在场的物品肯定会心生动摇，甚至可能会有物品感到愤怒。

    毕竟它们不可能没有印象。知道几天前才刚入境的最讨厌的人类其实是无恶不作的大坏蛋，它们不可能保持冷静。

    剩下便是收尾。

    请你对它们这么说：

    「如果你们对她有印象，能请你们把她交给我吗？我得把那个魔女抓回故乡处死才行。」

    它们一定会乐于接受才对。

    因为它们最喜欢看到人类陷于不幸。

    ……如此这般。

    我照著伊蕾娜大人所写的步骤进行至此。

    如她所料，在场所有的物品无不认真地相信我的一言一语、替我虚假的来历悲叹，并对灰之魔女怀恨在心。

    目前为止相当顺利。

    『原来如此……你变成人类的姿态想必相当难受。我对你的遭遇备感同情。』

    「您太客气了，谢谢你们。」

    听到被我蒙在鼓里一无所知的书本说出同情这句牛头不对马嘴的话，我回以口头上的谢意。

    对于和主人具有相同样貌而感到开心的我实在无法理解它们。

    「那么，请问那个魔女有来到这里吗？」我继续说道。我想尽早救她逃离这里。

    『是的，她有。现在正在楼下帮忙修理吧。』

    「那么我希望你们能把她交给我。」

    书听了我的话摇了摇身体。

    方向是左右。

    『我们不能这么做。』

    「咦？」

    那本书继续对因意料之外的发展而心生动摇的我说出更令人难以置信的话。

    『那个魔女将由我们处死。很可惜，我们不能把她交给你。』

    它说。

    「……………………………………咦？」

    沉稳如我也难免大吃一惊。

    伊蕾娜大人，这下我该如何是好？

    ●

    总而言之，我先做出无理的要求，想确认那个人是不是真的是灰之魔女，请它们带我来到一楼。

    伊蕾娜大人确实在那里。

    「哇，好严重喔，全部都裂开了嘛。不只全都裂开，就连尾巴都破破烂烂的，漂亮可爱都变得乱七八糟了。」

    她正忙著修理扫帚。

    『喔，小姐你真可爱。嘿嘿，内裤借我看看？』

    「那么我来帮您修理吧。不要乱动喔～」

    顺带一提，对话根本无法成立。

    书本在我身旁望著这一幕。

    『她就是那个邪恶的魔女吗？』

    它这么问。

    「……是的，就是她。不过她为什么要被处死呢？」

    『她在这个国家闹过头了。不只如此还顽固得很，实在难以融入我们国家。总有一天甚至可能完全取回理智。』

    「这样就得处死吗？你们的想法还真可怕呢。」

    『跟以前相比，我们现在安分多了。以前甚至到处都是见人就杀的物品。』

    「……」

    听到这里，我突然想起某件事。

    我说：「原本居住在这个国家的人们怎么了呢？」

    书本回答：

    『不在了。』

    它的语气十分平淡。

    『被我们赶走了。』

    它这么回答我。

    「好，这样就恢复原状了。」

    『欸小姐，下次要不要跟我约会呀？嘿嘿！』

    「下一位～」

    与此同时，伊蕾娜大人若无其事地继续工作。

    书本对我道出过去这个国家所发生的真相。

    事情发生在距今十数年前。

    当时，仍是国家的这里住著许多有钱人，国家颇为繁荣，国民为数不少。

    然而这个国家的人们都是不珍惜物品、很过分的人。

    国家四周就是森林，只要砍树，材料便充沛到随时都能制作新的道具。因此修理的概念在这个国家十分薄弱，东西坏了便会立刻做新的取而代之。

    旧了的物品则是连搬到国外都嫌麻烦，一并堆弃于国土一角。明明还能用、明明还有生命，却只因为受了一点小伤、因为腻了就遭人丢弃。

    留有半条命就遭到人们拋弃的物品堆积成山，心怀怨恨地眺望人类生活。

    国土角落因此而成的垃圾山越堆越高。

    怨恨也理所当然跟著膨胀。

    垃圾山越来越大，终于在比树还高时，人们开始讨论「这堆垃圾该怎么办」。

    「这样下去国土会变小。」「碍事。」「景观也会变差。」「乾脆把这堆东西埋起来变成山吧？」「拿去别的地方丢好了。」

    讨论进行了很久，但这段时间内一次也没有出现「重新利用」这类的词汇。

    结果，国内的人们选择将还能用却仍旧遭到遗弃的物品山一半拿到别的地方丢弃，另一半拿去掩埋的折衷方案。

    这时，埋在山里的物品们的愤怒抵达极限。

    变化就在此时降临。

    遭到人们不当对待的物品开始能够自由移动，人们则是如同疼爱猫咪的国度一般，开始对物品臣服尊敬。

    说不定，幽深森林中蔓延的魔力皆具备这类玩弄人心的性质。

    无论如何，所有位于当场的人们都对物品百般敬畏。

    物品则是以一股恨意做为原动力，取得自由自在四处游走的能力。

    然而物品们的怒火没有因此平息。被当作垃圾丢弃使物品完全丧失了对人类这种存在的信赖。

    『从现在开始这里就是我们的国家，你们现在什么也不准带，马上给我离开！』

    物品们聚集了所有住在国内的国民，对他们这么说，将他们驱逐出境。

    实际上人类不可能听得见物品的声音，所以我想应该是对突然自己动起来的物品感到害怕而逃出国的。

    无论如何，就像这样，只有物品居住的国家大功告成。

    话虽如此，它们却在此犯下了一个重大的错误。

    对物品而言，一旦寿命已尽便会无法动弹。物品们过了十几年没有任何人类踏进领土、只有它们的生活，但同伴反而一一倒下。

    因为即使物品毁损，也没有人类能替它们修理。

    它们因自己欠缺思量的行动而苦恼。

    苦恼的物品最终只好打开国门，吸引人类进入。

    偶然间迷途造访的旅人也好。

    或是纯粹进来躲雨的旅人也罢。

    它们毫无例外请这些人入内，令他们臣服于自己，并将人类做为奴隶使唤他们修理自己。

    然后就在几天前，她造访了这里——看来就是这么一回事。

    ●

    当天夜里。

    『咦？灰色头发的魔女？啊啊，我们让她住在那边的旅馆。』

    漏夜悄悄溜出高级旅馆（虽说高级，但因年久失修而变成破旧旅馆）的我问了眼界所及还醒著的物品，得知了伊蕾娜大人的下落。

    我原本害怕昨天大闹一场会害她从旅馆住进牢房，不过看来她还住在书本带她前往的旅馆。

    「我想再看看那个魔女在这个国家饱受折磨的样子。请让我与她会面。」这么随便胡诌一番，物品们便乾脆地替我带路。

    我虽然身为人形，实际上却是物品。我不必和伊蕾娜大人一样，害怕被这个国家影响脑袋。

    也就是说在魔法结束之前——在变回物品之前，我能自由自在地四处走动。

    「哎呀呀，好机会。」

    正是如此。

    接著我阔别一日回到伊蕾娜大人身边。

    「不好意思打扰了。」

    我敲了敲门，开门看到伊蕾娜大人。

    她坐在床上抬头仰望窗外的明月发呆。昨天我打破的窗户飘来一阵微风，轻抚她美丽的发丝。

    尚未修缮、碎片洒满地的窗户小声地抱怨『那个……能修修我吗？』但我假装没听到。

    「您就是灰之魔女，伊蕾娜大人吗？」

    我这么一问，她便转头看我。

    「是的，你是？啊，是新来的吗？原来如此～」

    「我什么都还没说。」

    「可是我已经想睡觉了。」

    「今晚不让你睡。」

    「好下流。」

    「开玩笑的。」我嗯哼一声清清喉咙，接著以一句「其实，我今天有事向您报告。」切回正题。

    「报告？……话说你到底是哪位？」

    「我是这个国家的高官。」这是骗人的。

    「高官……是吗。有这种人吗？」

    「有的。其实我看到您工作的情况，决定直接与您见面。」

    「啊，是要称赞我吗？」

    「相反。」

    「咦？」

    接下来我说的也是谎话。

    「您在这个国家修好太多物品了。打从一开始，这个国家的物品就不希望让人修理。」

    「你说什么？」

    「其实是希望被人损坏。」骗人的。

    「居然是这样。可是那个城里的人们都说物品请他们修理的说。」

    「他们全都误会了。」

    「真的假的。」

    「真的，充斥这个国家的物品每个都具有相同的癖好。虽然因为言语不通而遭受误解，但它们其实都是被虐狂。」

    「被虐狂。」

    「特别是被如您这般年轻貌美的少女破坏更是至高无上的幸福。」

    「幸福。」

    「分明想遭到破坏却反而被人修好，让它们心中累积了不少挫折。」

    「累积。」

    「事情就是这样。」

    「怎么会……」伊蕾娜大人十分失落。

    我伸出手，指向伊蕾娜大人。

    「不过请您安心。现在您还有弥补错误的机会。」

    「你说什么？」

    接著我这么说：

    「接下来——」

    说到这里的瞬间。

    床单从一直默不吭声的床上伸了过来，捆住我的手。

    我立刻被拖倒在床，盖上棉被。

    『你这家伙在想什么！你想背叛我们吗！』床开口说：『我要跟同伴报告你的异常行径！』

    「我不会让你得逞。」

    我继续说刚刚说到一半的话。「伊蕾娜大人，接下来请您尽情破坏所有阻挡在您面前的物品。如此才能对它们表达最大的敬意。」

    「咦？真的假的？」

    「真的。这么说来，这个国家的大门也希望能被您破坏。」

    「居然这样。」

    「请您破坏它们吧。从现在开始。」

    「现在开始吗？」

    「请您现在立刻开始。」

    「……」伊蕾娜大人稍微露出若有所思的表情，接著马上回说：「我知道了。我来搞破坏。」

    「那就太好了——话说回来。」

    「还有什么事吗？」

    我从床上伸手说：

    「这张床也是被虐狂。」

    「要弄坏比较好吗？」

    「请您务必。」

    伊蕾娜大人听了我的话点头，取出魔杖。接著她将魔杖指向抓住我的床。

    『等一下！你们两个不要以为做这种事还能——啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』

    悲痛的临死惨叫响起，但大概什么都没传进伊蕾娜大人耳中吧。

    ●

    从旅馆通往大门的路上埋没在众多物品的哀号声中。

    「嘿！」

    『好痛！好痛！好痛！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「呀！」

    『咿咿咿咿咿咿咿咿……！饶了我——』

    「欸呀！」

    『不行——————！要坏掉了————————！』

    「嘿呀！」

    『你这家伙竟敢——啊，等一下不要住手啊啊啊啊啊！』

    伊蕾娜大人一一打倒一涌而上物品们，她的英姿令我陶醉不已。

    「那个，它们真的在高兴吗？」

    浮现怀疑神情的伊蕾娜大人也可爱无比，让我大饱眼福。

    「不要紧，它们非常开心。」

    这当然也是谎话。我泰然自若地撒谎，跟随伊蕾娜大人前进。

    看来我相当擅长说谎。

    这点也和主人很像吗？

    伊蕾娜大人不愧是魔女，区区物品不可能敌得过她，我们轻而易举地来到这个国家的国门。

    然而——

    『看来具有人类样貌的物品不可信赖呢。』

    虽说平安抵达，想走出门外看来还需要费一番功夫。

    各式各样的物品层层堆叠，变身为巨大的人形怪物。看来这是物品们聚集而成的现成怪物。

    足以比下大门以及森林群树的巨大怪物『呼哈哈哈哈！』地发出小角色般的笑声。

    啊，这么说来，好像听说过最近物品间流行合体呢。

    『居然敢给我胡来。』嵌在脸部附近的书说：『都因为你们，害我们失去了很多同伴。我们不可能饶得了你们。就用存活下来的同伴们形成的巨人，送你们两个下地狱——』

    「嘿！」

    巨人的一只手飞了。

    『等等！我的话还没说完——』

    「伊蕾娜大人请您稍等。」

    「啊，不好意思。」

    看到被打飞的手臂压垮民宅后，巨人（书本）说：

    『人类就是这样我行我素，制造了我们，不需要我们时又立刻拋弃我们。何等愚昧。他们制造我们，却不愿对自己创造的生命负起任何责任。不只如此，我们的言语还始终都无法传达给他们——你了解吗？你了解还有余生就遭人拋弃的我们有多么愤怒吗？』

    「很可惜我不懂。」

    我摇了摇头。

    自从出生以来便被她珍惜至今的我实在无法理解。

    『这就是我们的愤怒。这个巨人正是我们对人类的憎恨本身！我们要以此根绝所有可恨的——』

    「嘿！」

    巨人另一只手臂也飞了。

    『等一下！』

    「伊蕾娜大人。」

    「咦，还没好吗？」

    「请您再稍待片刻。」

    「唔唔……」

    闹别扭的伊蕾娜大人也可爱无比，但现在我在说重要的事。

    回归正题吧。

    「我非常了解你们愤怒的原因。可是，这并不是伤害人类的理由。」

    『你在说什么蠢话？以牙还牙以眼还眼，这不是不辩自明的道理吗？』

    「我想说的是请你们有自知之明。需要时受到使用、不需要时遭到拋弃，这是我们的命运。」

    『那不就跟奴隶一样了吗！』

    「我的话还没说完。」我继续说道：「既然不需要时受到拋弃——在那之后只要等待就好。不停等待我们再次受人需要、重获新生就好。只要抱著被人珍惜时的回忆，持续等待下去就好。」

    所以憎恨人类是搞错对象——我仰望巨人这么说。

    『不管有没有搞错对象，吾等的愤怒货真价实！我们绝不原谅所有的人类——包括你，就请你们两个死在这里吧！』

    「……」

    看样子。

    我的话已经传不进它们耳中了。

    「你们错了。」

    即便如此，我仍旧继续高声吶喊。

    「可是，你们没被好好珍惜的哀伤，就由我收下吧！」

    接著我拍了一下伊蕾娜大人的肩膀。

    伊蕾娜大人似乎这样就理解我的意思，举起魔杖。

    魔法立刻从她的手中射出，粉碎试图攻击我们的巨人的身体。

    「从今以后请你们好好安息吧。」

    我说的话，它们究竟有没有听到呢？

    ●

    穿过大门，伊蕾娜大人这才终于恢复理智。

    森林中，明月之下的她露出非常痛苦的表情。

    「……我好像做了一场很长很可怕的恶梦。」

    「十分可惜那些全都是现实。」

    我这么回答，伊蕾娜大人便说：

    「……你是，那个……我的扫帚……对不对？」

    「是的，您说得没错。」

    「……」

    「您讨厌我吗？」

    她以仅让发丝晃动的细小动作摇头。

    「只是长得跟我有点像，让我吓了一跳。」

    「一定是因为物品会长得像主人。」

    「跟宠物一样呢。」

    我只有点头，并没有回话。

    「……」

    沉默降临两人之间。

    那时她的表情复杂到不知该如何形容。看似相当纠结、又看似相当烦恼，总而言之毫无疑问是个阴暗的表情。

    「怎么了？」

    我侧了侧脑袋问。

    接著伊蕾娜大人便说：

    「……那个。你救了我……所以那个，谢……谢你。还有——」

    我并不想听她接下来想说的话。

    信上也写了相同的内容，但她一定是想为自己持有和物品对话的魔法、知道能与物品对话，却始终不肯与我见面的事情道歉吧。

    「我理解您的心情。」我打断她的话说：「您不必在意。即使言语不通、您听不见我的声音，我也永远都是您的扫帚。无论遭到多么严厉的对待，也不会怀恨在心。」

    「……」

    「可是插著尸鬼的头飞实在有点不对。」

    「啊，对不起。」

    我继续说：

    「我没有特别放在心上——但是，伊蕾娜大人如果无论如何都想跟我道歉，我只有一个请求。」

    「？」

    「能请您听听我的请求吗？」

    伊蕾娜大人立刻用力点了一下头。

    因此我也毫无顾虑地做出了一个任性的请求。

    「——请您救救它们。」

    ○

    物品会自己移动的国家……一度造访曾是这个国家的地方后，又过了几周的时间。

    天气晴朗，舒爽的初夏凉风在森林群木间穿梭，轻抚我的脸颊。

    「……」

    阔别数周再度造访，看来这里和以前相比改变不少。

    是因为天气是晴天吗？

    不，不只如此。

    「哎呀呀，这还真了不起。」「居然有这么多……」「给我排队！开什么玩笑！」「喂，这是我先看上的！」「少啰嗦谁理你啊！」「先抢先赢啦！」「呵！呵！呵！」

    聚集在狭窄国门边的商人们一面彼此争吵，一面将各种杂物运出国外。货斗上坏掉的物品堆积如山，让拉车的马儿们发出嘶鸣。

    「哎呀，不过这里真了不起。到处都是精巧的道具，只要修好一定能卖个好价钱。」其中一位商人对我说。「真的太谢谢你了。居然找得到这种地方。」

    「我是躲雨时偶然发现的。」

    堆积在货斗上的各类杂物虽说毁损，但只要修好就能再度供人利用。

    它们还没完全丧失生命。

    正因如此，她才希望给予它们重获新生的机会吧。

    她想拯救它们，让它们这次终于能获得幸福。

    「魔女小姐，请你收下这个。」

    其中一位商人这么说，将一包东西塞进我手里。重量不轻，打开一看里头装著好几枚银币。

    「这是我们几个同伴一起出的钱，你拿去用吧。这是感谢你告诉我们这个好地方的谢礼。」

    「……」我一伸手，把钱推还给商人。「我不收。我不是为了钱才告诉你们这个地方的。」

    「？那又为什么？」

    我对脸上浮现讶异神情的商人说：

    「因为这是我重要搭档的请求。」

    因为这是非常非常善良的她的请求。

    自从与她相遇以来，我不曾想过与她对话。

    一直以来，我就算能使用与物品对话的魔法，我无论如何就是没有心情使用。

    理由单纯无比。

    因为我会害怕。我不敢知道平常我的扫帚在想些什么。我不敢想像身为我的所有物的她变成人形时会是什么模样、会说什么话。

    所以我至今为止，始终没有对自己的所有物使用过那个魔法。

    「……」

    但我十分庆幸自己能在物品蔓延的国家与她相遇。

    能让她救我一命，我非常高兴。

    我现在觉得，她是我的扫帚真是太好了。

    「那么，我们出发吧。」

    我在心底这么想，却没把话说出口。

    我是人，她是物品。

    她不可能听得见我的声音。

    不过我相信她一定理解我的心意。

    我坐上扫帚，一蹬地面。

    扫帚回应我的呼唤轻轻浮起，由大地飞向空中。

    商人们聚集的老旧国家遗迹渐行渐远，崭新的世界在我眼前辽阔。

    一连休息了好几天的旅人工作终于再度开始。

    和我所珍惜的扫帚一起。

