    网译版 转自 轻之国度

    翻译：kuraiyami

    时间回溯到大约2个月前，2月的某一天。

    在东京都某处设施的会议室内，一位40多岁的男性，也就是月城，正讲解着大屏幕上显示的资料、进行着状况的说明。而静静聆听着他发言的，则是一个十多岁的孩子，是一个再过不久就要进入高中的15岁的孩子。

    然而他的真面目并非只是一个普通的孩子。

    而是在被称为白屋的保密设施中长大、接受了特殊教育的人物。

    「以上，就是绫小路清隆及156名2年级学生的详细资料。全都记住了吧？」

    月城将学校花了1年时间里收集到的学生们的资料，通过室内投影出的大屏幕全部展示了出来。姓名、出生年月日、毕业学校等常见信息之外，就连双亲、兄弟姐妹、幼年时期的成绩乃至交友关系都被网罗其中。这是一次极其隐秘的会议，所涉及的内容则是，一般情况下就连班主任都无法看到的极其详尽，网罗了一切的资料数据。

    「我想你应该也已经十分清楚了，这件事情上最关键的就是要在4月份之内让绫小路同学退学，然后将其带回白屋。留给我们的时间已经不多了。但是你一定要见机行事，切勿鲁莽。决不可以将事情闹到明面上来。万一被政府察觉到了我们的动作，恐怕会有损那位大人……老师的名声啊。」

    听完月城的说明，白屋的学生慢慢地举起了手提问道。

    「就是说，让我不要随便做一些惹人耳目的举动？」

    「没错。正是如此，此事才必须依靠能作为学生潜入进去的你。我也会尽可能地支援你的，不过想必接下来坂柳那边也会提高警惕的吧，所以我也不好轻举妄动。」

    尽管对方看上去已经将情况都把握清楚了，但其脸上却带着一丝的不满。

    而月城是不可能看漏这点的。

    「看你的样子，像是不能接受啊？」

    月城回过头，看了一眼身后屏幕中映出的绫小路的照片，然后再次看向了对方。

    「你是对他，绫小路同学被捧成最高杰作感到不悦么？不仅仅只是把我派了过去，就连身为好不容易成功重启了运行的白屋实验对象的你，都不惜中断实验将

    将你派了过来。不得不说这真是既夸张又重视的应对啊。对于你们这些在同一个设施里长大的人而言，也许没有比这更屈辱的事情了吧」

    月城一边强调这一点，一边仔细地继续说明。

    月城打算点燃对方的对抗情绪，试图使他超常发挥出自己的能力。

    绫小路清隆是最高杰作。

    每当听到这样的说明，就会有什么东西注入到他潜藏在内心深处的感情当中。

    在此之前月城的行事滴水不漏，但唯独这点，他的判断错误了。

    那就是，在这里，在白屋长大的每个人都被不厌其烦地灌输过的目标——

    『成为超越绫小路清隆的存在』

    这名为“憎恶”的感情，不是从那所设施里长大的第三者是根本不可能理解的。

    有时，这份感情会膨胀到难以抑制，险些使其暴走。

    「我已经准备好了舞台。接下来就请你充分发挥你的实力了。你的资料我看了，无可挑剔。既然有着如此出色的能力，让他退学应该轻而易举的对吧？」

    结束了说明与扭曲的挑衅后，月城关掉了屏幕的电源。

    一时间被黑暗笼罩的室内，很快又被天花板的照明所点亮。

    「好了。如果没有什么问题我们就散会吧。毕竟时间可是很宝贵的。」

    对方听了他的话便转过身，像没事人一样地打算离开这里。

    这泰然自若的态度，令月城略微有些心存芥蒂。

    他的直觉告诉他，自己的说明当中有些话说错了。

    但说出去的话，泼出去的水。

    「有一件事，我想起来要确认一下。」

    月城把正想走出门的他叫住，紧接着讲道。

    「你没有什么事瞒着我吧？」

    月城非常地理解，尽管身处同一派系，组织也并非坚如磐石。要是两人从一开始想法便是不一致的，那本来能顺利进行的事情也将会失败。

    这就是为此而做得确认。

    对方并未回头，只是略微点了点头便悄然离去了。

    待其离开后，月城再次关闭了灯光，随后打开了大屏幕。

    上面显示着『绫小路清隆』在白屋留下的全部数据。

    「虽然我并不喜欢随便地使用这个词，不过他真的是个“怪物”啊。」

    学习能力之出色自不必说，他的身体能力之强也让成年人自愧不如。

    他积攒了大量的实战经验，即便是和战斗专家正面交锋，他也能够轻易取胜。

    「白屋学生之间的较量……若是让他们正面交锋，结果到底会是如何呢。」

    当然，为了获得胜利，月城早已将局设好。

    但即便如此也不敢说十拿九稳。

    「是猎人还是猎物呢。虽说是孩子之间的游戏，不过好像变得有趣起来了。」

    身为成年人的月城是不会慌张的。只会不慌不忙，冷静地完成被赋予自己的任务。

