    21世纪，对于人们而言早已不再是陌生的新世纪了，就是这样的某一年。

    世界正面临着各种各样的挑战，日本也同样接受着许多考验。

    日本社会正受到少子老龄化、环境问题、国力低下的影响，开始出现了衰退的迹象。

    为了从根本上解决这些问题，政府开始着手致力于人才的培养。

    而作为这一政策的项目之一，某所高中便应运而生了。

    这是一所从全国各地汇集了各种各样的学生，致力于培养世界通用型人才的学校。这就是——

    『高度育成高等学校』

    这所学校最具特色的地方，便是招生时不会拘泥于学生至今为止的成绩。

    学校会依据自己一套独特的标准来选拔学生，而那些得以进入这所学校的学生，不论男女都具有着各种各样的特点。

    有擅长学习却不善交流的学生。也有运动能力出众但学习不尽人意的学生。

    还有一些看似一无所长的人学生，各种各样的学生就这样聚集在这里，接受着相同的教育。

    在普通的高中，这种现象是不可能发生的。

    但在这里，拥有着多元个性的学生们一起过着集体生活，并以班级为单位互相竞争。

    这样做的目的是为了给这些学生打下坚实的基础，使其未来在竞争社会中具备足够的竞争力，从而脱颖而出，成为佼佼者。

    而那些被烙上不合格印记的学生，等待着他们的则是被无情退学的命运。

    仅仅只会学习或是仅仅运动能力出色，都是无法在这所学校里生存下去的。

    1个年级分为4个班级，从A班开始到D班。

    每个班在入学之后基本都会被分配到40名学生，合计160名。

    接下来将继续更具体地介绍这所学校与其他高中所不同的地方。

    首先从最基础的部分谈起，进入这所学校的学生，直到毕业为止的3年时间里，同外界是无法取得联络的。同时也被禁止离开学校这个活动范围，并强制要求寄宿制生活。虽说如此，这所学校的校园拥有着傲人的占地面积，同时也为学生们建立了各种各样的设施，故而生活上不会有任何的困扰。榉树购物中心，便是为了入学的学生们以及学校相关人员特意建造的大型综合商业设施。在这里面，有着咖啡厅、家电量贩店，还有理发店、卡拉OK等，必要的大部分设施都一应俱全。即便有学生想买的东西在这里没有，也可以通过网购获得。

    另外，在日常生活中所使用的金钱，在这里则以『私人点数』代替现金的形式提供给学生们，1点等于1日元，通俗易懂的兑换公式。

    但是，这『私人点数』并不是取之不竭的。

    每个月获得的私人点数，是取决于对应班级的『班级点数』进行计算的，『班级点数』乘以100得出的结果便是当月可获得私人点数的数额。

    也就是说，为了积攒生活所必需的私人点数，首先确保班级点数就变得十分重要了。

    并且有着几种渠道可以获得更多的班级点数，其中代表性的一种，便是完成『特别考试』——由学校所提出的课题。

    基本的形式是，由4个班级相互竞争，排名靠前的获得班级点数，靠后的则失去班级点数。而只要能拥有1000点班级点数，那个班级的学生每个月就能获得相当于现金10万日元的零花钱；反过来，要是那个班级连战连败，那么相应的班级点数则会毫不留情地归零，这时每个月提供给学生的私人点数也将为零。

    班级点数和私人点数表里一体的这样一种关系，会促使三观不同的学生们为了班级点数这一共同的目标而团结起来，这应该也是学校如此设计的目的之一吧。毕竟拥有充实的班级点数，也就意味着充实的校园生活能够得到保证。

    然而，这所高度育成学校的魅力远远不止这些。

    这所学校所拥有的最大“卖点”的关键，在于以A班在籍的身份毕业这一点上。脱颖而出的学生们将可以随心所欲地升学或是就职。说得极端一些，哪怕是最难考上的大学亦或是最难进入的超一流企业，凭着这一纸文凭就能保证合格。虽说如此，也不能太过乐观了。因为很现实的是，即使现在合格了，如果自己的能力并不足够，那迟早还是会被淘汰的。

    即便如此，我想这毫无疑问依旧是极具魅力的条件吧。

    到这里，关于高度育成高等学校的大致情况应该算是基本理清了吧。

    我——绫小路清隆，正是这所令人瞩目的学校的学生。

    很快，我便要迎来高中2年级的生活了。

    截止4月1日，我所在的『D班』的班级点数是275点。每个月能拿到将近3万日元的私人点数。顺带一提，现在第1位的班级，坂柳率领的A班的班级点数是压倒性的1119点。紧随其后的，是一之濑领衔的B班，542点。以毫厘之差排在后面的，是龙园带领的C班，540点。

    尽管和其他班级相比还有着巨大的差距，但依旧可以认为，我们已经缩小了与他们之间的差距了吧。

    接下来的一年间，我们能够缩小多少的差距，将成为胜负的分水岭。

