    说长也长说短也短的春假结束，我们终于迎来了始业式。从这天起，我们将离开呆了一年的教室，作为2年生转移到新的教室里去。乍一看桌椅板凳都一样，可总觉得哪里不太相同。最先等待着我们的，是“显示”在黑板上的讯息。

    “在跟1年级一样的座位上等候”

    直到去年，这个被称为黑板的东西都是教师拿粉笔写字的。

    可我们面前的这块黑板，既是黑板又不是黑板。

    简单来说，就是一块巨大的屏幕代替了黑板。

    从它散发着新品一样的光芒来看，应该是今年刚刚导入的。

    在我之后到达教室的学生们，一看到这黑板也都吃了一惊。总之，我按照指示走到我去年的座位，也就是靠窗最后一排的位置，然后坐了下来。

    之后等时间一到，始业式就会在体育馆举行。

    然后，我们将聆听班主任2小时左右关于本年度的时间安排和必要事项等说明，并于午前解散。

    春假才刚刚结束，学生们看样子都还有些松懈。有段时间没见的朋友们正聚在一起、热火朝天地谈论连休当中干了什么。

    “哟”

    正当我随便用手机从网上找些信息时，有人朝我搭话了。

    原来是同学三宅明人。他是跟我关系很好的少数组的成员之一。

    “你春假里很少在咱们组露面，我有些担心啊”

    明人如此说道。的确，我在春假期间几乎没怎么跟组里的人交流。

    应该说，我忙于周边的事情，所以落下了他们吧。

    “当然组里没有非要聚的规矩，但波瑠加那家伙也担心你，更重要的是爱里她非常在意你的事情呀”

    考虑到组里女生的心情，明人对我如此建议。

    “对不住。我之后是打算时常露个脸的”

    “那就好。毕竟你不在我也挺寂寞的”

    被朋友这么说还是有些不好意思，但感觉并不坏。

    明人似乎没有久留的打算，朝我轻轻挥了挥手便回到自己座位了。

    我真是交了个好朋友啊。

    毕竟能那样特地为我提供建议。

    这之后，我没了玩手机的兴致，便开始聆听班上的声音。

    话题从春假的内容转移到了新生身上。

    明天是入学式，1年级生马上就要进来了。

    去年我们D班被入学后的良好待遇弄得飘飘然，结果跌了个大跟头。但变成这样也是情有可原的。

    刚入学时学校提供给各班的班级点数有100分，相当于现金的10万日元。学生们还以为每个月都会打给自己这么多，就放开手脚花钱，把自己想要的东西买了又买。并且迟到缺席理所当然、上课讲话睡觉也时有发生。

    另一边，认真的学生们也只顾自己，并不注意周围的情况。

    不去注意的理由有很多，但应该说校方的放任不管占了很大比重。既然老师不去注意，那学生也没这个必要。

    但是，这可以说是校方给出的第一场“特别考试”。

    学校在测试学生们能否注意到现在和小学、初中的义务教育之间的差别。

    能否作为高中生，自主地做到理所当然的事情。

    然后D班就这么漂亮地在这场特别考试中拿到了最低评价。

    翌月的5月1日，班级点数变成了0，打过来的钱也可喜可贺地骤降为0。

    接下来的1年间对D班而言是考验重重，但坠入过深渊一次后，曾经一盘散沙的同班同学们开始逐渐成长、掌握了团结力。虽然暂时成功升上C班，但我们在学期末的考试中惜败，再次回到了D班。不过经过一年努力，班级点数恢复到275分。虽然跟A班的差距还很大，但既然目标是升班，那么成为2年级生的这一年，能够增加多少班级点数将变得非常重要。

    “早上好~”

    一个充满活力的女生的声音传了过来。她刚一出声，教室里的女生们便陆续回应。她便是全班女生的统领，轻井泽惠。女生的人数越来越多，回过神来跟刚才相同的话题又从头开始了。

    而我跟这位作为女生首领的惠开始交往，也就前几天的事。

    目前知道这个事实的人，只有当事人的惠一个。

    正当我在不断涌来的杂谈声中如此回想时，突然教室里此起彼伏地传来酷似悲鸣的惊讶之声。我抬头看看发生何事，很快便注意到了震惊的源头。

    应该说，看到这位悄然登校的女学生的样子，会这么惊讶也是理所当然的。

    集瞩目于一身的女生并没有回应其他人的惊愕，而是朝着自己的座位，也就是我隔壁的座位走去。

    她那头倾泻如墨的秀发已然不再，变得比肩口还要短。

    这次断发，是她跟自己的哥哥堀北学达成和解后，为了与过去的自己诀别而做的。

    因为我知道这个事实才不至于惊讶，可我要是第一次目击到这个瞬间，肯定会跟周围的人做出一样的反应。

    “铃，铃音……？你，这，这头发……头发是怎么了！”

    像这样慌忙大喊的，就是须藤健，喜欢着同班同学堀北的男生。

    他中断和朋友的谈笑，快步奔了过来。

    然后另一位对堀北的变化困惑不已的少女也凑了过来。

    “堀北同学，这还真是……下了狠心的改变形象呀。吓我一跳”

    栉田桔梗。既是我们的同学，也跟堀北一个初中出身。

    “剪个头有这么不可思议么”

    不止须藤，面对众多投来视线的学生，堀北目光强烈的瞥了一眼后说道。

    “不，不是，该说不可思议呢还是只是惊到了呢……。哎，一个发型，印象居然能变这么多……。那啥，并不是说完全不适合你。短发也挺好的。是，是吧，栉田？”

    虽然冲击很强烈，但对须藤而言，头发长短只是琐事罢了。

    不如说是对喜欢的对象的全新风格欣然接受，印象不错。

    然而被寻求同步的栉田，却依旧难掩她的困惑之色。

    “说的，也是。嗯。我觉得很适合你。可是……发生什么了？”

    她似乎不喜欢别人问她详细感想，便把话题转移到剪发的理由上去。

    “什么叫‘发生了什么’啊”

    在堀北作答之前，须藤就插嘴问道。

    “比方说……失恋，之类的”

    “失失失，失恋！？”

    “硬说的话是表明决心吧”

    堀北为了抹掉失恋这个说法，紧跟着给出了回答。

    “也，也是嘛。怎么可能是失恋对吧啊？”

    须藤嘴巴上这么讲，身上的冷汗却似乎流个不停。

    “成为2年级生的今年，我们D班要为了升班而战。为此，我想去做我力所能及的事情”

    “是这样么。那……我就试着反过来把头发留长咯”

    栉田说的挺可爱，可这话或多或少带着她的真意。

    她对跟自己讨厌的人留一样长的头发感到不满。我想没人会把她那句话当真，但她说不定真的会那么做。我不禁去想象她那番话背后所隐藏的，波涛汹涌的情感。

    “满意了的话，能不能回到自己座位上去？”

    堀北不想因为剪短个头发就被这么注目，所以开口说道。

    给周围人强烈震撼的堀北，似乎有些不满自己这么惹人注目。

    她看样子不太高兴，不过幸好很快响起的铃声强制终止了杂谈。

    1

    始业式结束，转眼便过了几天。夹着周六周日，周一如期而至。

    平稳的学校生活。不断重复的日常。

    新学年的开幕所带来的巨大改变，主要是黑板变为电子产品，以及教材全都放在平板电脑当中。我低头看看上周新发的平板电脑。

    上课所使用的教材全都换成平板电脑，凸显了电子书籍的普及。

    学生手里一人一台，教室后方也新配置了可以高速充电的机器。为了防止上课期间没电，还随时配备了充电宝。并且，虽然原则上禁止将平板电脑带回宿舍，但允许通过网络带回其中必要的数据。

    过去烦人的海量教科书，全部作为数据收进了这12英寸型的平板电脑当中。不光可以自在地操作、活用图形、照片等，还做了全球化对应，比如利用它在英语课上跟外国人进行流畅的交流之类。

    倒不如说，作为政府监督的学校，这次导入还算晚的了。

    但至于这次进步正确与否，目前尚不明朗。

    在孩子们将来能否融入社会这点上，评价应该会产生很大分歧吧。

    在重要的2年级阶段，学习范围理所当然地比1年级时提升了难度。虽然不知道其他高中水平如何，至少这所学校应该是中等偏上的。须藤和池他们光靠自己，不知道学习能不能跟上。果然为了不让任何一个人退学，需要更胜从前的支援。

    总之，发生很大变化的也就是这类关乎学习的东西的数字化而已。不过要是非得再举出一点的话，那就是换座位的时候能用私人点数确保喜欢的座位了吧。我就从窗边移动到了走廊侧的最后一排。靠近走廊的座位由于人出入比较频繁一般不怎么受欢迎，但其实并不怎么需要在意。

    并且在学校生活当中，跟新生擦肩而过的情况变多了，但我没参加什么社团活动，所以当然没什么特别的变化，而且我还没跟任何新生说过话。1年前第一次好好地跟学长说话，还是在能够使用过去问的特别考试那次，所以也没什么不可思议的吧。

    总之，新学年刚开始的几天还算安稳。

    “所有人都齐了吗？”

    几乎与响铃同时，班主任茶柱出现在了教室内。

    开始早上的班会、站在教坛前的茶柱，可谓一脸严肃。

    并且，从之后的第一、二节课上没有授课内容来看，可以预料到肯定有什么事情。

    看来这短暂的平稳日常也要宣告终结了么。

    “老师，是特别考试么？”

    在班主任开口之前，池便问道。

    他并不是在开玩笑，应该只是用嘴把迫不及待的心情表达出来罢了。

    茶柱知道这一点，并没有把这句插嘴当作问题。

    以前每当有特别考试，很多学生都会惴惴不安。

    可现在，既然目标向上，这便是道必须迈过的坎。

    大家正在慢慢形成应对的姿态。

    “我知道你们很关心，但就这话题说下去之前，有件事需要你们先做。这是关乎你们将来校园生活的重要事情”

    茶柱取出自己的手机，一边拿在手上展示给我们看，一边继续说道。

    “全员，拿出手机放在桌上。如果有人没带，就得叫你们赶紧回去取了……不过应该没人会忘吧”

    如今手机已经是生活的必需品了。可以说是比什么都更该随身携带的东西。

    很快桌上便放好了39部手机。茶柱做了确认后便开始说道。

    “那么，首先请各位打开学校主页，下载新的app。现在这个时间应该正好可以下载了。App的正式名称是over all ability，不过下完后只会显示‘OAA’”

    黑板上换了个画面，开始播放可以用作实际演练的写实视频、以及文字说明。

    可以说，这就是数字化所能带来的便利的部分。

    我在茶柱与黑板上的说明的指导下，用手机下载了app后，映着学校图案的图标与OAA的名字一同浮现出来。

    “全员做完之后就请放下手机。有什么不懂的请举手”

    并没有学生会被这么简单的作业卡住，事情完成得很顺利。

    “不光你们D班，现在全学年的人都在下载。这个app在今后会给高度育成高等学校的学生们带来诸多恩惠，是非常出色的东西。百闻不如一见，现在就启动看看吧”

    我按了下图标，启动应用。这时手机的摄像头便自动打开了。

    “用摄像头读取学生证，就能自动完成初期设置了”

    根据指示用摄像头扫了学生证后，证件照和学籍号之类的就被程序读取，进行登录工作。

    “这样一来，分别对应每个学生的账号就做好了。以后无需再次登录，它是跟手机捆绑的形式，所以你们使用手机的时候要更加注意”

    登录完成后，出现了几条能点的条目。

    “这个app里装着全学年的个人资料。比如点开2年D班的条目，你们的名字就会按五十音顺展示出来。试试看”

    合计39个人的照片和名字，的确按照あいうえお的顺序展示了出来。

    “想看谁的都行，不过首先还是点开自己的名字吧”

    我按她说的点开了自己的名字。

    还以为会显示出出生年月日之类的，但并非如此。

    上面写着我没见过的项目和数值。

    2-D 绫小路清隆（あやのこうじ　きよたか）

    1年级成绩

    学力C（51）

    身体能力C+（60）

    灵活思考力D+（37）

    社会贡献性C+（60）

    综合力C（51）

    “老，老师，怎么我的成绩跟游戏似的数值化了！？”

    “没错。这就是校方根据你们1年级结束为止的成绩制作的个别成绩。不止我们班，其他班自不必提，连全学年学生的成绩都能阅览。校方判断这对今后的教育很重要，因此采用了这种方式”

    也就是说，这个被叫做OAA的app的用途，就是能够从数值上把握每个人的成绩。并且还能用它给所有学生发公开聊天。

    画面右上角的“？”记号处配有“说明”的文字，按了之后就能显示出各个项目的详情。

    学力……主要通过年间进行的笔试的分数算出。

    身体能力……从体育课上的评价、社团活动中的活跃、特别考试等的评价中算出。

    灵活思考力……从朋友的多寡、以自己所处地位为首的交流能力、以及能否随机应变等方面，判断社会适应力的高低而算出。

    社会贡献性……从上课态度、迟到缺席开始，到有无问题行动、是否加入学生会为学校做出贡献等等，通过多种要素算出。

    综合力……从上述4个数值中推导出来的学生能力，仅有社会贡献力对综合力的影响减半。

    *综合力的具体计算方法

    通过公式：（学力+身体能力+灵活思考力+社会贡献性*0.5）÷350×100 算出（四舍五入）。

    原来如此。如果是这种评价标准，就能理解我的灵活思考力为什么比其他项目要低了。

    毕竟我朋友的个数和交流能力实在是不敢恭维嘛。

    其他的项目也是根据平常展现出来的东西进行评价的，这些数字可谓比较妥当。

    除了1年级成绩之外还有2年级、3年级成绩的项目，但目前是空白。

    “现在只有1年级成绩，但从升上2年级的今天起，将会随时更新你们的评价。更新将会跟班级点数一样在月初进行。须藤。你现在的学力判定是E，但假如你下次笔试考了满分，则你2年级的成绩页面上将会给与A+评价”

    也就是说，2年级的分是2年级的，跟1年级无关。并且年间的成绩会被一直记录下来。就算须藤假如在4月的笔试中拿了满分，要是下次笔试拿了0分，则这段时间内他就会获得C左右的评价，大概是这么回事吧。像这样过了1年之后，最后得出总平均分。这个app特别需要一提的，就是通过OAA，不止可以确认自己班的成绩这一点。至今为止，如果不直接收集情报，是没法了解那些从没交流过的学生的情况的，但只要看这app，姓名、长相、有什么成绩，不论前辈后辈都能一目了然。顺带一提，1年生们的数据是基于初三的情报和入学考试的成绩制作的。学力、身体能力、社会贡献性先不提，灵活思考力这一条很有可能不准。

    便利的确认成绩工具……不，肯定不止这些。

    很明显，它是用来完成某种重要职责的。

    “在没能取得满意成绩的学生当中，应该有人会对留下记录感到不满吧。但只能请你们想清楚，这一年是你们自己过过来的”

    重要的学力和身体能力越接近E判定，作为学生而言就越会留下污点吧。

    “不过，1年级的成绩终究是过去。对已经升上2年级的你们今后的查定不会产生任何影响。也就是说，哪怕是没取得好成绩的人，也能趁这次机会重新审视自己，这很重要。成绩的可视化，就是对促进成长的效果有所期待”

    既然今后谁都能看的app里记录有个人成绩，那么为了面子过得去，大多人都肯定想要去努力。茶柱说的促进成绩提高的效果，在某种程度上应该是有的，不过……。

    “老师，为什么只有社会贡献性的评价方法和其他3项不太一样？”

    社会贡献性对综合力的影响只有其他的一半。

    对这点有疑问的平田洋介提出了这个问题。

    “学力、身体能力，以及灵活思考力。这三项可以认为是校方摆在非常重要的位置上的。而社会贡献性则有些不同。社会贡献性，基本上是以‘道德’，‘举止’为基准的。它是通过学生对教师的口气、态度，有无迟到缺席、是否遵守各项规定，以及发言能力及其正确度等各个方面，来查定一个学生的。正因为它在某种意义上是常识性的，是理所当然必须具备的能力，所以才在对综合力的影响上设置得比较低”

    和并非能够一朝一夕培养的3个项目不同，只要当天改变主意或者改正方法得当，社会贡献性就会留有很大的改善余地。差别就在这里么。

    “这个app是平等的。跟班级在上还是在下毫无关系，全员都会受到平等的评价。现在综合力得到较高评价的学生，可以说都留下了值得鼓励的成果吧。”

    现在的一览是按五十音顺排的，但它还具有排序功能。

    想知道现在2年D班综合力最高的学生是谁的话，没必要挨个去看。

    我试了试排序功能，发现综合力排第一的是洋介。

    2-D 平田洋介（ひらた　ようすけ）

    1年级成绩

    学力 B+（76）

    身体能力 B+（79）

    灵活思考力 B （75）

    社会贡献性 A-（85）

    综合力 B+（78）

    把数值这么一看，洋介的优秀简直一目了然。无论哪个部分都是无可挑剔的高水准的成绩。如果不是洋介在1年级末尾暴露出的心理弱点，他的分数可能还会更高。

    而反过来按从低到高排序后，池排了第一。他的综合力是37。

    接下来就是和他同分，标着综合力37的佐仓爱里的名字。

    被周围的人觉得很可能排倒数第一的须藤则排在比数名学生高的位置上。

    2-D 须藤健（すどう　けん）

    1年级成绩

    学力 E+ （20）

    身体能力 A+（96）

    灵活思考力 D+（40）

    社会贡献性 E+（19）

    综合力 C（47）

    学力和社会贡献性都因为1年间的恶劣行径而获得了很低的评价。但是他足够高的身体能力收获了很高的评价，弥补了前两点，使他摆脱了倒数第一。我调查了一下，发现所有2年级的身体能力项目里，只有他一个人获得了A+评价。

    比入学当初学力有所长进，并且精神面也有所成长的须藤，他的2年级成绩应该会有大幅度的增长吧。

    “然后，虽然这事跟D班并无直接关系，但作为2年级内的例外措施，只有2年A班的坂柳有栖的身体能力评价会取与学年倒数第一相同的数值”

    2年A班的坂柳有栖腿脚不便。

    就连平常的步行也必须要使用拐杖。

    也就是说，即使想要运动也做不到。

    即便如此，又不能除去身体部分计算综合点。就这个层面而言，设置成跟倒数第一相同的判断可谓妥当。

    总之，这种能力的可视化，也许是南云所提倡的反映个人实力当中不可或缺的一环。

    “这个app在将来，对于成绩的意识改革，以及通过与学年无关、看一眼就能知道名字和长相的方式促进学生间的交流等而言，肯定会作为十分重要的工具而有所活跃吧。但是……我觉得应该不止这些。虽然这是我个人的臆测——从现在开始的1年之后，学校会对综合力没有达到一定水准的学生施加“某种惩罚”。

    2

    OAA导入的话题尚未退热，第二节课就已经开始了。

    恐怕接下来的这段时间，就会正式转移到“那个话题”上去了。

    这些学生的预测不出意料地言中了。

    “接下来说明特别考试的概要”

    茶柱就跟平常开始上课一般地开口道。

    “你们成为2年生后的第一次特别考试，就跟这app的导入一样，包含了前所未见的全新尝试”

    这是月城的影响，还是南云的影响呢。总之，学校的规则正在发生巨大的改变。

    “至于关键的考试内容，则是作为新生的1年生，跟你们2年生搭档进行笔试”

    “和1年生……搭档……？”

    至今为止，几乎从来没有过跨年级的情况。

    虽然合宿之类的是例外，但班级对抗的规则中，这曾经是理所当然的事情。

    而这当中的壁垒，也藉由OAA的导入而被打破了么。

    “本次特别考试当中，你们的笔试能力以及交流能力将受到很大考验”

    学习以及交流能力。

    乍一看，两者似乎并不相干。

    “笔试的重要性不用我再做说明，而学校至今为止只有体育祭和合宿之类，并没有给机会跟其他学年进行深入交流。因此学校判断学生交流能力的成长存在问题”

    “可，可我们是跟同一学年的人竞争吧？总感觉有违和感”

    对于跟1年级牵扯太多，池感到有些不满。

    “我不是不能理解你的想法，不过你客观地思考一下。你刚成为社会人的那年，不可能只和跟你一样的毕业生打交道。等到第二年，你就会跟有着20、30年经验的老手们同台竞技了。哪怕年龄差的很远，也有可能成为你的对手，不是么”

    “这……嘛，差不多可以想象得到”

    “世界正在偏向实力主义，而很多日本企业却仍然被年功序列和终身雇用束缚。如果你们听到这次特别考试之后，会觉得跟后辈做些什么很奇怪，或者跟前辈做些什么很奇怪的话，希望你们能够更正自己的认识。说简单点，跳级就是其中一种情况。这种制度在美国、英国、德国等国家都是理所当然的。小孩子跟高中生、大学生混在一起上课也不是什么稀奇的事。假如这间教室里也有小学生跟你们一起学习，你们能够想象并接受的了吗？”

    在茶柱的敦促下，班上的同学们开始畅想。然后，他们肯定理解不了吧。应该会觉得，这不可能，这很奇怪。

    的确，日本几乎没有采用跳级制度的事例。虽然在特定的条件下是可以的，但更多的人甚至不知道可以跳级吧。对于喜欢让学习保持同一水平的日本而言，这个制度跟现状不相符合，但事实上这并不代表日本不能接受跳级这个制度本身。由于白房子里并不存在保持学习速度均一的情况，所以关于这一点我理解的很清楚。

    不过的确不能说茶柱讲的话就是全部。

    并不能什么都效仿国外。对日本而言，适合本土的教育更加重要。恐怕茶柱自己也很清楚，可她只能遵从上级的指示做出说明。

    “今后，1年生也有可能跟3年生进行竞争。但仅限本次，终究只是结成合作关系而已，希望你们能记住这点”

    这就是本次特别考试同时要求笔试和交流能力的理由么。而对于本次考试会是什么规则，有些摸不着头脑的学生一脸疑惑。

    “为了让你们理解规则，回忆去年的特别考试比什么都快。当时是在班上找搭档，你们把这次当成洗牌的改良型就好理解了”

    洗牌。

    同班同学2人1组结成搭档共同面对考试。

    也就是说，这次不是同班同学，而是2年级跟1年级组成搭档的形式。

    虽然感觉差别只在这里，但其实跟上次比区别很大。

    “跟1年级的哪个班的哪个人组队都是个人的自由。考试期间是算上今天大约两周后的月末。这次给你们留了很充分的选搭档和学习的时间”

    如果是这样的特别考试，就能理解为什么要在这个阶段安装OAA了。

    1年生当然不熟悉上级生的长相和姓名。

    2年生当然也不熟悉下级生的长相和姓名。

    之前班级之间的洗牌，正因是在伙伴内部进行的，所以能够做出诸多调整、自由地去组搭档。

    也就是说，那些学习不好的学生只要靠别人辅助，就能很容易地渡过难关。可这次的考试就不一样了。这次的组队是以双方都找到优秀的搭档为前提的。而且组队对象并非同学年，而是关系稀薄的下级生。1年级有1年级的，2年级有2年级的情况。

    更重要的是，从0构筑信赖关系也是需要花对应的时间的。

    如果没有这个app，要想构筑起这种关系，恐怕2周是肯定不够的。

    但OAA里姓名跟长相是一一对应的，所以某种程度的抄近道也是可能的。

    而且现在的学力基本都能掌握，所以组队时也好参考。

    “考试当天会考5门。每科100分，合计满分500分。然后是关键的规则……这次准备了以班级为单位的胜败和以个人为单位的胜败两种”

    茶柱用手指操作着黑板，将特别考试的结果展示出来。

    不同学年的班级的胜败

    比拼用全班人的分数和搭档全员的分数算出来的平均分。

    平均分从高到低，获得50分、30分、10分、0分的班级点数报酬。

    个人的胜败

    计算和搭档的合计分数

    排名前5的组合，作为特别报酬将各自获得10万私人点数。

    排名前30%的组合，将各获得1万私人点数。

    合计点数小于等于500分的情况下，2年生退学，1年生将不论该班保持的班级点数，3个月内不再收到私人点数。

    并且，通过故意做错问题等方式操作分数、被判定为放水的学生将不论学年一律退学。同样，如果在第三者逼迫下考低分，则那个人一并退学处理。

    “你们应该已经多少明白了吧。这次考试，学力评价越高的学生就越抢手”

    过去没有OAA所以大家并不清楚详情。但自从这款app登场，学生的实力便一览无余。学力判定越低，肯定就越难以寻找搭档。

    在学力面抱有不安的学生们，肯定会显而易见地卖剩下。

    聪明的学生肯定会跟聪明的学生组队去冲击上级报酬。而对学力感到不安的学生们，为了生存下来肯定也要寻求聪明的搭档。到最后，剩下的学力偏低的学生们组在一起，可能连500分也凑不出来吧。如此一来，等待这些2年生的就只有退学这一残酷的现实了。

    2年生理解学校的规则，在班级内部多少也萌生出友谊。

    就算无视掉上级报酬，也能够为了帮助同班同学而行动吧。

    可对1年生而言，他们的班级肯定还没拧成一团绳。这么一来，就算不是什么朋友的学生3个月内没有私人点数的补给，他们肯定也不会怎么重视，也不会觉得这是什么很大的事。就跟正好1年前，这个班上大部分人想对须藤见死不救的时候一样……不，更甚于此。

    “搭档通过彼此认可而成立，登录在OAA后就算完成。从现在开始就能开始组队了，但一旦许诺了搭档，则之后无论任何理由都不能解除组队了”

    这么讲了之后，除非对方学力超高，否则就很难立刻做决定了。

    随便做决断，很有可能之后就会后悔。

    此时显示屏更新，接着有关搭档的情报显示了出来。

    决定搭档的方法和规则

    1天仅限1次，可以用OAA给希望搭档的学生发申请（如果对方没有接受，则申请将在24小时后重置）

    对方一旦同意申请，则搭档就此确定，之后不可解除。

    *退学或者大病等不得已的情况除外。

    确定搭档的两个人的在OAA上的信息，将在翌日早上8点一起更新，之后将无法接受新的申请要求。

    *组队对象的身份并不会明确记载。

    在这个规则下，既不能随便大量投递申请邮件，哪怕给特定人物发信，因为得知此人在同一天跟别的学生组队也要等到翌日8点，所以也很有可能导致白白浪费申请机会。

    嘛，就不知道有没有人会去接受根本不熟的人的申请了。

    恐怕这个规则，是为了让别人不知道谁跟谁组队的措施吧。毕竟如果刚组队就暴露信息，就很容易分析各班级的战力了。

    “老师！肯定没后辈希望跟我组队的！难道向我这样的笨蛋，就只能靠交流能力做些什么了么！？”

    池的悲叹也是情理之中。

    在想组的学生组完之前，低学力的学生被选到的概率很低。

    当然，这是在用正攻法的前提下。

    “放心吧。上面有考虑过，无论再怎么剩下来也不至于出现没队可组的状况。直到特别考试为止都没组好队的情况下，当日上午8点将会随机给你挑选一位搭档”

    听到有救济措施，池心口的石头落了下来。

    “话虽如此，没找到搭档的学生是不能跟其他学生同等对待的。因此，因为时限已到而诞生的组合，会采用从2人的综合分扣除5%的惩罚规则”

    安心下来也只是转瞬之间。听到有5%的惩罚，班上响起了悲鸣声。

    虽然不至于考不了试，但会背上很重的不利条件。

    “老师，我们2年生里有3个退学的。1年生最后不是会剩下3个人么？”

    听到洋介琐碎的问题，茶柱淡淡地回答道。

    “至于多出来的3个人，会将这些学生的点数乘以2作为补填。但这些人同样会受到5%的惩罚，所以应该很少有人会乐意一个人才对”

    也就是单纯的一人二角么。看来剩下3个学力高的1年生也不会出什么问题。但这次特别考试，我不能光顾着担心池和须藤。

    因为对我而言，这次已经确定是一场难度非常高的特别考试了。

    难度变高的原因出在“合计分数小于等于500分则退学”的部分。换句话说，为了通过这场特别考试，重要的搭档必须考到1分以上。就算我5门全考满分，万一搭档考了0分，我将不可避免地退学。

    通常而言，这是非常刁钻的规则，也十分的危险。1年生没有退学的风险，虽然如果通过放水考到低分将会遭受不讲道理的强制退学……。但守护这条规则和制作这条规则的，都是校方。

    【并且，通过故意做错问题等方式操作分数、被判定为放水的学生将不论学年一律退学。同样，如果在第三者逼迫下考低分，则那个人一并退学处理】这段话。这是本次特别考试能够正当成立的极其重要、不可或缺的条件。

    这个措施，是为了防止有人做出威胁别人放水、索取私人点数的不正行为。既然如此就不能露骨地在这场考试里放水。这种规则在某种意义上，是将普通学生很严密地保护了起来。

    但放在平常足以保护我的规则，却离无懈可击还有一定不足。

    要问为何——因为只有白房子的学生另当别论。

    对面是以让我退学为前提被安插进来的，这个规则根本无法作为抑止力。

    一旦成功跟我组队，对方肯定会毫不留情地考出0分来。

    也就是说，我万一选搭档选了白房子的人，那我当场就出局了。在特别考试开始的这个阶段，我就已经有160分之1以上的概率面临退学。

    本来要是有类似【当搭档因为作弊行为退学时，组队的另一方将不受惩罚、视作合格】的措施就好了。可就目前听来的消息，并没有这种保证。

    之所以没人追问这一点，是因为他们擅自认定，没人会故意做出这种会遭致退学的行动。不，不止这些。

    万一出现这种学生，恐怕校方会迅速做出对应。

    被作弊行为牵连的学生一并退学，也许是过于严厉了。但如果只有我被卷入惩罚，恐怕那个男人会强行执行处分吧。

    嘴上说是我没跟认真考试的学生组队，算我的失误。

    为了能够灵机应变地对付我，他在规则里设置了些许陷阱。

    我的脑海里隐约浮现出月城的身影。这个规则毫无疑问是那个男人所想、所制定的。

    他不会放过这次特别考试的机会。如果我拖拖沓沓陷入被动，则除了白房子的人之外的学生将陆续找好搭档，而我抽到白房子生的可能性也会上升。

    虽然我迅速行动，找到觉得不是白房子生的人组队就好，但我在OAA上的学力评价是C。我并不是能够随便选搭档的立场。

    可虽说如此，就算我想选那些学力极低的学生，对方的1年级生看到学力C的我也无法打消不安，很可能不给我的申请通过。

    这样一来，我就只能去找那些觉得组我也无所谓的学力C左右的人，可对方很可能看透这一点，故意在C评价的附近埋伏我。

    在听规则的阶段，我就已经能够确定这次比之前的所有考试都要困难了。

    “老师。考试的难度大概是什么水平”

    堀北举起手，问了茶柱其他学生都很关心的问题。

    “不瞒你们说，这次考试有很多非常难的问题。放在你们考过的所有考试当中，这次都毫无疑问是最难的。但……这只是想考高分的情况下。就算是学力判定在E附近的学生，不预习也能考150分以上。学上几天的话200分也是很有把握的吧。然后，这只是大致估算——”

    说着，茶柱将不同学力的预测分数表展示了出来。

    学力E 150分~200分

    学力D 200分~250分

    学力C 250分~300分

    学力B 350分前后

    学力A 400分前后

    “只要好好预习，你们应该就能拿到这左右的分数。但你们千万别忘记，要是疏忽大意、疏于学习，你们自然会考到这以下的分数”

    不能盲信屏幕里显示的内容。茶柱补充道。

    “还有，你们看到学力A的学生能考400分左右这一条，应该就能明白，这次考试别说满分了，各科能超过90分的学生都不会有”

    看来这跟最难的部分直接相关。

    总之学力E附近的学生要是相互组队，那就单纯地意味着退学危机了。

    “以上就是4月将要举行的特别考试的概要。各位一定要打起精神，面对考试”

    之后，茶柱对考试的范围作了口头上的说明。

    就茶柱所言，只要好好预习在1年生的时候学过的范围，基本上就没有问题。

    3

    一到休息时间，就必然会有大量的同学聚集在洋介的周围。

    见状，堀北也会起身加入这些人当中。

    我也姑且听一听他们在说什么吧。

    “怎怎怎，怎么办啊平田！？我学力判定可是E啊，这不是大危机么！”

    池一边抱着头一边乞求洋介的帮助。

    洋介一边劝他冷静，一边环顾整个教室。

    “你先冷静下来，我们再确定方针”

    “嗯，没必要慌张”

    “可，可是！！”

    “确实，这场考试并不轻松。为了确保拿到501分以上，学力E的学生就必须跟学力B以上的1年生组队才行。但反过来说，这场考试只要能跟B以上的学生组队，那就在相当程度上可以安心了”

    为了让他冷静下来，堀北表示，要想突破这场考试所需要做的事情并不复杂。

    “何况，我们已经在1年之间齐心协力、跨越过相同的考试了。只要跟往常一样彼此连携、努力预习，突破250分或者300分也不是不可能”

    “嗯。正如堀北同学所说。只要我们齐心协力，所有人就一定能平安通过这场考试”

    配合堀北，洋介的话语掷地有声，周围的动摇也渐渐缓和下来。

    “重要的是不要轻易决定搭档。除了学力B以上的学生愿意跟你组队的情况之外，不能毫不迟疑地做出决断”

    确实，一旦冲动地选好了搭档，则直到考试结束为止都无法更改。

    必须要确认对方绝对是能和自己加起来考501分以上的人才行。

    “然后学力在B+以上的人，我希望你们不要着急，好好看清楚状况。为了拯救所有人，可能得留下一部分擅长学习的学生。总之，不管是会学习还是不会学习的人，在有动静的时候一定要跟我和平田君商量”

    堀北传达了最低限度的安排，并希望所有人不要轻易闹出动静、不要慌张。启诚和小美之类的优等生毫不犹豫地表示了赞同。虽然并非做不到统筹全班人的交涉，但这样会使得圆滑地决定搭档变得困难。因为这次是在有竞争对手的情况下彼此较量，所以同时也得跟时间赛跑。

    “我先去跟足球部的学弟们交涉看看。好像当中有几个会学习的，也许能拉他们作为搭档”

    听到堀北这番话的洋介，也朝她搭话道。人海战术也是很重要的战略。

    “能拜托你吗？有你帮忙的话我心里就踏实多了”

    而且一旦涉及社团活动，就是堀北无法触及的部分了。洋介柔和地微笑着点点头。

    “然后，学力在C-以下的学生，为了以防万一，我觉得应该开会听取他们的意见”

    “这个判断很正确。我们一起帮忙，让他们能够找到搭档吧”

    像这样，光是能在最初的阶段进行顾及全班的方针说明，事情就会大不相同。既能弥补不擅长的部分，同时还能得到不会被任何人抛弃的安心感。

    “堀北同学，接下来还有1点——”

    “学力C以上的学生当中，也有人不擅长对话。对于那些因为学力以外的因素在组队上感到困难的人，我也会加以帮助的”

    即使不把话说全，两个人的大脑回路也能很好地理解彼此。

    他们仅凭最低限度的对话，就能配合得天衣无缝。

    “谢谢。这样真是帮大忙了”

    堀北和洋介毫无阻碍地推进着话题，将状况梳理成两个人都能接受的形式。

    曾经正面交锋过的2人，如今的配合却出色到令人难以置信。

    除了堀北为人变得圆滑之外，洋介那灵活的思考方式也起了作用。

    “话说须藤君。篮球部的人怎么样。也有1年级的新生加入吧？”

    堀北向热衷社团活动的须藤征询意见。

    然而，须藤却有些不好意思地错开了视线。

    “啊，嗯嗯。可是……”

    “可是？”

    “社团活动开始没几天，可是，就挺斯巴达的，所以咋说呢……就挺那啥”

    “就对他们非常高压？”

    “嘛，差不多就这个意思吧。毕竟打篮球挺现实的”

    也就是说，他可能已经被那群后辈讨厌了。

    当然，这可以说正是因为他对篮球非常认真才导致的。

    对练习要求十分严苛的学长的喜好肯定是两极分化的。

    “没关系。你就先专心学习，别去考虑特别考试的事情”

    “哦，哦哦”

    他要是轻举妄动，反倒会起反作用，所以堀北特地给他提了个醒。

    4

    这之后是午休。吃完午饭后，我被堀北叫到走廊上来。

    “这也不是教室里能谈的事情，在这儿的话谁过来了都能一清二楚”

    “于是？是关于这次特别考试的事情吧？”

    “嗯。茶柱老师说过，这次特别考试，卷面的难度会非常高。对于学力很低的学生而言这是场试炼，不过对于我和你的胜负而言，就是十分理想的展开了”

    她应该是想先把我和她之间的事情说完，如此开口道。

    在之前春假的时候，我跟堀北之间有做过一个约定。那就是，在下一次的笔试考试中，挑选一个科目来做个较量，分数高的那一方获胜。如果是我赢了，那堀北就必须加入学生会，而如果是堀北赢了，那我就必须拿出这一年间一直隐藏着的实力，不遗余力地帮助班级。既然现在已经明确了，即使是学力A的学生，要想在某一科目取得90分以上的成绩都是困难的。那么在如此高难度的情况下，也就很难靠着两人都满分的成绩来达到平手的局面了。

    「没有什么不服气的吧？」

    她是来做个最终确认的，我是不是同意就在这次的笔试考试中将我们俩的事情做个了断。

    「当然了。」

    随便地搁置我们之间的对决对我也没有任何好处，所以我也就爽快地答应了下来。

    「真是太好了。那我们就能立刻开始下一个议题了。」

    在确认完我们之间的约定事项之后，堀北算是满意了，紧接着她将手机拿了出来。

    然后打开了今天早上刚安装的OAA。

    「我将学力B以上的学生划为优等生，然后调查了一下一年级中优等生的人数。A班17人，B班13人，C班13人，D班11人。」

    总共有54个人。可以说是相当高的比例了。

    「我们班里，学力比评价为E的人只有4个。就算把所有学力D的学生也算进去，也就12个。一年级里有战斗力的学生是完全足够的。」

    「问题就在于，我们D班能将多少优等生拉到我方阵营里，对吧？」

    尽管一共有54个优等生，但最后必定会演变成一场人才抢夺大战。要是不当心的话，可能所有人才最后都被别的班级抢光了。

    「没错。从这54人中，拉拢了最多的那个班级必然获得了更多的优势，反过来拉拢的一年级生中，D+以下的越多则越不利。」

    这次导入的软件，具备着非常便利的功能。

    越是能熟练使用的班级，就离胜利越近。

    「坂柳同学、龙园同学还有一之濑同学。估计他们班级从今天起就开始行动起来了。」

    在这几个班级领导者中，A班的坂柳一定会采取正面进攻的方法吧。

    她的班级中学习不好的学生是最少的，利用这一优势，他们只需要去拉拢头脑聪明的一年级生就可以了。而对于一年级生来说，通过OAA，A班的可靠也是一目了然的。只要跟他们联手的话，高排名的奖励也就变得唾手可得了。

    而我们则没办法这样。

    「不管怎么样，首先得给学力E还有D的同学寻找成绩好的队友让他们先脱离险境才行啊。」

    堀北轻轻地点了点头表示同意。

    「我试着做了个推荐列表，不过还只是暂订版。我觉得须藤同学应该最优先处理掉。」

    「等一下。确实须藤的学力得到的评价是E，但真实情况又如何呢？」

    须藤是因为刚入学的时候成绩太差，所以最后得到了E的评定。

    然而，一年级后半开始，他的成绩一直在一点一点的提高。

    也就是说，他现在的能力很有可能高于学校给出的评定。

    「也是。比起以前，他确实已经有了飞跃般得成长。春假的时候，为了把之前落下的知识补回来，须藤同学也花了大量时间沉浸在学习中。」

    「你一天到晚都在辅导他学习？」

    「怎么可能。我才没有这么闲呢。他在一定程度上也已经渐渐地掌握了自我学习的能力了哟。每隔个几天，我会让他把作业交上来，检查完之后就让他回去了。」

    「哦~？」

    我原本以为须藤是只有当堀北在的时候才会努力学习，没想到会变得如此自主，真是由衷地要赞叹一下啊。

    「说实话，在我心里，须藤同学的评价要稍微高一些，就算跟其他学生进行比较，他也应该已经有D或者D+的能力了。」

    当然了，这也不过只是单纯的估计罢了。

    但是，我作为一个了解一年前须藤的人来说，真的是非常显著的成长。

    「确实，要是以前的须藤，听完这次的特别考试内容的说明之后，他应该会更加得慌张，估计也已经开始动摇了。不过现在真的冷静多了。」

    虽然他刚刚因为社会贡献性不如高圆寺而吵闹了一下。

    「你评判下来，他的能力是D以上了，那怎么池的优先级还比他低呢？」

    「这是考虑到他的性格与外貌的影响。还有，他在今天早上说的在社团活动时候他的高压态度也很让人担心。」

    看来堀北并没有刻意偏袒须藤，只是基于理性分析得出了这个结论。

    「假设你是初来乍到的1年级生，须藤同学和池同学，你更想跟谁组队？他们两人明面上的成绩也是相同的情况下。」

    「这个，那当然还是池吧。」

    须藤人高马大，再加上一头红发，说话的腔调也很凶，无论如何都会给人留下不好的印象。

    如果其他方面都差不多的情况下，还是会更希望跟比较容易交流的池组队吧。

    「在奢望队友的能力之前，说不定连找到队友本身就是件困难的事情。」

    正是因为如此，所以才想要第一个解决掉须藤的问题吧。

    「理解了。也就是说，最好的话，想给他找个学力B-以上的一年级生做队友吧。」

    「是的。这样一来，我觉得就足以通过这次考试了。我想尽快开始行动，能助我一臂之力吗？」

    「要我帮忙？我不觉得在这事情上我能帮上什么忙啊。」

    「你只要在一旁把你想到的事情告诉我就足够了，必须是个能信得过的人才行。」

    「这是，很信任我的意思吗？」

    「在能自由行动得同学中，你是我最信得过的。」

    这话说得真是让人捉摸不透到底是在夸我呢还是贬我。

    「还是说，你生怕在后面的考试中赢不过我，想要从现在开始争分夺秒地学习吗？」

    她的挑衅不如说只起到了反作用。

    我只要顺着她的意思说下去，这反而就成了一个不错的借口。

    「我非常担心自己的……」

    正想着恭敬不如从命，准备利用这个借口的时候，突然手机震动了一下。

    2年级B班的领导者——一之濑帆波，在软件的公共聊天室中发了一条消息。这条消息的内容是……

    『经校方批准，本日下午4点至5点，将在体育馆开展1年级与2年级的交流会。有时间的同学请务必前来参加。』

    这条消息对于正苦恼着要怎样才能接触到1年级学生的同学来说，无疑是一根救命稻草。

    「真不愧是一之濑同学。不仅仅只是想着自己，而是心系着所有人来采取行动。」

    虽然不清楚到底会有多少人去参加，但是可以想见会有相当得参加者吧。

    通过这个活动，应该一定会有组队成功的学生吧。

    但是堀北的表情，完全看不出有为此感到高兴，反而透露着一丝的焦躁。

    说不定在她的脑海里，正一点点描绘着跟我所预想相似的战略。

    「怎么了？特别考试才不过刚刚开始吧？」

    「嗯，也是啊。总之，我们要做的事情已经定下来了。」

    也就是说，放学后我们要去参加这个交流会的意思吧。

    怎么不知不觉间，就变成了我已经同意协助她的状况了。

    不过嘛，只是跟着她的话，也不是什么难事。

    堀北的眼神仿佛说着她已经看穿了我的小心思一般，又好像有半分考验我的意味在。

    「我知道了。会陪你去的。」

    「是嘛，真的答应了来帮我吗？我最近还觉得你一直在故意躲着我呢，态度转变得还真快啊，真是配合。」

    这家伙也真是厉害，明知道我在躲着她，还淡然地直接把我叫出来。

    「我只是想近距离观摩一下，你打算用什么样的方法来应战罢了。」

    「原来是这样啊。看来称其为“协助”是我草率了。」

    似乎这样的说法，更能让堀北接受的样子。但这只是一个幌子，这次的考试，为了能让自己活下来，我必须要行动起来。而跟堀北一起行动会带来许多便利之处。

    「既然如此，那我接下来说的话，你就当我在自言自语好了。尽管这次特别考试的大前提是要把须藤同学和池同学拉到及格线，不过争夺优秀的学生却是这次考试的基本战略。这种情况下，理所当然的，我们必须要十分注意龙园同学还有坂柳同学他们的动向，也就是他们的“战略”。」

    尽管我认为她说的这些在我看来都是理应想得到的事情，但如果是曾经的那个堀北，是绝对想不到这么周全的。

    曾经的她只会专注于如何让须藤他们脱离险境，从而疏忽了如何去应对敌方的战略这一点。

    然而这一次，她从一开始便警惕了起来。

    「当然现阶段，我也不是很清楚，那两个人会打出什么牌来。不过，我认为『私人点数』会扮演其中的一个关键角色。」

    私人点数即是金钱。在这所学校里，私人点数的作用堀北认为已经无需多说了。现阶段，1年级学生与2年级学生之间没有任何的交集。那么要想尽快的与1年级学生取得联系，使用私人点数是最快的捷径。

    「我也不知道A班和C班到底持有者多少的资金，但是等演变成抢人大战后，应该一定会采取收买人才的战略。」

    「大概吧。对于1年级学生来说，毕竟点数是最直观的。」

    拿钱办事，这是谁都能想到的一种展开。不过，随意地进行经济战的话，私人点数很快就会耗尽的吧。特别是我们D班，因为我们在这一年间的状况一直比较较低迷，很明显的，我们的点数也就是资金也远远落后于其他班级。

    「正常的话，我们也应该投入一部分的资金用来确保一定数量的学生的。」

    能够对抗金钱的一般来说也只有金钱了。用来比拼哪边拥有的资金更多的金钱游戏一定不会缺席。

    但是，刚才堀北在看到一之濑发在公共聊天室里的消息后，露出的一丝焦躁又是……

    「那么首先是借着交流会进行侦查。要是碰上好机会的话，直接采取行动也是可以的，不过我也不打算这么急着行动。就这样可以吧？」

    不知道是不是堀北自己没有完全定下作战方针，她并没有继续深入下去。

    「对了，绫小路同学。你的话，就靠你自己想办法找队友吧，可以吗？」

    「要是我来求你的话，你会帮我找吗？」

    「客观地来看，你的学力是C。基本上，跟谁组队都是可以的。所以应该是随手就能搞定的。」

    「那等我有问题的时候，就来拜托你吧。」

    既然是决定跟堀北或者洋介组队的一年级学生，那就能排除他是从白屋来的可能。但是，假设对方有着我所有的资料的情况下，他也一定想到了窘迫的我可能会选择这么做吧。只不过是个双层陷阱而已，很难说能100%规避掉他。而且对于一年级生来说，正式因为是和堀北或者洋介，才决定组队的，强行换成跟我组队也绝对不会高兴的，不会轻易答应下来的吧。

    「你最好还是快点行动吧。要担心的问题不是没有。超过时间限制后，那个5%的惩罚可不便宜哦。」

    「是啊。」

    我自己也不算拖太长时间，不过来自白屋的人真是个隐患。

    因为几乎可以确定，他就混在1年级学生当中。

