    体育馆内聚集了包括一年级和二年级在内的数十名学生。其中的大部分学生并非二年级，而是一年级。还是有许多学生把这次交流会看成一个重要的机会吧。因为我现在没有认识的一年级学生，所以先把握一下参加的二年级学生吧。

    我没在其中见着A班领袖坂柳的身影，但看到了不知是不是代替她参加的桥本正义。坂柳腿不好，行动范围不可避免地很小，而且走得慢。作为弥补，桥本承担了这个重要角色。一眼看去A班只有他一人。而且他似乎不打算和特定的人物搭话。

    他大概是来侦查交流会里谁和谁产生了接触的吧。

    至于B班，也有是主办方的原因，能看到以一之濑为首的大约一半学生。还能看到神崎在一之濑旁协助她。不过其他面孔都既非特别有实力，也并非学习不好。他们大概是单纯地以社交性为中心选择成员的。另一方面， 似乎没有一个C班学生打算参加。他们好像从一开始就对交流会视而不见。从这幅场景中能看出二年级学生总体的观念。不过今天对堀北来说重要的并非二年级学生。

    而是几乎都不认识的一年级学生们。

    刚入学没多久的一年级学生应该对学校的情况几乎一无所知。

    其中有很多学生，面对突然被要求与二年级学生组队的情况会不知所措吧。同班同学——而且是关系良好的学生们——抱着团畏畏缩缩地过来参加了。一之濑见状，决定首先避开特别测验的话题、自我介绍一番，并尝试用平常的聊天开始交起朋友。当然，不是所有人都马上就解除了紧张。

    理解这点的一之濑不急不躁，慢悠悠地走近他们，向他们展现温柔的微笑，以此慢慢溶解他们紧闭的内心。只花了几分钟看交流会，就能猜测到接下来的情景了。

    「她不优先考虑特别测试，而是先构建彼此的信赖关系。真是非常有一之濑风格的手段呢。这不是谁都能模仿的耀眼方法」

    堀北这样形容这个交流会给她的第一印象。

    就战略上来说，这个方法能产生多大的影响是个未知数，但很是重要。

    一之濑所做的，对一年级和二年级学生来说都只有好处。

    堀北用耀眼来形容一之濑表现的活跃。

    从她侧脸能隐约看出她开始思索的战略的端倪。

    「你也思考了类似的战略吗？」

    「……是呢。以私人点数为主轴的战略对我们D班来说负担过重了。所以我认为和一年级学生构建信赖关系很重要。但完全比不过一之濑同学呢。不如说，这种战略是她的专利吧」

    为了让对方认定自己为搭档，某些『要素』是必不可少的。能够充当这些『要素』的，可以是点数，可以是信赖，亦或者是友情、恩情之类。

    「已经有许多一年级学生知晓了二年级B班的一之濑帆波的面孔和姓名了。不安的学生们肯定会聚集在她身边，而她也肯定会回应他们的期待吧」

    「是啊」

    他们不会靠近认识都不认识的我们二年级D班这里。

    「不过即使不模仿她那种耀眼的方法，也还有手段」

    看来堀北从这个交流会中获得了什么灵感。

    关键，就在她一直边开着OAA边关注一年级学生的行动中吧。

    堀北仍没有回去的打算，她持续观察着一年级学生们。

    在她一旁看着的不只有我，还有个很大的影子在动作。

    「不过啊，无论哪个家伙看起来都没啥主见啊」

    在堀北旁看着一年级学生的须藤冒出这样的感想。

    须藤今天本来是打算直接去社团的，但由于一之濑举办交流会的请求得到了认同，学校紧急决定体育馆要占用到五点的原因，须藤提出了和堀北同行的申请。

    堀北似乎以没必要为由拒绝了，但他认为反正都是去体育馆，都没有差别。

    「你别瞪他们。让他们感到恐惧得不到什么好处」

    「我没有瞪，我本身就是长这个样子的啊。话说，在这慢悠悠的真的好吗，不会被一之濑抢走头脑好的后辈吗？搭个话总可以吧？」

    须藤焦急地对堀北进言早点去搭话比较好。即使有二年级B班之外的学生在交流会里尝试说服一年级学生，一之濑也不会生气吧。不如说我能想象到她感到开心的样子。

    「你怎么办？」

    我也对堀北的行动感到在意，便这么问。

    「你认为我们在这里用社交能赛过二年级B班吗？」

    比起自己的班级获胜，一之濑更在乎能否拯救现在的一年级学生。

    B班没有一人离开，他们和一年级学生和睦地交流着。

    他们的热情也传给了一年级学生们的吧。

    「完全不觉得呢」

    如果是洋介或栉田的话另说，我和堀北、须藤都很欠缺这种能力。

    她应该是在非常清楚这点的情况下过来这里的。

    当对谈快要正式开始时，堀北行动了。

    「——走吧」

    行动并非是加入交流会，而是离开。

    堀北从一开始就没打算在这个交流会里把一年级学生变成同伴。

    「这样好吗，铃音」

    「半数以上的学生没有出席这个交流会。我去和这些学生交涉」

    也就是说她把目标设定为了不听一之濑建议的一年级学生。

    但这同时意味着难以怀柔。

    这些学生，要么即使不需要援助也能找到有实力的同伴，要么是没有足够勇气参加交流会，或者已经制定了战略。不管怎样，可以想象得到他们是很有个性的学生。

    「我姑且听听你的根据」

    「理由有二。就刚才调查的情况看来，出乎意料的，学力不强的学生比例颇高。我们急切渴望的是学力最少是B-以上的学生。也就是说，是即使不来交流会也具有能战斗的自信的即战力」

    原来如此。确实如果是这样的话，能在一定程度上理解他们不参加交流会。

    「我们最优先的事项不是和学力为A的学生们组队，而是去游说那些学力足以实实在在地保住学力靠后的人的学生，以确保不出现任何退学者」

    不过即使二年级B班拯救了大量学生，一年级学生当然还剩很多。而且，比起学力强的学生，一之濑在立场上应该是更优先救助学力弱的学生的。也有可能捡到捡剩的、某种程度上学力较强的学生。

    第二个理由应该就藏在这点里吧。

    「而且，与学力无关，参加交流会的人们有点偏倚」

    「偏倚？」

    「我指的是完全没有一年级D班的学生参加这点」

    完全没参加？原来如此，那确实偏得有点意思。

    「你也明白了吧」

    「什么啊。一年级D班没参加，有什么含义吗？」

    不明所以的须藤歪着头。

    「一个班级有40人吧。这里面有不擅长学习的、不擅长聊天的学生。但一年级D班没有参加者，这很明显反映了整个班级的意愿」

    很明显有人控制了班级，让其往不参与交流会的方向引导了。

    从刚开学没几天这点来看，可以说是异常了。

    「也就是说一年级D班已经有领袖了，然后他否决了参加交流会吗……」

    「如果有能以班级为单位交涉的人在，就没必要一个个去周旋了」

    也就是说她的战略是二年级D班和一年级D班的学生互保。

    「有道理，但这样不会赢不了吗？」

    这办法用来预防退学者出现是不坏，但不可能用总和点数赢其他班吧。

    「是呢。就这个意思上说，我这次并不打算加入班级斗争」

    「虽然我这个立场没资格说，但这样真的好吗」

    「嗯。完全没问题」

    堀北明确地断言。虽然战斗方式有差别，但在战略上她和一之濑一样吧。

    这是一种在贵重的特别测试的机会中，放弃争取班级点数的思考方式。A班的桥本似乎也视察完一之濑的交流会了，他正准备离开体育馆。

    堀北接着桥本往体育馆出口走去。我们也跟在后面。

    不过我在离开前回头瞄了一眼一之濑那个方向。

    一之濑没有察觉这边，她笑着和一年级学生聊着天。

    无论对方的学力是E还是D，一之濑都会毫不犹豫地伸出援手吧。

    这是舍弃特别测验的胜利，为了不让班级出现退学者的战斗。

    和堀北现在要做的相比，做法不同，但其实一样。

    但——就本质上来说，真的一样吗。

    「哟」

    在走出体育馆时，似乎在等着我们的桥本这样搭话过来。

    「一之濑真是一如既往啊」

    「看样子，她是把救助同班同学和一年级学生放在首位了」

    「是那回事。现在一之濑不构成威胁。她知道把笨蛋当成同伴的缺点吗？她这么做相当于舍弃了比赛啊」

    桥本一脸无语地说道。他肯定注意不到，堀北要做的事也是遵从一样的战略。因为他难以想象堀北会抱有舍弃比赛的想法。

    「如果知道的话，她从一开始就不会设置这样的场所吧？」

    「啊，对哦，你说的也是」

    「你们A班……坂柳同学不用看交流会都知道了吧。不参加的理由，是已经能预想到怎样的学生会参加」

    「嘛，是这样吧」

    即使是这样，她还是把桥本当作侦查员送了过来。

    「那么，你们打算怎么劝诱优等生们？」

    「这得看公主大人怎么想了，我只是服从指示的而已」

    桥本说着，似乎对短暂的回话感到满足地离开了。

    「铃音，别太相信桥本那家伙说的话哦」

    「不用你提醒。话说，你很了解桥本君吗？」

    「不，完全不了解」

    须藤堂堂正正地移开视线回答。

    「……是吗。嘛，A班有A班这个巨大的优越性。人们会在某种程度上自然而然地在他们那聚集起来吧」

    一旦进了这所学校，迟早都会注意到A班是最上层的班级。

    即使现在一年级还不知情，但消息应该很快就会传开了。

    「比起这个，我们赶紧出发吧。现在这个时间点，D班的学生应该还留在学校里」

    堀北为了打探一年级D班的情况，往一年级学生的教室走去。

    她似乎把周围都把焦点放在交流会的现在看成了机会。

    1

    我们来到直到上个月为止我们每天都使用的一年级学生的阶层。

    考虑到有些学生去了体育馆，剩下的学生数量并不多。

    尽管从A班到C班为止，我们只是看着，没有搭话，但有人发现我们高年级学生，就有些不舒服地别开脸。对于突然出现在一年级学生的领域的我们，他们当然不会轻易地表示欢迎。

    不在意的学生是少数，大部分学生都讨厌这种不舒服的气氛。

    可以预想到明天以后也会是这样。虽然也有为了尽早找到搭档而不分昼夜地朝一年级学生搭话的学生在，但这种行为是赌博，有产生反效果的可能性。

    尽管如此，我们窥探到的一年级的教室内仍有在谈笑的学生。

    他们可能认为特别测试不值得惊慌，或者还没把特别测试当回事。

    「果然留下来的学生很多都很从容」

    「真羡慕啊。我们这边可着急了」

    即使一年级学生点数在500点以下，也只是停发三个月的私人点数。损失固然是大的，但他们的危机感比较淡薄，这可能是开学典礼后发的最初一笔钱造成的。

    「库库，来得真晚呀铃音」

    在视察完一年级C班的时候，堀北被熟悉的声音搭话了。

    声音的源头是无所畏惧地瞧着这边的C班的龙园翔。

    眼前是一年级D班的教室，他似乎刚刚出来。

    「龙园君，你也来侦查一年级学生？没在交流会上看到你」

    「你是说聚集在体育馆的无能之辈们吧？我看都用不着看他们」

    龙园采用了和堀北相同的战略，也不参加交流会，而是来找学生了。

    从他的口吻来看，想找的当然是一年级上位的学生们吧。

    虽然和我们的时间差仅有二三十分钟……

    但在这点时间内，他有可能已经成功劝诱了几个人。

    能确认每个学生的搭档是否决定得等到翌日早上八点。

    「放心吧。我还没找到人呢」

    这里的两人不会轻易相信他的话。

    至少在应用更新、二年级C班的搭档结成状况出来之前。

    「一副不相信的样子呢」

    「至少你在这里说的话，我只打算听一半」

    「是吗，我还真是被警戒了呢」

    「哎呀，我从来没有不警戒过你呀？」

    「呵呵呵，那也是」

    是因为对龙园打趣地和堀北对话感到不中意吗，须藤瞪了瞪他。

    一般的人大概会被他锐利的视线吓到吧，但这个攻击对龙园没有效果。

    「你雇佣了个脑子不好的保镖啊」

    「你说啥」

    堀北用手轻轻制止快要发火的须藤。

    「哎呀，保镖需要头脑吗？而且你也不好说别人吧？」

    堀北边用手制止边直直回应着龙园的视线。

    「想要恐吓一年级学生？你的这个态度会起反效果的」

    看着横行霸道的堂堂行走的龙园，后辈确实会感到畏缩吧。

    「我以为稍微威胁一下，就会马上答应帮我了呢」

    堀北以牙还牙地反驳，但龙园反而肯定了。

    「……你开玩笑的吧，你觉得这样的方法会被认可吗？」

    「管他认可不认可呢。多少威胁一下有什么问题。虽然说了不能用低点数要挟，但说明规则时可没说不能靠威胁组成搭档啊」

    「那是因为不用规则明说都能知道吧。出问题了，麻烦的可是你呀」

    「那你先整出个问题给我看看。嘛，我是不会露出马脚的」

    他的发言一如既往地强硬，不仅很有可能进行胁迫，还断言不会被察觉。

    不管真假，堀北也再次认识到，龙园一直走在霸道之上。

    「是吗，那随你喜欢好了。不过如果发现了证据，我会毫不留情地举报的」

    这是为了产生抑制力而提出的忠告吧，但对龙园没什么作用。

    「然后呢？你准备劝诱谁？」

    堀北认为没必要回答，便闭口不语。

    「你是从交流会的侦查中把握了什么吧？然后急忙来确认剩下的人」

    「可能和你一样呢？」

    「库库，也许吧」

    面对堀北，龙园继续说出让事情有趣起来的话。

    「这样的话，让我给和我想得一样的你说件有趣的事。今年的一年级，明明刚入学，却很沉着。也就是说校方的人很有可能对新生在某种程度上说明了学校的规矩」

    如果是真的话，这是个出人意料的情报。我们在四月这个阶段，什么都不清楚地玩了个底朝天。当然，我们之外的A班和B班很沉着，但那是因为原本素养的差距很大的原因吧。

    龙园说的不是特殊的班级，而是『整个年级』这点，是为了应对开幕后就不得不和二年级组队这个情况的措施吗。

    还是说学校有其他居心呢。

    「你有没有考虑过，可能只是因为今年的一年级学生很沉着，而我们的反应比较迟钝呢？」

    「现阶段已经有一部分统帅的人了。这太快了」

    他们不可能在发表特别测试的当天，一开始行动就形成一个团体。

    龙园说的是，只可能在更早的阶段——入学后就采取行动，才会形成现在的情况。

    「……你告诉我这种事情，究竟是想玩弄什么卑鄙的手段？」

    「才没呢。这次的特别测试没法采取干掉对手的手段。不过要用总分夺取胜利的话，就有必要做各种各样的准备吧」

    想通过这次的特别测试来让其他班级的学生退学并不容易，因为匿名性比较强，难以知晓搭档是谁。在散步了谣言且不能收集情报的条件下，难以在应用上确认谁和谁组队。就算成功把学力弱的学生推给了竞争班级的特定人物，也几乎不可能让他放水吧。如果考的分数比自己所处于的学力低，会被认为是蓄意的行为，不管是不是一年级，学校都会让其退学。最终，能左右战况的只有自己的班级和一年级学生的实力而已。能做的只有根据战略尽可能多地、多一个算一个地劝诱学力强的一年级学生到自己班级。这对综合能力不被人看好的C班来说，获得第一并不容易。

    和A班比，不但资金能力欠缺，而且班级的基础学力就不同。

    无论往一年级学生投入多少资金，结果都会很严峻。与其这样，不如干脆舍弃综合第一，而把目标定位在个人战和前三名的报酬上。

    当然堀北不会提及这点。如果A班不和和C班进行综合上的竞争，感到棘手的是我们。比起让A班轻易夺走第一名，我们更期待C班和A班进行大规模的拉锯战，尽可能地消耗他们。

    「你们就尽量加油赶上我们的屁股吧」

    「这话也可以对你说呢。真是多余的关心」

    「库库，那还真是不好意思咧」

    随后，龙园很快离开了一年级的阶层。

    就完成要做的事情这点来说，他花的时间也太短了点。

    「一年级学生们的抵抗也许比我们想象的要强得多呢」

    如果认识到这是不得不拼尽全力的学校的话，会这样也很正常。

    「这样就更应该早点交涉吧？」

    「是呢……当然应该。但……」

    堀北的视线在走廊前方。

    能在那里看到一年级D班的教室。

    「快点去啊」

    「事情可能没那么简单」

    看来谈话时堀北也注意到了。

    从龙园出现在一年级D班开始，到他离开的时间段内，没有一个人从教室里出来。

    走近教室也听不到任何声音。

    最终我们来到一年级D班，打开门，然后确信了。

    「什，什么鬼！？」

    须藤惊慌地扫视了教室内部。

    「和一年级D班的交涉可能比预料的要麻烦呢」

    教室内部就像脱壳的蝉，空空如也。

    没在交流会露面的四十个学生就像忽然消失了身影一样。

    「这个班级可能比我们想象的更棘手」

    但也不能一直悠然地感到忧虑。

    所以有必要在其他班级正式行动前，先一步下出棋。

    比赛从明天开始。从与一年级D班接触开始，堀北的战斗就已然打响。

    我也得在回去后在OAA上把所有一年级学生的相貌和名字记下来。

    堀北有堀北的战斗，我有我的。

    然后在特别测试开始的日子，一共决定了22组搭档。

    2

    事态在翌日午休的终盘迎来急速的发展。

    时值吃完午饭后学生们在教室各自悠然地等待午后的课程。

    「喂，喂有几个一年级学生往这边走来了哦！」

    同班的宫本这么叫道。

    特别测试是一年级和二年级学生相互协力才能成立的。

    所以我认为应该用不着吃惊，但他们似乎不这么想。

    「敢来高年级的阶层，看来相当有勇气呢」

    教室里的洋介这样告诉感到不可思议的我。

    「假如我们要去三年级的阶层，应该会多少有些顾虑对吧」

    「确实……」

    有许多熟悉的前辈的话另说，但一年级学生们并没有。

    应该很多学生抱着深入敌阵的心情吧。

    在这样的背景下，数人来到这里这件事也许值得令人惊讶。

    因为洋介出去看情况，我也跟着去了。

    堀北和须藤也紧跟在我后面。

    最初飞入视野的，是一个大个子男人。

    他的显眼有几个理由。他的身高和须藤差不多吧。

    但比起这点，堂堂走在二年级阶层中间的姿态让人印象深刻。

    还发生了路过的二年级学生反而避开他的现象。然后有个跟在他稍后方的女学生。

    察觉到这不单纯是寻求搭档的行动的堀北走到男学生前面，挡住他的路。须藤也走了上去。

    在和两个一年级学生会面中，不知为何对方看的是远方的我。

    然后对方不一会移开了视线，往堀北移去。

    我从记忆中，把昨天在OAA上记下的数据抽取出来。

    看来这次，堀北是在意想不到的时机与那个班接触了。

    「这家伙的名字是？」

    「请稍等。……出来了」

    少女操作了一会，把页面展示给他看。

    「二年级D班，堀北铃音。学力是A-么」

    由于少女和男人不同，语气很正经，所以让人感觉这对组合很奇异。

    然后他也往站在堀北旁的须藤看去。

    同样地，少女切换了手机页面给他看。

    「须藤健……哈」

    看了须藤的数据后，男人嘲笑般地用鼻子笑了笑。

    「我是一年级D班的七濑。这位是同为D班的——」

    「宝泉」

    他们彼此自报姓名。补充说来，大个子男人叫宝泉和臣，女学生叫七濑翼。

    两人都和自报的一样，真的是一年级D班的学生。

    他们是昨天我们没能见上面的D班学生。虽然他们突然出现让人吃惊，但对堀北来说既是幸运也是不幸。因为当着其他班级的面露骨地开始和一年级D班的交涉可不妙。

    「就新生来说，还真是果断呢。我佩服你的勇气」

    「啊？什么佩服我的勇气啊，你很了不起啊喂」

    「你很了不起个鬼啊。别这么撺啊一年级的」

    面对和堀北顶上的宝泉，须藤掺和地介入其中。

    虽然他和须藤身高差不多，但因为体格大一圈，让须藤显得小。

    「学力E+，一看就知道是个傻瓜」

    「你说啥！？」

    「嘛正好。反正你们这边肯定只有D班的人会有剩的，正合我意」

    「你这是什么意思呢」

    「你们D班是吊车尾的集团。如果不是我们D班指名，还组不了队呢。所以我才向傻瓜且无能的你们伸出援助之手。知道我后面想说什么吧？」

    宝泉试探般这么说。

    「就是说你们想要和我们组队吧。你要用高高在上的样子来请求我们吗」

    「啊啊？处于拜托组成搭档的立场的是你们把？瞧你们都刻意亲自出马了」

    宝泉在似是而非之处顶撞堀北。

    「来，快点低下头说，请和我们组队啊」

    堀北边抑制住愈发不爽的须藤，不顾体格差地强调道。

    「你似乎产生了误会呢。我们和你们的立场是对等的哦」

    「对等？你别跟那边的傻瓜一样净说些傻话好么」

    「你们也同样是D班，和我们没什么区别」

    「你不明白啊。只要我们愿意，还能使出各种手段的哦？你讨厌麻烦事吧？那就好好站在拜托人的立场上吧」

    看来这个名叫宝泉的学生已经察觉到一年级学生独有的武器了。

    「你们能使用什么手段？」

    堀北应该是明白的，但她刻意提出来反问道。

    「你清楚的吧？我们可是还有故意下调点数的手段在」

    听到这话时，堀北有些用力地咬住嘴唇。

    「哈？满口胡言啊一年级的。测试放水可是会退学的啊！」

    「你停下。须藤君，别马上就抬杠，这是你的坏习惯」

    「可是啊……」

    能理解他开玩笑般的口吻让人想生气。

    但宝泉说的不假。

    「确实如果考试放水会退学，这是规矩。但是，时间到了可搭档还没找到，惩罚就另说。会感到麻烦的只有你们二年级的，不对么？」

    时间一到，搭档将随机决定。

    然后综合点数会由于惩罚措施扣除5%。

    这对有退学可能性的二年级学生来说，惩罚扣除的伤害更大。

    「还，还有这种操作吗！」

    须藤感到不敢相信，他用眼神向堀北寻求确认。

    这个问题只能用yes来回答。

    「这么做对你们来说不一样是自讨苦吃吗。刚开学就想产生损失？」

    受到惩罚的话，取得501以上点数的可能性当然会下降。

    「和你们二年级的比起来，没那么要命啦。对吧？」

    宝泉向站在后面的七濑寻求确认。

    「是的。即使是三个月不发放私人点数，最多只有24万点。这不会构成致命的问题」

    「搞清楚情况了吗？堀北前辈哟」

    宝泉面对身为前辈的堀北的态度就像自己更了不起似的。

    见此情景，须藤实在是忍不下去了。

    他忍着不出手，用施加威压的姿态站在堀北面前。

    「要打吗？」

    宝泉面对须藤不带犹豫地这么说。

    「你可别太拽」

    「别失去冷静，须藤君。你应该很了解这个学校的情况吧」

    一年级不知道也情有可原，走廊当然处于学校的监视下。

    监视摄像头实时处于开机状态，如果产生了问题，影像会被挖出来当作证据。

    「我知道的……」

    被反复提醒的须藤虽然感到不悦但还是抽身了。

    他马上就沸腾是个毛病，但至少还能听进堀北的话。

    当视线被堀北夺取的当儿，眼前的宝泉的巨大的手推了须藤胸口一下。

    「喔！？」

    这个瞬间，失去平衡的须藤坐在了地上，手部着地。

    「你只是个高大的柱子么。我只是轻轻碰了下哦？」

    宝泉如此无谋的行为，让在场围观的二年级学生都没法隐藏动摇。

    毕竟这是被当作暴力行为也不奇怪的大胆行动。

    考虑到在这所学校行使暴力的难度和风险，很少有人这么做。

    今年的一年级学生似乎比历年的更了解学校的情况。

    考虑到昨天的状况，这不得不说是无谋。

    其实他们没有我们想象中的那么理解学校吗？

    不，我不这么看。这样的话……

    「混账——！」

    快要取回冷静的须藤察觉自己被做了什么后，马上就要把积蓄下来的愤怒一口气爆发出来。

    但是在这之前，在远观的那个男人飞奔过来。

    「你们干什么！」

    是二年级C班的石崎大地。他属于动不动就打架的不良少年，但也有人情厚的一面。他似乎是看到同年级的须藤被草率地应对，感到无法忍耐了吧。

    「你们一个接一个的出来，真像是蟑螂一样啊」

    宝泉打趣地笑了，名叫七濑的女生稍微制止了他。

    「宝泉君不是来这里对谈的吗？如果是来行使暴力的话我就回去了」

    「暴力？给我的感触像是摸了猫一样呢。不好意思啊须藤」

    他随意地、不带敬称地称呼二年级学生。

    「你别太把人看扁了，喂！」

    石崎为了抓住衣襟而伸出手。

    看到他伸出手的瞬间，宝泉微微嘴角上扬。

    「不想死就住手，石崎」

    石崎伸出的手，在抓住宝泉的胸襟前被制止了。

    制止他的是同样让人以为是围观的观众的龙园。

    「为，为什么要阻止我」

    石崎对龙园的制止行为感到困惑。

    同样感到吃惊的还有和龙园同班的伊吹。

    「你下令制止，是为了什么？」

    龙园绝不讨厌这种行为，他基本上是属于欢迎这类事情的人。

    不管是否有监视摄像头，他要干就毫不犹豫地干到底。

    所以他阻止吵架的行为让人感到意外吧。

    龙园让石崎，然后自己走近宝泉。

    「这次由你来当我的对手吗？怎么看上去比那边那个叫须藤的傻瓜还弱啊喂」

    看到体格称不上是大的龙园，宝泉给出这样的评价。

    「我知道你哦。说到宝泉，那可是当地有点名气的人呢。只是没想到长这么一副傻瓜般的脸呢」

    面对反复骂须藤喂混蛋的宝泉，龙园用同样的话应和。这点很有龙园的风格。虽然平常龙园是其他班的敌人，但这时插手争端的行为让人有底气。事实上须藤也因为现场的气氛改变，成功忍耐住愤怒了。

    「你，你认识他吗，龙园」

    「你说龙园？」

    听到名字，宝泉的表情大变，然后愉快地开口大笑。

    「喂喂搞什么啊，竟然偶遇上了吗。你的传闻我都听得耳朵起茧了，龙园」

    「看来你有记住别人名字的能耐呢」

    看来两人似乎以前就相互认识。一年级的宝泉应该是和龙园出身相近的人物。

    话说回来，从龙园和石崎跟伊吹的关系看来，他可以说已经完全复活了。他虽然退出过一段时间，但已经再次作为二年级C班的头阵开始指挥了。

    「不过传闻中的龙园的身体竟然如此贫弱……真让人意外呢」

    「你和我想象的一样，从头到脚都是肌肉组成的呢」

    「我曾多次想着远征时把你干掉的，但都没碰上你，怕是因为怕我而躲起来了吧？光让士兵们工作自己逃跑了吗？」

    「库库，你被偶然拯救了呢宝泉。和我碰上了，现在就不会是这幅了不起的态度了吧。真是运气好，不知败北的滋味呢」

    「我还以为你一定是卷着尾巴逃走了呢。你说不是的话，现在开干也可以咯？」

    宝泉紧握大拳头，面露从容。

    从初中时代就知道龙园的话，恐怕和我们二年级学生抱有的印象差别不大吧。他不会不想和龙园敌对吗？

    「算了吧。我可不打算在没有好处的情况下和猩猩互殴」

    龙园不理会他的挑衅，拒绝了。

    当然也不可能在这种地方斗殴吧……

    石崎他们大概会认为这是改变场所的意思吧。

    「这么恐怖的吗，这家伙。虽然他个子比须藤大……」

    「谁知道呢」

    龙园似乎不打算当场回答，笑了笑做出了指示。

    「收兵咯」

    「你啊，不介意被一年级看不起么？」

    伊吹也很清楚无论面对谁都会飞扑上去是龙园的风格。

    她不由地这么问。

    「嗨。决斗啥的，几时干都行」

    龙园只是如此冷静地回应伊吹。

    就在如此收场，事态就平息下来的时机，宝泉走起来拉近和龙园的距离。

    「这个女的也是你的小弟吗？」

    看了他们互动的宝泉这样问龙园。

    「嘛，差不多吧」

    「哈？谁是啊？别擅自把人家当成你的小弟」

    「龙园还会用女的小弟啊」

    「你不也带了个可爱的小弟过来么」

    类似地宝泉旁也有名叫七濑的学生跟着。

    「这家伙不是小弟。嘛，这种事怎样都好。来玩玩嘛龙园」

    「刚说过不玩啊」

    被挑衅几次龙园都不接受。

    他转过身去，似乎象征着撤退。

    「是吗。那么——」

    似乎对不上钩的龙园感到无趣，宝泉突然伸出手。他的手朝向伊吹。对此伊吹有些想要将其甩掉。

    但是——

    她想要甩掉的手腕，在她面前迅速地、用力地伸出，直接抓住了伊吹的头。

    「！？」

    不知是不是脑部发送了危险的信号，伊吹慌忙想要扯开他的手腕。

    但是露出毫不畏惧的笑容的宝泉的手腕像是钢铁般动也不动。

    回头瞧的龙园的眼里捕捉到被拿起来的伊吹的身影。

    伊吹巧妙地用手想要解开他的手逃脱，但宝泉不为所动。

    「呵。你能松开就试试啊。然后在那里围观的你们，全部一起上我也不介意的」

    与其说他不知天高地厚，不如说是展现出绝对的自信。

    但确实在现在的状况下也没法轻易出手。

    现在引发骚动理所当然会被学校察觉。在必然会被警告的状况下，唯一不受影响的龙园一边感到惊讶一边采取了行动。他的动作与其说是给予宝泉攻击，不如说是救助伊吹。他钻进了宝泉怀里。但宝泉保持着抓住伊吹的头这个被限制了的状况，也对龙园反复的踢击感到不痛不痒。

    「混账！」

    这时刚才一度被叫停的石崎也参战了。

    骚动已经开始让人难以想象这里是学校的走廊了。

    「来啊来啊。来这个学校还是有点意义的嘛」

    接下来可能会发生真正的吵架了。

    就在这时，一直旁观的七濑开口了。

    「宝泉君请停下」

    这时的宝泉正以龙园和石崎两人为对手展现出让人感觉不出他有抓着伊吹这个限制的行动，但被同班的七濑搭话后，他停下了动作。

    「你说什么？」

    与其说他是听进了忠告，不如说是对被劝阻感到不爽。

    「从刚才起前辈们就很在意监视摄像头的情况。鉴于这个情况，我判断现在施暴得不到什么好处」

    「我早知道了。我就是想玩玩啊」

    他说从一开始就察觉到我们的行动受到监视摄像头的限制。

    如果是这样，那宝泉做出的一系列行动就难以理解了。

    然后他想要无视忠告再次动手时七濑加强了语气。

    「知道的话就更加应该住手了。如果你还要做出什么无益的举动，我也有应对的办法。把『那件事』在这里公开也是一个办法」

    听到那个这抽象的话的宝泉再次停下了行动。

    他露出感到无趣的表情，松开手。伊吹咳嗽着坐在地板上。

    「那很好，七濑。不过如果你背叛了我的期待的话，即使是女的我也不会放水哦？」

    「那时我会承受的」

    即使收宝泉威胁，七濑毫不动摇地坦然回应。

    她的冷静让人丝毫感觉不出她身处二年级的阶层。

    话说回来，这个叫宝泉的可不普通。擅长干架的学生在二年级里也不少。男生有龙园、须藤和阿尔贝特之类的。但宝泉身在一年级就能让人隐约感觉到他是个相当的实力者。即使和我和他对峙，也没法轻易抑制住他吧。从一些片段就给人这样的感觉来看，他的全力会到什么程度让人难以估计。龙园不让石崎做出不小心的行动，也是因为他判断单纯的互殴于己不利。来了个不得了的一年级的啊。

    「我不玩了。既然达成了目的，就回去吧七濑」

    「嗯，聪明的判断」

    是对吵架之外的方面感到满足了吗，宝泉最后瞥了一眼龙园。

    「给我跪下的话，我也不是不可以和你组队哦？龙园前辈」

    「不巧我要和人类组队。我可不打算和野生的猩猩一起」

    「那真可惜」

    但是事件至此还未结束。

    要说为何，除了宝泉和七濑之外还有一个一直在观察的一年级学生。

    宝泉是对此感到不悦吗。他把矛头指向一年级学生。

    「只是在那偷偷摸摸地看着吗？说你啊」

    「不知你有没听说过君子不近刑人这句话呢？」

    一年级的男生爽朗地接下睥睨的宝泉的话，他这么回答。

    「玩笑尽管开，但是宝泉君继续在这里引起骚动也不是什么好事。我认为应该姑且先退下一次。你不这么想吗？」

    他说出可以说是进言的话的同时，现场终于出现了大人的身影。

    「你在干什么宝泉」

    一个穿西装的男人像是要结束学生们的骚动一样出现了。

    同时围观的大部分二年级学生逃回了自己的教室。

    「宝泉，我能理解你想变得显眼的心情，但我应该和你说过很多次学校的规矩了吧」

    「我知道的，这种东西」

    「知道的话就赶紧散了。吵架可不是交流的方式」

    「这情况连吵架都算不上」

    宝泉用鼻子笑道，然后把双手插进裤袋，转过身。

    意外地轻易退下的宝泉向七濑给出撤退的指示。

    「那再见了堀北」

    宝泉特地指名了堀北……不，是二年级D班。

    「打扰你们了」

    最后七濑低下头，成功让现场平息下来。

    然后七濑抬起头，在离开前看了我一眼。出现在这一阶层时她看我的眼神，似乎是想要知道什么的探索的眼神。

    但我刚看出这点意思，她就移开视线，去追宝泉了。

    「不好意思啊。我负责的班级的学生给你们添麻烦了」

    教师对在一旁看着状况的堀北谢罪。

    「没有……」

    「我顺便稍微介绍下自己吧。我是接下管理一年级D班责任的司马克典。刚在这个学校任教，以后请多指教」

    在这样稍微介绍自己后，司马老师为了跟在宝泉身后而回去了。

    然后像是替代他一样，冷静的男生对二年级学生低下头。

    「同年级的宝泉君给各位前辈添麻烦了。我再次代表一年级谢罪」

    和刚才的不同，他看来是个能沟通的学生。

    「我们一年级学生还不太了解特别测试。虽然会给各位带来麻烦，但还请各位前辈们多多指教」

    说完了谢罪和问候，名叫八神的学生也准备离场了。

    这时八神注意到了些什么。

    此时正碰上似乎是吃完午饭回来的数名D班女生。

    有松下、栉田、佐藤和小美四人。

    他看到其中一人——栉田后露出了诧异的表情。

    「好像有些吵闹呢。堀北同学，发生了什么？」

    察觉到八神的存在的栉田，向堀北请教这个奇特的状况。

    「这件事情用不着你们在意」

    「是吗」

    堀北表示没什么后，栉田准备和三人回教室。

    「那个……难道是栉田前辈，吗？」

    「诶？」

    听到声音，栉田回过头。知道栉田的名字这件事，是说明八神也是栉田的相识是吧。虽然我这么认为。

    「你是？」

    栉田看着对方，也感到奇怪。从这个气氛看来不是相识。

    「是我，不记得了吗？不过也难怪。我是八神拓也」

    听到名字的栉田想了想，然后马上想起来了。

    「八神……啊！诶，是那个八神君！？」

    「是的，我是那个八神。好久不见了呢！」

    「八神也来了这个学校啊，好巧哦！」

    「没想到能在这里再次和栉田前辈见面呢」

    「是相识吗？」

    佐藤不可思议地问。栉田颔首。

    「嗯。不过我们几乎没有什么接触的机会呢。八神拓也君留给我脑子很好的印象。因为年级不同，所以我们只是点头之交而已」

    「那你也认识吗」

    我小声询问堀北，她立刻回答。

    「不，我不认识」

    「你的话连同级学生的相貌都不记得吧」

    「我不否定。因为我没时间留意对没有兴趣的人」

    看来真的不记……不，认识都不认识啊。

    在连同级的学生都不好说的情况下，不可能会记住后辈的事情吧。

    嘛即使栉田不记得，男生只要看过一次栉田就忘不掉了吧。

    毕竟她有着引人注目的外貌。

    「能和憧憬的栉田前辈在同一个学校学习，真是幸运呢」

    「没有啦……」

    栉田谦逊地回答。但八神和她同一个初中这件事让我有些在意。

    「八神这个后辈知不知道那件事？」

    当然说的是栉田的过去的事。

    栉田在初中时代，有过导致自己的班级崩坏的经历。

    然后对知道这件事的同一学校出身的堀北抱有强烈的敌视。这是由于她对知道自己是破坏过班级的人感到危机，想要将其排除。

    同一个初中出身的八神知道应该也不奇怪……

    「知道也不奇怪。但也没有他一定知道的保证」

    这样的话，八神这个人不能让栉田感到安心。

    既然有同年级的同一个学校的人出现，那有下一个年级的人进来也不奇怪。

    「虽然很突然，但是前辈的话我就没意见了。能和我组成搭档吗？」

    刚刚再会八神就这么说着，微笑着伸出手。

    这是在展示不知晓过去的事情呢，还是展示知不知道都没什么关系呢。

    「和我组好吗？八神君的话，和学习更好的人组更好哦」

    毕竟八神拓也的学力是无懈可击的A。栉田的谦逊也可以理解。

    在我身旁操作手机的堀北也通过OAA确认了这一点。

    「因为我还什么都不清楚，所以我想和能信赖的人搭档呢」

    即使能通过应用在某种程度上知道学力，但没法知道人格怎样。

    为了结果更稳定，他判断找认识的人更好。

    「那个，能稍微让我考虑一下，吗……？」

    不知是处于对八神的警戒还是别的什么理由，栉田姑且保留了搭档的申请。

    「当然可以。我暂时不会和其他人组队，等待栉田前辈的回复」

    学力A的话没必要着急找搭档。

    八神面露从容地保留承诺。

    「混蛋，真羡慕啊。我的话就毫不犹豫地答应了……」

    在从学力E+的须藤看来，选择了保留这个选项的栉田很让人羡慕吧。

    「那你更应该努力呢」

    「哦……我绝对要获得更好的成绩」

    他的羡慕不是卑躬屈膝，而包含着上进心。

    我姑且和堀北他们拉开距离。

    因为看到了波琉加在有点远的地方招着手。

    绫小路组的成员，包括明人、启诚和爱里，全员到齐了。

    「好、好吓人呀」

    一合流，爱里第一句话就表露出对宝泉的感想。

    「感觉在一年级也有像须藤君和龙园君那样的不良入学了呢？」

    远观着骚动的波琉加好像惊呆了一般，她这么说。

    她身旁的明人看动也不动地盯着宝泉离开的走廊前方。

    「三三，怎么了？」

    「来了个不得了的家伙啊。接下来学校可能会兵荒马乱呢。那家伙……宝泉啊，强得连须藤和龙园都比不上呢」

    「什么什么，难道三三也认识吗？」

    「虽然我没有直接见过他，但在我老家龙园和宝泉都是相当有名的人」

    看来明人住在龙园和宝泉的中学附近的地方。

    「我的学校也有头头……就是擅长打架的拥有强大体格的番长，曾在某天忽然消失了身影，造成了骚动。之后很快听说了是被远征来的，低两个年级的刚上初一、名叫宝泉的家伙单挑时被打得头破血流，被送进了医院」

    「番、番长？现实还真有不良少年漫画那样的人啊……有点吓到我了」

    「我住的地方从很早开始就是不良们集中的有名地域」

    「嚯……」

    听到罗列有陌生词汇的话语，波琉加有些困惑。

    「宝泉就是这样镇住周围的初中的」

    「龙园君也很有名吧？不过那两人好像初次见面的样子」

    「以前碰巧没碰上吧」

    「话说，三三也曾是不良吗？」

    「我……舍弃了这种身份。现在在当正经的学生」

    「就是说，曾经是不良呢」

    「……也就乱来到初中二年级为止了。在那之后我专心钻研弓道」

    「也就是说曾经是不良吧？」

    被波琉加深究到奇怪的地方的明人感到麻烦地挠挠头。

    「是又怎样」

    「没啊？不如说有点帅呢，这样的过去」

    「一点都不帅啊」

    知道吵架的详情，也说明明人自己曾是那种人吧。确实，以前从他抓起胸口和一些动作中能看出端倪。

    「如果是原不良的话，不如给宝泉点颜色看看？」

    「别开玩笑了。即使要吵架也要选择对手。尤其是宝泉，我可不干」

    明人在战斗前就投降了。与其承认自己的弱小，不如说是承认宝泉的强大。

    尽管伊吹也有些格斗的心得，但在他面前还是不足挂齿。

    不仅拥有压倒性的体格差，动作还那么迅捷，她自然是赢不了的。

    3

    放学后，我和昨天一样被堀北搭话了。

    我俩正想走出教室，须藤就过来强烈要求同行。虽然堀北和之前一样想要拒绝，但被他直到自己找到搭档为止都要帮忙的热情所压倒。于是约好在不影响社团和学习的条件下让他帮忙，然后我们开始了行动。就堀北来说能这么温柔，或者说能够同意他陪同，还是令我很意外的。

    不过这也有正经的理由吧。

    离特别测试还剩十天左右。如果认为笔试的难度高，就应该尽可能多地确保能够集中学习的时间和环境。但老是由于在意堀北的动向而导致不能集中，也是个问题。早点找到须藤的搭档就能让他把剩余时间放在专心学习上了。我能明白堀北这样的想法。

    堀北虽然非常理解须藤健这个人，但还有很重要的一点没能理解。那就是须藤对堀北的感情。她没察觉须藤的真心只是想找个理由呆在她的身边。

    当然我不会特意去指出这点。毕竟这也是须藤重要的原动力嘛。

    堀北没往一年级学生的教室走，而是走向榉树购物中心。

    不知是否因为白天一年级生来到二年级的阶层引发了问题。

    因为同样的展开不见得不会再次发生，所以没去教室是一种预防措施。

    也可能是一年级D班的宝泉是个问题少年，这让堀北改变了想法吧。

    这点很快就能弄清楚了。

    「说来他们真是叽叽喳喳的啊。在这边吵闹的是一年级吧」

    进入购物中心后须藤忧郁地把左手小拇指塞进耳朵里。

    看到的视野内的一年级学生们，他透露出直率的感想。

    「确实有很多学生很兴奋」

    随处可见他们在开心地聊着买什么、吃什么的话题。

    「明明我们可是在认真地找着搭档啊」

    花时间决定搭档的不只是二年级学生，一年级的也得找。但一年级学生和二年级的之间有很大的代沟。

    也即对特别测试的认识的差异。

    和昨天放学后的一年级生一样，抱有危机感的学生很少。

    这点在出了学校后更为显著。

    「也难怪。这和我们一年级时的状况一样」

    「是呢……」

    学生们用入学后获得的大量金钱连日玩耍。

    即使是A班，也差不了太多。

    先不论使用途径，尽可能地在这个学校享受这点是一样的。

    棘手的是一年级学生和二年级学生受到的惩罚的差别。

    不看退学的话，一年级学生失去的只是三月的个人点数而已。

    「真特么悠闲啊，哎」

    「须藤君，你可别这么说。你忘了一年前的自己了吗？」

    「没，没忘啊……我有好好反省过了」

    毕竟他是最早被确定为退学者的学生。

    当时使用的拯救措施，现在当然已经没法使用了。毕竟新学生的特权早已被用尽了。

    「总之先找一个团体搭下话吧」

    堀北找到在凳子上谈笑着的三个一年级男生，便如此说道。

    他们的名字分别是加贺、三神、白鸟。三人都是一年级D班学力在B-以上的好学生。堀北在搭话前，以防万一对照了应用上的数据。

    看来目标仍然是一年级D班的学生啊。

    「打扰一下可以吗」

    「……什么事？」

    他们应该看到我们，就知道是被高年级生搭话了吧。

    他们收起了乐在其中的表情，很快摆出警戒的样子。

    「我在寻找这次特别测试的搭档。你们现在还没有搭档对吧？」

    「诶，啊，是的。还没和别人组队」

    「如果不介意，可以和我们在组队的前提下讨论吗」

    「当然可以了，是吧？」

    三人听到我们的提案，宛如和事先商量好的一样点头了。感觉出乎意料的反应良好，他们似乎稍微解除了警戒。

    须藤也对三人友好的态度感到吃惊，他露出一副吃惊的样子。

    「不过，虽然深感抱歉，但我们优先寻找的是——」

    「为了避免出现有人退学，所以在寻找用于救济的搭档对吧？」

    似乎这件事情已经在一年级学生之间传开了。

    「是的。你们清楚的话，话就好说了」

    「额……和那边的……须藤前辈组队就好了是吗？」

    他们也用手机确认了我们的个人资料，说出的话里不带犹豫。

    「是的。他也是其中一个。不过另外还有几人」

    「啊—原来如此，须藤前辈的学力是E+吗……这有点难搞啊」

    虽然他说得很委婉，但很明显在指出须藤学力的低下。

    虽说是事实，但须藤感到不服气，不过他勉勉强强不把这点表现出来，了不起。

    「白鸟的话应该很从容吧？」

    两人把话题往坐在右边的名叫白鸟的一年级学生递去。

    「我学力姑且有A」

    「如果你能组队的话我就没什么好说的了」

    「那——这样如何呢？」

    白鸟张开手朝堀北这么提案。

    堀北一瞬间不知道什么意思，她看向我。

    「讨厌啦，不是想要组成搭档吗？那当然需要这个啦」

    听到这话的堀北也理解了。

    「……你是指私人点数吗」

    「当然啦。如果是我，会和聪明的人组队冲击上位。要我舍弃上位可以得到的报酬来和低学力的人组队，这是当然的代价吧」

    「什么啊竟然要点数吗，而且要五万……太贵了吧」

    对长期过着缺钱生活的须藤来说，他提出的是个破格的点数。

    「前辈，别开玩笑啦。五万我怎么可能会接受呢」

    「啊？」

    「五十万。如果给我五十万的话，我可以现场组成搭档」

    「五、五十万！？」

    「毕竟如果班级里出现了退学者会很麻烦吧？我们还是做了不少研究的」

    看来从一入学开始，他们和去年的我们比起来就有很大差别。

    他们很早就开始理解了学校的构造，也更深一步地知道了自己的价值。

    这样都不知道谁是前辈谁是后辈了。

    这个状况可以是上面这个意思。

    「确实和学力低的人组队的话，会要求谢礼之类的东西是自然的」

    「喂、喂铃音，我可没有五十万哦？」

    「我知道，你先闭嘴」

    听到不小心泄露的钱包情报的三个一年级学生露出苦笑。

    「希望获得点数是正常的。不过只追求眼前的利益真的好吗」

    「您是说？」

    代表三人的白鸟反问堀北道。

    「如果现在借我们一个人情的话，以后遇到类似状况可能可以获得帮助呢」

    堀北劝说以私人点数之外的东西来交易会对以后有利。

    「先不论学力是A的堀北前辈，我不认为那边的须藤前辈和绫小路前辈会派上用场呢？」

    「那也不是一定的。这个学校不只有学习，有时还对身体能力有要求」

    尤其是须藤有着二年级学生里唯一的身体能力A+判定。

    虽然堀北想把这点作为武器……

    「我知道的。不过终归是D班的吧？要卖恩的话不如找A班和B班的卖」

    白鸟冷静且客观地如此判断。

    看到这个情形，堀北也理解了吧。

    「……是吗。是这么回事么」

    考虑到轻易答应我们的邀请和要求的点数额，结果是显而易见的。

    「什、什么意思啊」

    「在前辈们之前，有二年级的其他班级来给我们打过预防针」

    「说不要轻易出卖自己的学力，对吧？」

    「是的。如果不给出相应的点数，就不要想和我们组队了」

    白鸟他们这样说。堀北维持着姿势继续说。

    「如果确实如此的话，就不会轻易出卖自己的能力了吧。但是你们真的有被搭话过吗？」

    「您什么意思？」

    白鸟露出一丝不服。似乎多少有些伤到拥有学力A的他的尊严了。

    「你们和我们一样是D班。我不认为你们会随便被上位的班级搭话」

    这是堀北的幌子。即使是D班，只要学力高，在这次测验中就会被当成重宝。

    她这话用来确认是谁说的，和跟他们说了些什么。

    不知是不是被伤了尊严，白鸟用有些高昂的口气反驳。

    「是真的。我们被二年级A班的桥本前辈劝诱了。而且二年级C班也用相当多的点数要求我们组队了。对吧？」

    是啊是啊，两人同意道。

    「不只是我们，几乎所有聪明的家伙们都被搭话了哦」

    和堀北想的一样，做出收买举动的的是二年级A班和二年级C班。

    「是吗……这样的话，我们没法回应你们的期待了」

    「啊，不过如果给点数的话我们不会拒绝。我们会先看一周左右的情况。在这个期间内给我们五十万点数的话，即使是须藤前辈我们也愿意组队」

    五十万私人点数能切实地阻止退学。

    高固然是高，但从另一个角度来看可以说是用这些点数买到了安全。

    但这没法立刻决定，也不应该。

    「话说……桥本君约定给你们多少点数？」

    她想要知道具体的点数额，但白鸟们没这么天真。

    「我们约好了不会说的。不过有五十万的话我们愿意协助前辈们」

    「我知道了。这点我会检讨的。另外能不能请你们帮个忙，介绍几个同样是D班的学生呢？」

    「介绍？」

    「我们也准备在一定程度上帮忙。不过一个一个从头开始说明的话，费时费力。我希望你们能召集学生过来，然后我再具体地展开谈话」

    她稍微提到了协力关系，但也没说协力些什么。

    三人相互看了看，但露出有些为难的表情。

    「这……我们来做这种角色，有些困难……对吧？」

    「对啊。擅自做出这种事的话，会惹宝泉君生气的，对吧？」

    三人的对话中出现了『宝泉』这个名字。

    从他们的言行和态度上可以窥探出他们对宝泉的畏惧。

    「对不起前辈，这种事情可以拜托其他人吗……」

    果然握着一年级D班的钥匙的，是那个男人啊。

    察觉到气氛明显变化的堀北不再深究。

    「谢谢。如果还有必要，我还会找你们聊的」

    「好、好的。我们会等着」

    我们离开坐凳，朝二楼的咖啡厅走去。我偷偷回头看了看，发现白鸟慌张地拿着手机在和谁打着电话。

    「虽然得到了情报，但难说有进展。唯一确定的是五十万这个天价点数可以立刻让他们决定帮忙这点」

    「真是用离谱的要求来趁火打劫」

    「确实离谱。但是，没有必要贱卖自己也确实是事实」

    得到学力A的评价就更加如此了。

    比起夺得上位获得十万点，这样挣能挣更多。

    「那结果我只能通过给谁私人点数来获得帮助了吗？」

    「很难说是否有愿意无偿接受的学生」

    现在已经蔓延着通过点数确认关系的氛围了。可以认为不止是白鸟，一年级全体都知道了私人点数交易的事情。这可以看成坂柳和龙园的其中一个战略吧。通常用点数进行交易是不光彩的行为。理论上应该交易应该偷偷进行。不过进行大规模的收买行为的话，会让无偿帮忙会带来损失这件事周知。

    话说回来，刚才和白鸟的对话有让我在意的地方。

    即使被打了预防针，白鸟还是说会等一周。我感觉在把点数钓上来的这个期限，三个人从一开始就是一致的。应该也有想要尽早找到搭档的学生在才对。

    是那三个人刚好都比较强势呢，还是说……

    「继续没有计划地问下去，得到的回答都是一样的吧？」

    目标是一年级D班没什么问题，问题在这之后。

    擅自行动会惹宝泉发怒的话也让人在意。

    从那个口吻听来，执掌整个1年D班的人无疑是宝泉和臣。

    「恐怕是宝泉给了同学指示。和谁组队是自由的，但想要立即拍板需要五十万点以上。不然的话，即使对方是A班也保留。他大概这么说了吧」

    「但他这么做的话一年级D班不会没人要吗？」

    「他做好了最终没人要的预想吧」

    「哈？我不懂」

    「害怕搭档定不下来而承受惩罚的是二年级。他把这个惩罚当成武器，考虑最终尽可能地榨取私人点数」

    如果一年级D班之外的优等生都卖完了，最终即使不愿意也得花大钱获得他们的帮助。即使这只有一百万或者两百万。

    「这种短视战略显然没有放眼未来」

    「你重新告诉我具体的战斗方针吧」

    已经能看出一年级D班的方针和战略了。在此基础上，堀北怎么想呢。

    二年级A班和C班已经开始实行过激的收买战略了，她会判断在这里介入呢，还是像一之濑那样，通过不论班级尽可能接收下位的学生，来构建信赖关系和吸引优等生们的协助呢。

    「我在了解了这次特别测试时定下了三个目标」

    「三个目标？」

    须藤似乎对这件事也有兴趣，他探出身子。

    「最重要的是不让班级出现退学者，这点想都不用想的吧」

    须藤点头道噢。

    「然后下一个是以综合第三名以上为目标进行班级战斗」

    「第三名？从头就舍弃了第一和第二吗？」

    「谁也没说舍弃吧。我只是说第三名以上而已呀」

    确实这句话包含了第一和第二的含义，但感觉不是这样。

    这点恐怕和第三个目标有关。

    「第三个目标是不参加金钱博弈。以这三个原则进行战斗」

    「诶……但、但是啊……」

    「我知道你想说什么。如果不用私人点数比赛的话，我们根本赢不了。但是我们二年级D班即使用私人点数战斗，这件事的成本和回报也不成比例。即使获得综合第一名，能获得的班级点数是五十点。按一年来算，获得的私人点数也就两百万多点」

    按每人五千点算，分给三十九人，除去已经发过点数的四月，剩余十一个月合计的私人点数是2145000点。

    「如果用五十万点换一个人，换五个人以上就开始出现赤字了。抓到四个左右学力是A的一年级学生也没办法轻易获得比赛胜利吧？」

    即使按接下来两年，就是到毕业为止来算，私人点数也就4485000点。最多能拉十一个人。而且这也是以确定以五十万以下拉得到，而且获得了全年级综合排名第一为前提条件才成立的。从风险来看，把私人点数用在今后举行的特别测试中，效率更高的可能性很高。

    「私人点数和班级点数并不相等。我也非常清楚还有除此之外的回报。但我认为即使投入所有点数，胜算也很小，所以不应该这么做。我错了吗，绫小路君」

    「不。你的判断正确」

    二年级D班本来拥有的学力总和值本来就和二年级A班的有很大差距。为了获胜而拉十一个人，形势也难以变得有利。当然堀北也会随机应变地行动吧。如果有用五万十万就能确切地提供帮助的学生，提供私人点数也在考虑范围内。只是说不会用点数来争个你死我活而已。

    「为了达成三个目标，我认为还是应该去和一年级D班交涉」

    「为、为什么啊。根据宝泉的指示，给出五十万以下不是不会组队吗？」

    「那仅限于优等生。但是一年级D班还有很多学力在C前后以及在C之下的学生。你觉得这样放着不管会怎样？」

    「你说会怎样……」

    「本来可以获得帮助的学生，会由于惩罚，立场变得不稳定」

    我这样回答，堀北点头后继续说。

    「根本没必要放弃每个月可以获得的私人点数。也就是说，某个时间点宝泉君现在的姿势不得不发生崩溃」

    即使优等生全部卖了五十万，但除了他们，其他的人没法这么做。二年级会不会出现退学者另说，一年级的战斗中，宝泉会落于下风。

    「如果他追求胜利的话，一定会有可乘之机」

    堀北打算面对谁都想避开的一年级D班。

    「虽然这么说，但三十九人都和宝泉君的班级共进退是危险行为。必须要极力分散风险」

    如果交涉不顺利，低学力的学生会很沮丧。

    「在刚开始测试的现在，出现答应破格的条件的学生也不奇怪」

    「是就好了……对我来说存不存在还难说呢」

    「总之为了找到优秀的搭档，必须要和很多人搭话了」

    「喂——寻找在优秀的搭档，这里就有哦—？」

    正当我们为了前往二层的咖啡厅而爬楼梯时，听到了从背后传来的声音。回头一看，一层有个露出面脸笑容的看着我们的女学生。对上视线后，她慢悠悠地上楼梯过来了。

    最开始露出诧异表情的是堀北。

    「你在偷听我们的话吗？」

    「讨厌啦前辈，我是偶然听到了才搭话的哟。额——」

    她没看我们一眼，把视线固定在堀北身上。

    「前辈，你的名字和学力是？」

    「……我是二年级D班的堀北。获得的学力评价是A。你问这个干什么」

    「嚯，是脑子好的人呀」

    「你的名字是？」

    「我是一年级A班的天泽一夏。和堀北前辈一样，学力是A」

    和看上去的轻浮相反，是个聪明的学生。

    堀北为了以防万一通过应用确认了这点。

    「如果想竞争上位的话，我和你组吧？」

    天泽问都不问我们的背景就这么说。

    学力A-和A的两人组成一组的话，第一名也不是没可能。考虑到堀北过去为了须藤特意调低了点数，她的判定实际上有A也不奇怪。

    虽然出乎意料，但在须藤他们之前先确定堀北的搭档也好。

    毕竟学力是A的人来伸出了援手，虽说事出偶然。

    这时如果说让她和学力低的人组队的话，有可能被敬而远之。

    「很感谢你的申请，但我现在找的不是自己的搭档，而是他……须藤君。你能和他组吗？」

    堀北背负着这个风险介绍了须藤。

    须藤有少许困惑，但还是轻轻点头示意。

    「额，这位须藤前辈的学力是？」

    「E+，绝不能说成绩好」

    别说绝不能了，他的学力几乎处于整个年级的最下位。

    天泽应该也通过OAA理解了这点。

    「原来如此。也就是说堀北前辈为了防止退学者出现而帮忙找搭档，是吗」

    把握了现状后天泽看向须藤。

    「学力E+吗—组起来别说争上位了，应该会落在中间偏下的位置吧」

    「是呢。对你来说几乎没有好处」

    还以为天泽会在这时提出点数的话题，但她没有这个打算。

    「嘛毕竟被拜托了，帮一下也行吧」

    和刚才的三人相比，这个情况好多了。

    然后她又看向我。

    「这位前辈呢？也一样在找搭档吗？」

    「他的学力是C。优先度不算高。如果不愿意和须藤君搭档的话，最不济可以和他搭档我会很感谢你的」

    「不，这个——」

    虽然这是堀北的温柔，但我不得不否决这个提案。

    因为我现在不能没头没脑地决定搭档。

    「你有什么不满吗？」

    「没有是没有，但——」

    「啊—等一下等一下，我还没说要和谁组哟？」

    看到我们在擅自推进，天泽阻止道。

    「你和两人中的谁组队，要提出什么条件吗」

    「条件，条件吗—也是，我也有提条件的权利来着」

    这时堀北提出这点，想让天泽给出条件。

    虽然避免用私人点数和其他班级竞争的基本方针没变，但如果对方要求很低的价格，则可以检讨。接下来就祈祷她不会和白鸟他们一样要求高昂的价格吧……

    「我呀，喜欢强大的人呢」

    天泽像是小恶魔般，笑着说出似乎和这次测试完全搭不上关系的话。

    「你在说什么？」

    以为话题会从学习变成点数的堀北诧异地皱起眉。

    「我呀，在烦恼这次特别测试应该怎么做。是努力学习，与像堀北前辈这样学力在A上下的人组队，以上位为目标呢……或者是，某种程度上能更轻松地通过呢。然后想要轻松地通过，会更想和中意的人搭档吧？」

    确实，比起讨厌或者没兴趣的人，会更想和中意的人搭档吧。

    「我喜欢强大的男人」

    这时她再次重复刚才说过一次的话。

    「也就是说——你询问须藤君强不强，是吗？」

    「正确。不是说精神上，而是说肉体上是否强大。嘛从体格上来说，我很能感觉到他有做什么运动吧」

    天泽用手指指向本应与学力判定A的学生无缘的须藤。

    对身体抱有自信的须藤有些害羞的点头，然后展示自己。

    「想和我搭档吗？」

    天泽伸手抚摸须藤的脸。

    「那、那是，学力A和我搭档对我来说最好……可是你愿意吗？」

    「如果你真的很强的话」

    她用纤细的手指摸须藤的胸板，以妖艳的气氛魅惑须藤。

    「我、我很强的」

    「我不讨厌信心满满的人呢」

    「你说的『很强』，是什么意思」

    身为须藤的监督者，堀北朝天泽不明所以的话提出疑问。

    「就是字面上的意思，我喜欢打架厉害的人。所以想和强的人搭档」

    「那我认为他符合你的要求。我可以保证须藤君的手腕」

    「只靠说我没法接受。我还得直接亲眼来确认」

    「……亲眼确认？」

    「我的意思是把二年级擅长打架的人召集过来，然后和最强的人组队」

    「你开玩笑吗？怎么可能做得到」

    「为什么做不到？我从一开始就是认真地在说呀？」

    「走吧铃音。继续聊下去也是浪费时间」

    这时须藤似乎也不认为天泽是认真的，便撂下这句话。

    宛如他在劝谏自己别被天泽的色相所魅惑一般。

    「我也不介意这件事就这么吹了呢」

    对她来说，这不过是像bonus game那样的东西而已。

    确实没必要凭借喜好和E+学力的人搭档。

    天泽的话，因为班级实力也无懈可击，总会有买家的吧。

    现在是某种可以说是幸运的状况。接受的话，须藤就获得了和学力A的学生搭档的权利。即使没能组上也没有惩罚。

    「你说的不是玩笑，而是真心话吗？」

    听她说着的堀北的眼神充满认真的神色。

    「当然了」

    「是吗。那我们也要认真地听听情况呢」

    「喂、喂铃音？」

    「可以呀可以呀。我想和强大的人搭档」

    「是吗。那么，须藤君，你应该接受这个申请哦」

    「等、等一下，铃音。这个学校可不允许打架什么的吧。去年也发生过那样的事，今天午休宝泉那家伙稍微制造了骚动就很不妙了，不是吗」

    去年，须藤和龙园他们的班级的斗殴发展成了很大的问题。

    然后今天也因为宝泉的来访造成了骚动。

    「确实打架不值得表扬。但双方都愿意就没什么问题了。你不这么认为吗，绫小路君？」

    我瞬间思考了堀北是抱着怎样的意图询问我的。

    要问有没有问题，那当然是有了。

    不论是输是赢，在决定不接受异议的条件下进行交易，就是这种可以说是决斗罪的事，学校当然不会认可。

    然而堀北的答复却刻意认可了打架斗殴。

    「是呢。虽然学校方面的人听到了吵架这种事不会赞成，但学生之间在彼此认可的条件下打架，也不会产生太大问题」

    我故意回答没有问题。

    「喂、喂绫小路！」

    「在这个条件下无论二年级的谁出马，在打架的功夫上也赢不了须藤君」

    「是啊」

    须藤没有理解，我和堀北靠相互投球来成立谈话。

    这个过程重要的不是肯定打架。

    而是以十足的自信，展现出须藤无需战斗也是最强的一点。

    「说实话，须藤君，这是千载难逢的机会。一般来考虑，你和学力A的学生搭档是极其困难的。但天泽同学说可以和你搭档了哦？而且是用你最擅长的打架来竞技。我们应该毫不犹豫地接受」

    熟知学校规则的二年级学生不会没头没脑地接受打架斗殴。

    而且对象是须藤的话，结果就更不言自明了。

    也就是说，即使现在接受，也不会实际发展成斗殴，万一有对手出现也可以轻松解决。

    「好呀好呀，我开始兴奋起来了」

    刚入学的天泽当然是不知道这点的吧。

    毕竟这里和普通初中和高中不同，她应该没有理解吧。

    「不过能事先约定好吗？如果没有须藤君之外的参加者出现，就和须藤君搭档」

    这时堀北倡议一个重要的契约。

    因为如果天泽不答应的话，事情就没法进展了。

    「好的。那我们约好了，如果不出现挑战者的话，就当成不战而胜吧」

    堀北获得了对方的承诺，满足了一般点头。

    「行吧？须藤君」

    「——可以，如果铃音没问题的话，我就完全没关系」

    他用力地两拳相碰。

    对堀北来说，天泽的提案是偶然的产物，价值千金吧。

    「那我就通过应用的全体聊天来募集吧。我会说，对自己的手腕有自信的人可以在今天内直接联系我来参加」

    「嘿，有人来的话，我就把他放倒」

    在这个好机会里，须藤没有理解堀北的思路。

    所以在为可能真的要打架而兴奋不已。

    「地方可以由我来指定吗。因为我想避开学校的注目」

    「嗯嗯。我认为前辈们更清楚，就交给前辈们了—」

    她似乎打完了文章，在做发送前的最后确认。

    「那，比赛打架的战斗就这样成立咯，可以吧？」

    堀北点头回应后，天泽慢慢看了看我们三人。

    然后调暗手机屏幕，放进口袋了。

    「还是不要了」

    还以为她是突然改变主意了，但看来不是。

    从她的表情看来，可以认为她也在是在试探我们。

    但堀北和须藤都因为天泽的变心感到慌张。

    「怎么了吗」

    「即使募集了，也没什么人过来吵架吧。从须藤前辈的体格和堀北前辈以及绫小路前辈的态度来看，我清楚了他在二年级学生里也是首屈一指地强大」

    她理解到没必要真的吵架了。

    我和堀北的小剧场，和露出真实神情的须藤似乎效果太强了。

    如果在募集后察觉，再要求取消，堀北也不会认可的吧。

    因为不能被她察觉我们在演戏，所以堀北表示出了不满。

    「你在玩弄我们吗？」

    「讨厌啦，我没有这个意思。不过太显而易见了也没意思不是吗。我只是想通过亲眼确认来享受乐趣。所以别这样生气啦，前辈」

    天泽用食指贴在嘴上，嗯——地思考着。

    「我会给机会的，所以原谅我吧」

    堀北虽然想要应对，但被天泽独特的步调打乱了。

    她似乎不擅长应付这种类型的人。

    「除了强大的男生，我第二喜欢会做饭的男生呢」

    「做饭？」

    天泽的新提案又是和特别测验完全无缘的东西。

    「是叫须藤前辈吧，能给我亲手做饭吗？超美味的那种」

    「亲、亲手做饭！？」

    到刚才为止还自信满满的须藤被出乎意料的提案吓得后仰。

    「美味当然是大前提，我还希望能按我的要求做菜呢」

    「不，不行啊，我出生以来从未——」

    「是吗？那我还是撤回机会吧」

    堀北为了阻止她撤回，加入到谈话中。

    「我能代替须藤君来做吗」

    「不行。我说了吧？我中意会做饭的男生。而且搭档不会做饭的话我为什么要组呢」

    也就是说无论多擅长做饭，只要是女生，都不算数。

    「须藤前辈不行的话，就找会做饭的同学如何？啊，就算慌忙找来了，我也不会和须藤前辈搭档的哟？」

    一夏宛如小恶魔般地笑了。

    「现在尝试把须藤前辈变成做饭的达人如何？但是来得及吗。找我的人挺多的，不快点的话我可能就定下搭档了哦」

    这不单是警告。不用几天她就能定下搭档了吧。

    二年级学生里除了堀北之外还有很多优秀的学生。

    没必要冒着和须藤搭档的风险。

    看来天泽展现出的是随性的玩心。

    她稍微改变主意就玩完了。

    但是说到同学里学力低，而且是男生，还擅长做饭的学生，我没法当场想出谁。

    这样的话，天泽的要求对D班可能只能算负面的。

    放弃这个机会，去寻求其他学生能更有意义地使用时间。

    看我们没有给出答复，天泽这样附加道。

    「我知道了。那我就特别关照一下吧。原来是要和擅长料理的男生搭档的……如果能满足我的舌头的话，和擅长打架的须藤前辈搭档也可以哟」

    这时天泽提案稍微让步一下。

    天泽想组的是擅长打架的男生和擅长做饭的学生。

    确实这样做的话能满足天泽的嗜好。

    「和擅长做饭的人搭档，跟和擅长打架的人搭档也差不多吧」

    她说即使是其他男生，只要能让自己满足，就能和须藤搭档。

    堀北听了天泽的请求会怎么回复呢……

    现在很缺做准备的时间。

    「绫小路君，我记得你以前跟我自夸过，说自己擅长做饭是吧？」

    不知堀北想的是什么，她这样堂堂正正地问我。

    别说是自夸了，我根本就没有和她说过这些话。

    虽然现在否定很简单，但似乎有必要和她串通好。

    须藤和学力有A的学生搭档的可能性并不多见。

    「说做饭是我唯一的长处也不为过」

    「是呢。如果天泽同学愿意的话，绫小路君可以吗」

    「只要是男生，对我来说都没问题。但你真的擅长吗？虽然可以信口开河，但我的审查相当严格哟？」

    「当然没问题。对吧？」

    「嘛，算是吧」

    我刚肯定，天泽立刻拍了拍手。

    「那待会就赶快让我见识一下实力吧」

    这个发展太迅速了。不过这可以说是天泽的一手封棋。

    这么做是为了不随便给我们犹豫和学习料理的时间。

    她要判断清楚我是不是真的擅长料理。

    既然堀北为了挽留她而撒谎，现在只能说yes了。

    以我现在的技术来做饭，马上就会捅娄子。

    即使不严查，也会被否决吧。

    「我也想这么做，但能不能给我们点时间呢。为了给同班同学寻找搭档，我和绫小路君在反复和一年级学生接触。除了须藤君，还有许多我们不得不帮忙的学生。被其他班级抢占了先机的话，我们收到的伤害会很重的。即使是现在这个瞬间，竞争对手们也在奔走着寻找搭档」

    她说明着状况，询问天泽是否明白。

    「可以把时间约在周五的放学后吗」

    说着堀北拒绝了一夏希望当天就吃到饭的希望。

    然后进一步地想要争取这几天来缓冲。

    她提案放在周末，那时时间要多少有多少。

    「原来如此。确实被我一个人占用太多时间不太好呢」

    天泽说了句那么，提出了新的提案。

    「我今天晚上到深夜都可以哟？这样没问题吗？」

    「一年级学生深夜出入二年级学生宿舍——而且是男生宿舍的话会产生道德上的问题的」

    「原来如此。但要我等到周末，也有点太久了—我也损失了和其他前辈搭档的机会……是吧？」

    看来让她等到周末的提案还是没法轻易通过。

    接下来天泽给了一个时间紧迫的回答。

    「不过我们相遇也算是某种缘分。我等一天吧，就一天。如果明天放学后也没法亲手为我做饭，这次的约定就告吹了吧」

    恐怕这是天泽给出的勉勉强强的妥协线。

    如果提要求，她马上就会抽身而返。她有这种打算。

    堀北不能误判这次计较……

    「是呢。我不否定会给你增加太多负担。而且你不想随便给练习做饭的时间，对吧？」

    「讨厌啦，我没考虑到这么深啦—」

    「……行。就用这个条件，拜托你了」

    准备时间仅仅一天。但不这么做就留不住一夏。

    堀北这样答应了可以说是采取了苦肉计的修正提案。

    「那就决定了呢」

    天泽对自己提出的明天放学后没有不满，她高兴地答应了。

    「不过不允许像刚才吵架那样中途变卦。我们也不是在玩耍」

    「ok。约好了。如果我判断前辈做饭确实有水平，那时就和须藤前辈搭档」

    天泽直率地点头答应了，尽管这是头口约定。

    「拜托你了绫小路。用你的做饭水平帮我争取到搭档吧！」

    因为情况如此我才答应的，没想到会发展成这样。

    「那我们明天放学后四点半在榉树购物中心前集合可以吗，绫小路前辈」

    「榉树购物中心？不是宿舍吗？」

    「我要求做什么是秘密，所以必须要购买食材之类的吧？」

    原来是这样。从选购开始就是审查对象了吗。

    「我可以同行吗」

    堀北这么申请是为了不留痕迹地提供建议吧。

    但对手可没这么天真。

    「不可以同行。毕竟靠眼神之类的就能给出建议了。我会严~厉地进行审查」

    就是说明天我不得不独自应付啊。

    「绫小路前辈，没问题吧？」

    「嗯，没问题」

    虽然我直率地答应了，但接下来就麻烦了啊。

    「那明天见，bye bye」

    天泽感到满足地下楼梯了。

    「堀北，你应该清楚的——」

    「你先闭嘴。我在考虑作战」

    说是要考虑作战，但时间只有一天。

    只具备最低限度的做饭水平的我究竟能做到什么程度呢。

