    转眼就是星期三。今天是特别考试的第三天。

    OAA在早晨8点迎来第二次更新，选择范围也必然会随之缩小。

    「有新的34组搭档定下来了么」

    算上周一的已经有56组成立了。

    因为最多才157组，等于说这么快就已经有三成以上的学生定好了搭档。

    昨天带动最多搭档数的是二年B班。也就是说这其中大多与一之濑有关。

    看来交流会结束后一年级生有很认真的考虑，然后决定拜托她的吧。

    基本可以确认，学力比较低的一年生大多都和一之濑她们组成了搭档。

    另外就是，从一部分一年级优等生们的名字在列表里消失，并且二年C班的几个名字也消失了的情况来看，可以推测点数交易也成功进行了。我们班包括栉田在内的五人已经决定了搭档。在一年B班的页面上确认，八神拓也也已经决定了搭档。他有可能是和栉田一组。

    但奇怪的是，一年D班还没有一对搭档成立。

    这在整个一年级和二年级中都找不着第二个例子。

    我差不多也该正式行动起来，否则很可能就施展不开了。

    如果客观的看我的成绩，肯定不会有率先跑来跟我说“和我组队吧”的学生。无论是学习成绩好的学生还是成绩坏的学生，自然都想和学习好的学生组队。与现在会为了班级而思考并且行动的二年级生不同，一年级生们应该没有顾虑周围的余裕才对。就连同班同学，都是相互视为竞争对手的倾向更强烈。

    至少在成绩排名靠前的人被占下之前，我都会被抛在后面。

    正因如此，月城肯定会抓住这个机会来下达指示。

    当然向我寻求组队的学生和同意与我组队的学生都是危险的信号。

    话虽如此，如果我一直不决定自己的队友，和月城的刺客组队的几率就会越来越高。虽说我很有必要确定这名学生不是刺客，但这恐怕不是一件简单的事。真心话讲，我无法想象在TA在用什么样的演技来扮演自己。

    虽然我已经用OAA掌握了所有人的长相，姓名，成绩，但其中自然不会包含任何提示。

    如果一年级160人全部都与我是敌对关系的话，那就是无处可逃的被将死了。我开始考虑起这等荒唐事。不过就算是月城也不会做到这种程度吧。

    不对，不应该这么想。

    重要的是，即使所有人都是敌人也要考虑生存下来的办法。

    总之，现在要从剩下的104人里找出安全的学生。

    在白色房间被培养的孩子们是没有性别上的偏差的。基本上在男女均等的培养方针面前，往这个方向来缩小范围是不可能的。

    那么，该如何进行排除呢？能举出的其中的一点是“体型”吧。

    白屋里的饮食连细枝末节都管理得很到位。在那个环境下培养出来的孩子基本上是不可能变成肥胖体型的。也就是说如果选择肥胖的学生的就可以避开白屋的学生我的脑海中浮现出这种简单的图式。

    但这并不绝对。白屋的学生为了使我退学，也有可能在几个月以前就开始进行准备。只要有那方面意思的话，变为丰满或消瘦的体型也不是不可能的。如果是能忍耐住那样严格的课程计划的人，应该很容易就能做到。

    但是，抛开这点不谈的话，选择体型脱离标准的学生还是会留下疑问。在OAA上看不到全身照所以不能一概而论，但是明显很肥胖的学生仅有两名。

    不能完全排除这两人都是月城送进来的学生的可能性。因为能够设想到，月城不只是从白色房间的学生，还有可能从普通的学生里发掘刺客。

    应该是事先就说好，如果被退学了的话就会提供更好的升学的地方。

    接下来是能否从学力方面来缩小范围呢，那好像也很困难。

    只要是白色房间的学生，在入学考试中取得满分是轻而易举的事情。理所当然就能获得A、A+的学力。换句话说就是可以自由操控分数。

    毕竟TA肯定也已经得知了OAA的导入。

    即使是取得了学力E的成绩然后静静地等待时机的到来，也没什么不可思议的。

    同样，要在A班或是D班这种所属班级里来缩小范围也是不可能的。

    显而易见，无论从哪个角度来看，现阶段都还没有能够缩小范围的材料。

    这样的话我今后应该做的事情，那就是通过自己的眼睛直接去观察学生们，以此来辨别他们的真假。如果确认对方不是敌人的话就能作为搭档组队，或者可以让他变为我的协助者。

    我以自己的方式制定了一个规则。

    今天，从开始上学，吃午饭然后到放学后。在这一天之内，以看到的一年级学生的顺序开始打招呼。然后以那名学生为开始来得到一年级生的帮助。因为月城不可能送进一个通过观察就能了解的对手，所以只能通过偶然这种无法掌控的要素来作战。

    我的学力是C，实在不能算高，没法成为很好的武器，但肯定不至于完全没人愿意和我组队才对。摸索下去的话，也会有几个人成功吧。

    1

    从宿舍出来，在前往学校的途中。

    我很快的发现了两个一边聊天一边走路的一年级女生。

    两人的名字分别是“栗原春日”和“小西彻子”，都是一年A班的学生。

    但很遗憾，两个人都是已经在第一天就确定了搭档的学力优秀的学生。要邀请她们组队是不可能的。

    嘛，就算是已经决定了搭档也不是什么大问题。

    倒不如说她们是协力者的最佳人选。但怎么说呢，有点不好上去打招呼

    虽然说可以以特别考试的名义寻找搭档，但我又不禁会去想，旁人会怎么看待一个向女子2人组搭话的二年级男生呢。

    我没有洋介那样说着“早上好”就上去打招呼的气魄，但强行勒令她们介绍愿意跟我组队的朋友也肯定是不行的。

    不管怎样，我现在必须发起进攻。在这里妥协的话不是上策。决心是定好了，可该怎样把握时机？与其在她们聊得正开心的时候挤进去，不如等她们的谈话稍微平静下来的时候吧。

    「早上好，绫小路前辈。」

    正当我观望之时，突然有人从背后叫我。

    今天见到的第三个一年级生，是前几天和宝泉一起行动的七濑。

    她朝我露出了一个天真无虑的笑容。

    「啊，早上好。」

    没想到会有人跟我打招呼，一时间搞得我有点不知所措。

    「你找前面的两个人是有什么事吗？要不要我帮你去打个招呼？」

    同为一年级生的七濑向我这样提议道，但是那样的话很有可能变成女生三人一起聊天的情况。这样一来这段时间对我负担就很重了。

    「没事，不用了」

    「是吗?」

    七濑一边感到不可思议，一边以几乎相同的速度走着。在我寻找对话时机的当口，却以意想不到的方式和七濑开始了对话。不管是谁，省去了我来打招呼的工夫都是感天谢地的，不过……。

    一年级向我打招呼的展开是不能被称为偶然的。对方很有可能是等待我去上学，算好了时机。不止有七濑，对于先下手与我搭话的学生，所有人都应该这样想。和昨天的天泽一样，不是我搭话的学生而是主动搭话的学生。

    「前几天宝泉君做了很失礼的事情、对不起。」

    「没事，我并没有受到直接的伤害。你这样道歉让我也很过意不去。」

    「但是不管怎么说也给你添麻烦了。我就是为了阻止宝泉君做出那种行为才跟在他身边的，却还是……该怎么说呢，我深感自己的力量不足」

    与粗暴的宝泉不同，她非常善于交际，说话也非常客气给人一种好感，学力也高达B，作为搭档来说是无可挑剔的。被除我以外的人挖角也并不奇怪，但是在第三天的现在，她还没有和二年级生组队。

    但是，这也可能是因为一年D班的方针。

    除了学力，她的身体能力、应变思考力、社会贡献性都在C+以上，是很平衡的高成绩。乍一看实在是看不出有什么问题。因此，我脑中浮现出“为什么七濑翼会在D班”的疑问。对于D班的印象基本上都是，有某种问题的学生才会有很强的倾向被分配到那里。例如洋介和栉田在表面上看是没有缺点的，但实际上把盖子打开看的话，就会发现其实并不是那样。

    也就是说，不能完全否定七濑存在一些隐藏问题点的可能性。但今年的一年D班不一定能套用跟我们那时一样的倾向。

    就我个人而言，性格和价值观有些许问题是没有关系的。无论是请她作为搭档，还是请她作为协助者，重要的只有七濑翼是不是月城那边的人。初次见面时她和宝泉一起朝我投来的那个眼神，让我有些挂记她的双眸悄无声息，十分自然地看向了我。

    「这次特别考试的搭档，你决定好候选人了吗？」

    我为了了解七濑这个人，扩大了话题。

    「我吗？还没有决定。」

    「那么有人跟你联系过了吗？」

    「这个嘛。暂且有从二年A班和二年C班的前辈那里收到联络。」

    学力B的话还是可以想到的，果然已经有人打了招呼。

    「为什么保留了答复呢？」

    虽然不知道能不能坦率地说出是因为学力或者点数，但我还是问了下去。

    「抱歉、我不能回答。」

    七濑低下了头，向我道歉。

    「对于不想被问到的问题不作出回答是正确的、用不着道歉。」

    这是七濑个人的问题，还是一年D班的问题在现阶段好像还问不出来。既然如此，我不妨试着从另一个不同的角度进攻。

    「如果可以的话，要不我们两个D班相互合作，一起来找合适的搭档如何？」

    我把自己也包括了进去，试着提出了这样的提案。堀北也认为一年D班是关键。宝泉好像也对二年D班有着某种感情。是个不错的提案吧。

    「班级之间的合作吗？」

    「嗯。很多学生为了自己的成绩，和学力高的学生一起组队。但那样的话，必然会有很多学力低的学生没有被选上而多出来，不论一年级生还是我们二年级生，学力低的学生在一起组队的话，就会面临退学的危机。」

    「是的。这我是知道的。如果可以的话，很想避开这种情况。」

    「是啊。为此，是需要合适的平衡的。虽然不会取得前几名的成绩，但也不会导致不及格，一定要找到这样的搭档才行。」

    我们D班，在口碑上可是处于压倒性的劣势。因此同样序列都是D班，应该是会有合作的可能性的。

    「怎么样？」

    「我也赞成。如果可以的话我也想协助绫小路前辈，但是」

    「但是？」

    「我不清楚班里的同学们会帮助我们到什么地步。而且，对学习有自信的学生的一部分，已经是私下里决定了搭档的状态了。」

    在这次考试中可能成为主力的很多学生，已经定好了很稳健的搭档并开始瞄准靠前的成绩。眼前走着的两名女生，就正好是这样。

    还没有使搭档确定下来可能是有点数等别的问题存在吧。

    不管怎么说，这次的考试很重要的一点是排在前三分之一的会得到报酬这件事。救助学力低学生的行为，换言之就是舍弃了那份报酬。

    「并不是需要所有人的协助。或许如果能好好调整的话，不用借助很多的帮助也应该能安全度过特别考试。」

    即使班级中的一部分学生已经被选走，也不会造成很大的阻碍。

    「是的。但是，这不代表不会有其他的问题出现。」

    虽然七濑对提案本身表示赞成，但表情却很沉重。原因无需考虑，连我都能明白。

    「确实还有宝泉。他好像在D班有很大的存在感。」

    我想进一步刺探1年D班的内情，便将从前几天和白鸟的接触中获得的、基本准确无误的信息抛了出去。

    「是的。不管是男生还是女生，很多人已经开始乖乖听从宝泉君的指示了。」

    原本只是猜测的部分变成了确信。

    果然宝泉是打算掌控班级并将其归为己有。

    不轻易确定搭档的战略，也有可能是宝泉提出的。如果是这样的话，宝泉就不是一个仅靠自己的蛮力来仗势欺人的学生，而是有顾及周围的洞察力和观察力，同时兼备冷静处理的能力。

    「七濑是有特别的立场吗？你并没有对宝泉服从的感觉。」

    「我绝对不会屈服于暴力。」

    她的答复是那么铿锵有力，从外表来看根本难以想象。

    这个发言不是单纯的字面那么简单，像是隐藏了什么。

    从她纯粹的眼神当中，我仿佛能窥探到某种自信。

    「前辈怎么看待暴力？」

    「怎么，是什么？」

    「是肯定派还是否定派？」

    对宝泉的做法是如何看待的。如果是这样的问题，那么答案只有一个。

    「如果只有两个选项的话，那就是肯定派了。」

    我这样告诉了她。我以为她马上就会有什么反应，但回应我的只有沉默。我看向七濑确认她的表情，发现她之前的乖巧神情已经荡然无存。

    她的眼神和上次离开的时候是一样的。我等待七濑的回复的状态持续了数秒之后

    「要论哪边的话，我是肯定派的。」

    我得到了一个亦真亦假、感觉不到情绪波动的回答。

    莫非连宝泉都看中了她这种不屈服于暴力的强烈意志，才把她放在身边？

    不也许还不仅限于此。

    那时候的宝泉，对七濑所说的“那个”有强烈的反应。

    并不能保证，宝泉在为人强度上一定胜过七濑。

    虽然我很在意，但这不是在此要问的问题，因为她不像是那种会把不应该说的事情随便说出来的学生。

    像这种搞不好就会提高对方警戒心的事情，现在还不是做的时候。

    在这里需要暂时撤退吗？之后应该还会有和堀北一起进攻的机会吧。

    「不管怎么说，如果决定班级的方针的人是宝泉的话，这次的计划就有点困难吧」

    就这样继续和七濑维持不错的关系，我开始考虑和其他班级的接触。

    「那个，在那种状况如果可以的话要不试着安排一次会面？」

    她或许是认为我方提出的合作关系还不错，便如此答复道。

    「求之不得，不过真的可以吗？」

    「是的。只是，因为还不知道会有多少人愿意帮忙，所以现在还没法把话说死。最坏的情况是有可能只有我一个人，这样也没关系吗？」

    七濑是怎样的，这里先放下不谈。暂且以为了同班同学的名义，增加了我和堀北与一年D班交流的机会是非常重要的。

    「当然，我想堀北也会高兴的。」

    「堀北前辈是二年D班的领袖吗？」

    「没错。她现在是能够统一班级的存在。」

    我决定告诉堀北，让她在七濑的协助下安排与D班进行商讨比较好。直接在教室里谈的话，内容可能会有些惹人耳目，该怎么办呢？

    「啊也许不能够马上就给出回复，这样也没关系吗？」

    「我知道了。我也会尽快的进行调整然后试着行动。」

    2

    确认了堀北还没有到校的我，决定在电梯口等着。如果很随便的在教室里说的话，会引起其他人的注意。没过多久出现了的堀北，看到我在等待的时候也不禁露出不可思议的表情。

    「早上好，你在等着谁汇合吗？」

    「说是汇合吗？其实也差不多，我等的人已经来了。」

    「是吗。」

    她稍微回头看了一眼，确认没有特别熟悉的人，又重新看向了我。

    「我？」

    「对。我有件事想快点告诉你。」

    「还特地在这里等我，是很重要的事吗？」

    两个人一起走了起来。

    「重要是啊。我觉得会有变重要的可能性。刚才偶然的机会和一年D班的七濑翼聊到一起。然后我试着向对方提出了一些提案。」

    「啊，是什么提案呢？」

    「我们试着探讨了一下，一年D班和二年D班能不能合作」

    「你还真是能一下子就做出这种决定呢。」

    堀北自己，也应该在烦恼该与一年D班保持怎样的关系。虽然我已经做好了未经许可就提出合作关系会让她生气这件事的心理准备。

    「你看到一年D班的搭档状况了吗？」

    「嗯，还没有一个人决定搭档。坂柳她们应该也把1-D搁置下来了」

    与其花很多钱来拉拢，不如用适当的点数来拉拢肯协助的上位班级的优等生才是自然的。

    「肯定不止这些。要符合宝泉君的尖锐方针，必然会付出相对应的劳动和努力。特地花时间在他们身上，对于上位班级而言也只是徒增麻烦罢了」

    「也许吧。」

    「你是在知道了和宝泉君正面交流的困难之后，才向七濑提案的吗？还是说为了不被宝泉君发现，瞄准了想通过七濑来达成秘密的合作关系这点，才与她交谈的呢？」

    「你是怎么想的？」

    我没有深入回答这件事，而是询问了堀北。如果现在没有与一年D班合作的构想，那么这里跳过也是可以的。

    「我以自己的方式重新分析了一下这次的特别考试，你能听我说一下吗？」

    「我可没有自信给你合适的建议。」

    「我没有期待。」

    她好像只是想把自己总结的想法说给我听。

    这和我今天带来的和一年D班的事情有关吧。

    「首先，从一年级全体学生的情况来看，学习成绩优秀的学生理所当然地更受欢迎。」

    「是啊。白鸟也说他从二年A班和二年C班那里收到了有关点数的契约。」

    「但是白鸟君对所有人的回答都采取了保留。虽然在点数方面的意见没有达成一致，但是给我们提出的50万点数再怎么说也太高了。」

    如果按照前五名10万，前三分之一1万的报酬来看，20万都已经算漫天要价了。

    「桥本他们提出的点数是多少？」

    「不知道，不过能看出离50万应该还是有一段距离。」

    如果不是实际参与的交涉的学生，是不可能知道答案的。

    「我认为A班和C班提出的点数没有太大的差距。不，如果说的话，A班提出的点数可能比较少。」

    这恐怕是看了今天早上的OAA推理出来的吧。

    二年A班和二年C班当中，C班定好搭档的学生人数更多。

    「A班和C班的话，在品牌上看肯定是A班更好。如果没有点数差的话选择A班的人会更多。从中可以看出，A班把他们班级的价值和点数两方面来宣传，想以此来吸引更多的一年级生，而另一方面，C班在品牌力上不如对方，因此大幅提高了点数。」

    我略微点头表示赞同。

    「有些不可思议的是龙园君的想法。虽说为了胜利把上位阵容拉拢到己方是最低条件，那样必然会形成和A班的竞争。若是以金钱博弈相争，怎么想C班都没有赢的希望，要想成为综合成绩第一名怎么说都有点乱来了。」

    虽然虚张声势的说过，但事实上这毫无疑问是一场胜算不大的战斗。

    「他们应当把目光稍微放低点，去瞄准那些不跟A班重复的学生比较好。」

    学力B-或是C+也足以在这场考试中活跃。在综合成绩上瞄准第二名比较保险。

    「不过想要解读他的想法也是太难了我先说下去了。剩下的B班为了救济弱者，与不论学力引进的一年级生建立了信赖关系。除了一年D班以外，学力D以下的学生大部分都被一之濑同学救了。」

    堀北回头看了一眼，确认没有任何人偷听后，继续说道。

    「现在的目标是各班级的中间层，学力B-到C+一带的学生。」

    在这一带的学生应该不会有人花很多钱来拉拢，学生人数也还很多。

    在A班和C班还争夺第一名的时候去打招呼是很好的方法。

    「那么，意思是要撤回与D班绑定的战略么？」

    「不，继续吧。不如说它愈发像是我们的最佳方案了。」

    「要放弃其他班级的中间层吗？」

    那可以说是过于单一的判断了。我们二年D班，因为情况比其他所有班级都要被动，所以想尽早的能有更多的搭档成立。

    「并不是什么也不做。只是稍微使点坏心眼，我打算设置一场假的金钱博弈来争取时间。中间层的学生和优等生不同，我想是不会有提供高额点数这么好的事情的。那么，现在我们也让那些中间层尝些甜头，让他们产生自己也能够稍微讨价还价的错觉。」

    「是为了让坂柳她们不只在上位层，在中间层上也使用点数吗? 」

    「虽然我怀疑到底能否奏效，但多少能吸引他们的注意力。然后在这期间，我打算切入一年D班。所以你带来的那些话正是我求之不得的。因为我正想和七濑接触呢。」

    「可是，宝泉是不是正希望进行金钱博弈呢？」

    「的确如此。但是他是真的只想要点数吗？他闯入二年生区域的时候，对我这么说过：“我们D班不指名的话连一对正常的组合都组不上，所以我要来帮助愚蠢又无能的你们。”也就是说，他的目的是我们D班。如果只在意点数，他会说那样的话吗？」

    堀北断言，除了个人点数以外，应该还有交涉的余地。

    「他最后对我说的“改日再见”，也让我有这种感觉。」

    「的确是这样的。可以肯定宝泉在关注着二年D班。」

    这次堀北在综合成绩上舍弃上位的同时，提出了“不出现退学者”“不参加金钱博弈”“综合成绩目标3名以上”三个命题。这并不是容易的事，正因如此才选择一年D班。

    「不过话说，我预想得到宝泉君不是一个容易对付的人。为此我已经做好了保险。」

    看来她也做了其他我并不知道的安排。

    「现在，我们正在和一年B班的一部分学生讨论推进合作关系。」

    「说到一年B班是和你还有栉田一个中学出身的八神吗？」

    我想起了今天早上OAA上栉田和八神已经决定组队的事情。

    「昨天栉田同学和八神同学就组队了。遗憾的是有关后辈的事情我全都不记得了，但是他也可能成为关键。他好像对栉田同学非常的信赖，我已经叫他在私底下进行交涉了。顺利的话可以增加协助者。」

    这虽然是个好消息，但产生了让我很在意的点。

    「是你对栉田做出的指示吗？」

    讨厌堀北的栉田会认真的协助到什么程度还是个疑问。

    「我很清楚目前这会比较困难。所以我现在正隔着平田君来推进话题。」

    「原来如此。那样的话栉田也不能马马虎虎的就退出。」

    如果，栉田和八神的交涉可以连带出整合几名学生的话，那么一部分二年D班的搭档问题就会得到解决，可以集中精力在学习上了。

    「好的。」

    我和七濑交换了联系方式，决定之后再联系。

    3

    「早上好堀北同学，你现在有时间吗？」

    在第一节课结束后的休息时间，洋介移动到了堀北的座位旁边。我从自己的座位上远远的望着他们。

    「昨天我用了很多方式去说服，但果然没有那么简单地得到协助。暂且是有答应组队也可以的学生。」

    虽说都是足球部的部员，但好像也没那么顺利。就算是洋介，面对刚入部不久的一年级生也不能说完全打成一片。

    「一年级生是有点数的要求吧。」

    洋介肯定了这一点，堀北继续说道。

    「毕竟是高价推销自己的机会，并不是值得惊讶的事情。」

    和我们想的一样，点数的买卖已经在一年级全体传开了。

    「在打过招呼想与二年A班组队之后，又被二年C班联系并支付点数来组队。不只是一个人，几乎被A班联系过的所有人，都被C班试图挖角了。」

    「聪明的学生竞争率高，这是自然的。」

    这已经是堀北心中预测到了的事。

    但是，洋介接下来的话却不一样。

    「在学力得到C和D评价的学生中，好像也有被联系了的人。我也听说想要积攒高额的点数被邀请了的事情。」

    「也就是说，并不是优先从学力高的学生开始拉拢的吗？」

    「就目前我所见，是的。」

    「对了，如果你知道具体的学生名字的话，我可以问一下吗？」

    「当然。」

    洋介向堀北说出了被A班邀请的一年级生的名字。堀北调查之后，立刻就明白了。

    被联系的学生虽然学力比较低，但是除此之外还有优秀的特征。身体能力高，应变思考力，社会贡献性也都受到好评。

    「原来如此应该说不愧是」

    「不局限于眼前的成绩，说不定看到了他们未来的能力。」

    与一年级学生合作的特别考试不一定只有这一次。当然那样的话，学力以外的技能也是必要的。救助在学力上抱有不安的学生，考虑到将来在他们擅长的地方能够派上用场。这个方向是没错的吧。

    不过有趣的是，龙园率领的C班连这一点都要紧随其后。不只是瞄准学力高的学生，而是紧紧的跟在坂柳后面。

    「我们要是也能这样做就好了 」

    「那应该很难吧。」

    我们是D班，而坂柳是A班。就算是刚入学不久的学生们也知道哪边更好。考虑到今后的情况，自然会偏向优秀的班级来寻求帮助。

    「谢谢，能继续拜托你吗？」

    「嗯，如果发生了什么的话我再向你报告。」

    洋介爽快的答应了堀北，回到了自己的座位。

    没过多久，堀北就发来了信息。

    『就是这样的』

    原来如此，好像察觉到了我在偷听。

    『平田君真是靠得住啊。』

    『是吧』

    虽然之前和堀北有过一次争执，现在也已经过去了。为了班级而全速运转的存在是值得信赖的吧。

    沟通能力和聪明的头脑当然是洋介的武器，但他最大的强项是信赖力。

    洋介已经积累了足以让其他人觉得，只要是他做的就绝不会错的实绩。正因如此，堀北也可以毫无保留的和他讨论战略。

    『仅仅因为我们是D班，就不得不背负不利条件，真是艰难的战斗。』

    『那也只能这样做了，加油吧』

    『你也会帮我的吧』

    『是七濑那件事吗？』

    『嗯，你可以尽快的回复她吗？就说我们这边随时都可以』

    趁热打铁，这件事应该越快办越好。如果不这样的话，其他班级就会不断地抢走人才。

    『就算这样也要到明天以后，首先还有一个问题要解决』

    『我当然知道』

    4

    到了放学的时间，我还是没有得到七濑的回复。

    即使今天就能去得到答复，我和堀北也不会行动。有一个不得不需要尽快解决的问题。

    那就是突然与天泽结下的，我亲手给她做料理的约定。虽说是个如果合格她就与须藤组队的好事，但这难度还真是不低。

    我在约定时间的10分钟前到达榉树购物中心的入口，天泽好像还没有到。我也没有看手机，就在那里望着前往榉树购物中心的学生们。从一年级到三年级，一边说着话一边做些什么，都被吸引进了购物商场里。今天早上的气温好像要比往年都暖和，但是临近傍晚也渐渐变冷。到晚上气温还会下降一些。

    就在约定的时间到了的时候，天泽出现了。

    「真是完美啊——绫小路前辈」

    一汇合，就好像得到了满足似的频频点头微笑。

    「你指什么？」

    「比女孩子先到约定的地点等待，而且还没做多余的事情。」

    意外的很敏锐，或者说是很好的理解了我细微的举动。

    所谓没做多余的事情，恐怕是指没有玩手机和打电话吧。

    下面我要接受天泽的考验，就是料理。我联想到了在上场前仅剩的时间里，还在看各种各样的菜谱来决定对策的场面。更容易理解的话也就是在考试当天，铃声响起之前一直盯着教科书的状态。当然，这并没有触犯天泽所要求的规则。

    但是，这会显得自己是个对料理没有自信的人。

    打电话也是一样，会给人一种在跟别人商量此事的感觉。所以为了表演出自己游刃有余的样子，我故意什么都没有做。本来打算在无意识的情况下将我的形象移植到天泽的印象里，但是在最初的阶段就被识破了。

    「那么绫小路前辈，我们走吧」

    在我旁边的天泽说着，快步走进了榉树购物中心。

    「是买食材吧」

    「是的是的。那也是，得买让前辈做的东西呢，钱够吗？」

    「当然」

    虽然真的是只够这些了。在后辈的面前，还是不要说多余的话了。

    「那就好，就不用考虑那么多了。我听同学说这里可以买到很多必要的东西……购物篮在哪里呢？」

    天泽没有直接前往超市，而是进入到了日用品专门店“花王”。拿起了在入口处发现的蓝色购物篮。

    让我在意的是，她说的“那也是”。

    接下来要制作的是料理，意思是除了食材之外还要买别的东西么。

    天泽来到了厨房用品的柜台前。

    回想起来，刚入学的时候我也来到了这里几次买齐了我需要的东西。

    除了学生以外，教员们，在咖啡店和食堂工作的大人们也经常使用这类物品，所以厨房用品设置的是一个很大的区域，第一次来的时候都没有办法马上找到自己想要的东西。

    有段时间没来，这里好像又推出了许多新的商品。

    天泽会来到这里，是要买什么特殊的专门器具吗？削皮器，刨丝器，蒜舀，厨具数不胜数。这其中当然有我没有的东西。但奇怪的是，她没有对我进行任何方面的确认。问我有什么没有什么的交流才是普通的吧。如果考虑到时间的流逝，在走路的过程中就可以充分确认的

    要忍住想确认的心情，始终保持天泽主导的状态。我决定在与厨具无关的话题上开口。

    「天泽有自己做过饭吗？」

    「我？我从来没有过。我不是会亲手做料理的那种人。比起自己做饭自己吃，我更喜欢让别人做给我吃。」

    说明着自己的情况，她停下了脚步，看来是抵达了目的地。

    她来到这里的过程十分的流畅。她从我身上移开视线，转而朝向商品货架。

    在数十秒的时间里，她一边抱着胳膊一边在烦恼着什么。

    然后她好像是下定了决心，用力的点了点头，小声说道。

    「首先是菜板吧？然后得要个菜刀吧？还有碗和打蛋器，还有锅和勺子也得要吧~」

    一边说着，一边把这些一个接一个的放入篮子中。

    最后放入的是圆勺子，好像也有“长勺”的叫法。

    「等一下，虽然有些东西我没有，但基本上我的房间里都很齐全。」

    我就有这种不祥的预感，所以慌忙的告诉她

    「好啦好啦，我只是想让你买齐我专用的」

    只是让我买齐？就拿菜板来说，也比现在自己房间里用的东西要好。好像是柏树制的，价格轻松超越了4000点。除此之外的道具也都是高级品。而且接下来还有别的目的，开始移动到旁边两个货架。就连之前的犹豫都没有，一到就毫不犹豫的拿起了水果刀。

    「说到擅长做菜的人，果然主厨刀也是不可缺少的呢。」

    她一边用轻松的语气说着，一边把刀扔进篮子里。虽然我是个连这种水果刀被叫做主厨刀都不知道的外行顺便一提这种菜刀价格高达近3000点。在手里的商品的旁边，还有好几种比较便宜的，她却完全看不上眼。价格的差异只是是否带刀鞘、是否是日本生产的而已。她这选择可真是够奢侈的。

    如果是会做菜的人，会使用这种小型的菜刀是很普通的事吧。

    「我想先问一下，付钱的」

    「当然是绫小路前辈啊」

    虽然我也清楚是该我付，但合计的金额都轻松的超越了15000点了。这样的话，也许做好扔掉现在使用的便宜厨具的打算比较好。将来自己就可以使用高级的厨具来做菜，这样想的话

    「啊，刚才我也说过的，因为是我专用的所以平时不要使用造成损耗哦」

    「鬼畜吗」

    她似乎看透了我那点小算盘，被她抢了个不太舒服的先机。

    「如果想放弃的话，也不是不行哦？」

    她握住了购物篮的一边，对我说出了挑衅的话。

    她手里捏着我们的软肋，知道我无法拒绝。这次怕是要被她盘在手心了。

    为了能让学力为A的学生和须藤组队，这些点数就可以办到的话已经是破格的便宜了。现在也只能这么去想。

    「不，我知道了。我接受所有的条件，不要客气就尽情的买吧。」

    「你觉得我是个坏女孩吗？」

    「那倒没有」

    天泽眼睛一直盯着我看，然后像是知道了什么似的笑了起来。

    「这样就够了哦前辈」

    锅和长勺，各种各样的东西都买齐全了。

    每个，都是以『天泽专用』这一恐怖的名义。

    5

    在这之后，我们为了买齐测试里最主要用到的东西——食材，又去逛了超市。

    结果我大概花了2万私人点数。不用说，这是我第一次买这么多东西，两手拿着的塑料袋重得连带子都勒进手指了。

    天泽到底考虑到何种程度，用这些食材可以做哪些菜，这两点我无法完全猜透。因为她买了蔬菜、肉、水果等一般做菜普遍会用到的食材。

    不过，我多少可以想象用这些能做出来的菜。比如代表性的鱼露和辣椒，从这就可以猜测要做的菜。

    不过也不好说。如果她打算用上全部食材，那就好猜。要是她故意想玩弄我，也有可能混入了一些根本用不上的食材。从今天天泽的行动和言行来看，我不由地产生这样的怀疑。我认为在目前的阶段实际上是不可能推断出菜名吧。

    “好～了准备齐全。去前辈的房间吧？”

    她就好像接下来去男朋友房间玩的女生一样起劲，不过我可没有和她一起HIGH的心情。假如不能做出让天泽满意的菜，她就会毫不留情地取消前言吧。而且这次的任务还是“做好吃的菜”，这种评价基准很抽象。

    如果这是一次本来就没打算让我合格的测试，那只能白白地浪费点数和时间了。然而，我现在也只能老老实实地接受这个事态吧。

    没想到堀北刹那间的判断会导致事情变得如此沉重又麻烦啊。

    我本以为只需要买点食材，所以没打算和堀北交涉这钱到底谁给。这下我都想之后跟堀北或须藤谈下花费的点数由谁来付的问题呢。

    这个问题暂且先放到脑海的角落吧。

    我为了能够尽量痛快地接受眼前的状况，把自己想问天泽的问题说了出口。

    “让陌生的男人做饭给自己吃本来就是件奇怪的事吧。一般来说不是会有强烈的反感吗？”

    这是我自己的见解。一般人都会对此抱有强烈的反感吧。

    料理不是用来观赏的东西，是吃进口里、流入胃中的食物。

    一般都会在意这是谁做的，怎样做出来的，毕竟这关系到味道和卫生等方面的考量。

    在逐渐了解做菜人的情况下产生了信赖关系，然后对此的反感才会自然而然地渐渐降低。

    “是吗？不过啊，这和在餐厅吃饭没啥区别吧？在那里提供的也是陌生人在厨房施展自己本领做出来的菜，你也不知道这菜到底是怎样做出来的吧”

    的确如此。就拿学校饭堂来举例，我们也不清楚提供的菜具体是怎样做出来的。

    然而，这两种情况表面上是一样的，实际上存在很大的差异。

    “他们就算做一个饭团也会彻底地执行卫生管理。和我们平时做菜完全不同吧？”

    “是吗？我是觉得不如让做菜人在自己旁边做菜，这样更好。因为可以看到是谁带着什么样的表情用什么样的手法做的，全部一目了然。这样也可以知道他是否在做菜时注意卫生。反之，有些店不是完全看不到厨房的情况吗？还有些不卫生的店超级肮脏，连菜里都有虫子爬呢”

    天泽一贯的主张是：如果可以亲眼确认的话，那么做菜的人是陌生男人也不介意。

    “而且啊，我觉得自己还是较为理解这所学校的规则的。万一点数为0了，那得过上俭朴的生活吧？不过，要是前辈在那时也可以给我做饭，那我就不用过上那种生活了”

    原来如此。也就是说要是这次做的菜好吃的话，她就打算以后都过来蹭吃吗。

    她是意图是事先确保一个紧急情况时的供餐点。

    对我来说，这也是个提高做菜水平的好机会，不过她会给我材料费吗。

    “看出我的想法了吗？”

    “大概吧”

    天泽笑了，随之露出雪白的牙齿。

    不过还是留有疑点。这种事情拜托二年级的男生，真的是最佳选择吗？我觉得不如拜托关系更好的同班男生或女生，这样之后在各种方面都会更轻松。

    嘛，多亏这样我们才有可能赢得和学力A学生组队的权利，因此我们并没有不满。

    “不过我对味道可是很挑剔的哦。如果不好吃那说好的合作就当无事发生咯？”

    “我明白。做完菜并不意味着到达终点。”

    要做出让她满意的菜，这难度并不低，不过我也只能尽自己全力了。

    到了这一步， 堀北花了一夜时间教给我的料理技能就显得重要了。

    昨天接受了天泽的提案，然后当天就花了这么点时间来对应，到底能运用到何种程度呢。

    不过，她也不是个能轻易蒙骗过关的人。

    从她挑选的食材和厨具就可以看出她一心想要测试我的手艺。

    不一会我们就达到了宿舍楼门口。

    天泽想要避开阳光照射似地把手掌抵在眉间，同时抬头看向宿舍楼。

    “二年级宿舍楼给人有点紧张的感觉呢”

    天泽虽然嘴里这么说，但是完全看不出她是在紧张。

    不如说她给人的感觉就是一般人去游玩的样子，她显得很享受目前的状况。

    “啊，不过构造啥的和一年级的完全一样耶”

    随后天泽仔细地看了宿舍的外观，又环视了前厅后发出上述的感想。

    “那当然吧”

    我淡淡地回了一句，不过我也没有去过其他年级的宿舍楼，只是猜测而已。

    一些其他班级的学生和我们擦肩而过时，稍微向我们投向了视线。

    不过这也正常吧，毕竟在旁人看来，我正带着一年级女生进宿舍（而且手里还提着食材等）。

    天泽还对这些擦肩而过的高年级学生轻轻挥手打招呼，这真的很引人注目啊，求您别。

    为了不被传出奇怪的谣言，我赶紧和天泽一起进入自己的房间。

    “打~扰~了~啊，厉害啊收拾得挺好的。而且还很整洁”

    “因为要招待后辈，所以昨晚才事先匆忙打扫好”

    这也是为了不让她察觉到我昨天夜里学习做菜相关知识的事实。

    那么——接下来的次序显得极度重要。

    我把装着食材和厨具的袋子以及书包暂时放到厨房前的地板上后，首先用电热水壶烧水。然后和天泽一起来到客厅，像催着天泽似地让她坐下。

    我也可以让她坐在看不见厨房的地方，但我特意不这样做。

    我让她坐在可以从侧面看到我做菜情况的位置上，这点非常重要。

    “我去冲咖啡。你想看电视的话就打开看吧”

    “前辈，谢啦”

    随后我用几分钟就烧开的水冲好咖啡，告诉她等一会。

    天泽用手拿起放在桌子上的遥控器，随意选着频道看。

    为了达到掩盖说话声音的目的，推荐她看电视是个好借口，虽说也不能保证她一定会打开电视机。

    看来诱导她先看会电视以及把遥控器放在她的位置旁边是对的呢。

    接下来我像要表示自己马上去做菜一样前往厨房。一弄不好，要是她想在旁边监视的话，我就不得不阻止她了，不过还好她没有这样做。

    “啊，用手机查可是犯规的哦？”

    她看着这边做出警告。

    “真严啊。我觉得现在的人做菜很多时候都会边查边做吧”

    “没自信吗？”

    “也不是说没自信”

    “那就好。对我来说，会做菜的人脑海里就存放着菜谱呢”

    昨天倒是没有说明过这点，不过现在还是老实地服从吧。

    这种程度的要求早已在预想之中。

    “那么我把手机先放到床上吧”

    我把手机插上充电线后放在床上。

    天泽看到后满意地点了点头，拿起了咖啡杯。

    “我想在天色变暗前尽快搞定，你要我做什么菜？”

    “那么要揭晓~啦。我要让前辈做的菜是——冬阴功！”

    “······冬阴功吗”

    被认为是泰国料理不可或缺的鱼露和辣椒就是为此准备的吧。

    “能做出来吧？拜托你了，前~辈~”

    天泽出的料理题目是“冬阴功”。

    我当然一次也没有做过这道菜。

    我本来就几乎没怎么听过这个菜名，更不可能吃过。

    在White Room时提供的食物里也没有这种料理。

    我通过看电视知道这道菜在女性之间挺有人气的，除此之外没有其他相关的知识。

    假如接下来只靠自己的实力正经地来做这道菜，那肯定做不好吧。

    我不止不知道这道菜需要用到什么材料，也猜不到做菜的顺序。

    那么我昨天花了一晚时间临阵磨枪，到底是做了什么呢？

    我没有做把古今中外的菜谱背下来这种鲁莽的事情。

    也没有花时间掌握常见料理的做法。

    考虑到天泽有可能允许我看菜谱，腾出时间来记菜谱是毫无意义的。

    在决定了要请天泽吃饭后，堀北针对此射出了两支箭，以此作为攻略的武器。

    第一支箭是指菜刀等用具的基本用法和基本技巧。

    切片、切丝、切花纹、切碎。

    我花了最多的时间来练习这种一看就知道厨艺水平的部分。

    即使如此，在职业的厨师面前只是班门弄斧吧。

    这终究只是达到一般人可以毫不害羞地夸口说自己擅长做菜的水平。

    平凡人只用半天是不可能掌握的，但我对学习技巧的速度有自信。

    我的手艺至少和每周做几次菜的人差不多，达到了他们的做菜领域吧。

    这是没有把一秒时间分在背菜谱和学做法上才能取得的成果。

    然而这样的话，我当然不可能知道天泽指定的菜的做法。

    在这里就轮到事前准备的第二支箭出场了。第二支箭是指用手机随时确认菜谱的方法。但是天泽现在禁止我看手机，我的手机也躺在床上当人质了。

    就算事前准备好平板之类的东西隐藏在附近，也没有偷看的间隙吧。

    实际上天泽偶尔会向这边投去监视的视线。这些也全部在预想之中。我从右边的口袋里取出了某个直径不足2厘米的东西。由于右边处于天泽视线的死角所以她没看到。

    这个东西乍一看像是耳塞。我把它插入天泽看不到的右边耳洞里。

    然后稍微清了下嗓子，这是我和堀北事先定好的信号。

    于是——

    『你们的谈话内容我全部听清楚了。没想到会叫你做冬阴功呢』

    堀北的声音从埋入右耳的小型无线耳机里传出来。

    堀北在自己房间里可以自由操作电脑，因此我可以实时询问她料理方法。这就是第二支箭的具体内容。放在我脚边的书包里放入了须藤的手机。然后这个无线耳机与须藤的手机相连。在去买东西之前我就把手机设为和堀北通话的状态了。

    在我和天泽在榉树购物中心买东西期间，堀北就回宿舍做好万全的准备了。

    这个无线耳机也是昨天预先买好的。

    万一现在坐着的天泽站起来，有想过来这边看情况的迹象，我就做出假装挠头之类的动作把无线耳机拿下来放回口袋，这样就可以避免被识破。对方正在监视我，那意味着我也能够监视对方，现在就是处于这样的状态。

    这样我就无需为菜谱发愁，能做出要求的菜。假如堀北对做菜的顺序说明得过快，或者我想再听一次说明，当出现如此这般情况时，为了能够顺利传达意思，我们也事先决定了好几种暗号。

    然而即使做了这么多准备，接下来也得看我和堀北的合作情况。

    即使通过听的知道要用的素材和器具，我也没有视觉相关的情报（冬阴功到底是什么样）。

    冬阴功这道菜给我烟霭弥漫的感觉，没有一个深刻的印象，然而我必须顺利地完成这道菜。因此我和堀北的合作在此显得极为重要。

    这里考验我们要如何只通过对话下达具体的指示，然后把它如菜谱一样再现出来。

    『对了，我想让你先跟天泽同学确认一件事』

    堀北通过耳机向我传达了问题，我把它用自己的话说了出来。

    “天泽，做冬阴功的话不需要用到发泡器和主厨刀。要是你还想让我做其他菜，那麻烦你现在先告诉我”

    如果之后她再提出要做别的菜就麻烦了，因此我根据指示事先这样问她。

    “我是想之后再拜托你削个苹果啦”

    正如我们推测的一样，天泽是打算在之后追加点餐。

    “多出的食材就由前辈之后美味地吃光吧。还有，没用到的用具等我下次来玩的时候再拜托你用吧~”

    我怀疑用不上的主厨刀结果还是得用上，不过一部分用具得先收起来了。

    『事先向她确认果然是对的。我昨天教过你水果刀的用法了，能做到吧？』

    我也不知道一朝一夕练出来的技术到底可以派上多大用场，不过大概没问题吧。

    『烹调时间就以15-30分钟左右为目标，知道了吗』

    那么——到底能做到多好呢。

    6

    虽然比预定的时间稍微晚了点，但大体上我还是按照指示做出了冬阴功。

    让天泽品尝我亲手做出的菜的时候到了。

    没想到我会请认识没多久的女生吃我自己做的菜。世事难料啊。

    我把冬阴功放到桌子上，然后马上伸手去拿苹果。

    有必要在天泽眼前展现自己会使用主厨刀的一面吧。

    “平时我也用菜刀来削皮的，所以反而可能不太习惯用这种刀······”

    我姑且先来了段开场白。来吧，挑战削苹果！

    “哇厉害斯国一。这不是削得很好吗。菜刀的使用就算合格吧”

    虽然达不到让专业人士自愧不如的程度，但至少没有给人一种现在才第一次用菜刀的印象。

    接着我把切好后的苹果重新摆放了下。

    “对了，说到冬阴功，一般都会加香菜啊，你不喜欢吗？”

    今天买的食材里并没有香菜。

    “喜欢啊？不过我觉得买了香菜就会暴露菜名是冬阴功了”

    看来她对此保持警惕，特意不买香菜。果然她为了不让我们搞小动作事先采取了一些措施。她这样做都是为了不让我们有机可乘，这点我能理解，不过这要求怎么说也太高了吧。

    “我可以先开始收拾东西吗？”

    我把切苹果用的主厨刀与砧板放回厨房，同时向她随口问了一句。

    “不行不可以。你要好好地坐在这里等审查员的评定哦”

    她这样说着，要求我坐在她的面前。

    我也不能违背她的要求，只能听从指示放弃收拾，从厨房再次回到客厅。

    “那么我开动~了”

    她把热气腾腾的冬阴功慢慢地放入口中。

    看来她就算被人看到吃相，也完全不反感。

    不过我也和天泽一样，对这种事情毫无反感。

    之后，天泽慢慢地吃（喝）完了冬阴功，好像很满意似地把双掌合在一起。

    “多谢款待”

    看来她把菜都吃光了，饭量没外表给人的印象那么小啊。

    那么······我是试过味道了，不过我也不知道味道是否和真正的冬阴功一样。

    分量之类的都没有搞错，因此我觉得应该没问题。

    即使如此，如果天泽说不能接受，那这场战役就到此结束了。

    以我方败北来划上休止符。

    “前辈做的冬阴功——”

    天泽停顿了一会后下达了最后的判定。

    “嗯，还算是达到了及格线吧。虽然也不算特别美味，但味道让人觉得再吃一次也可以。”

    她并没有马上提及我最在意的部分——这到底算合格还是不合格呢。

    “总之我先收拾这些吧”

    她这样说着把装冬阴功的碗和汤匙等拿到手上，向着厨房走去。

    不知为啥，她并不只是收拾餐具，还打算把厨房等与做菜相关的地方都收拾好。

    “让我来吧”

    “没事啦。本来就是我硬要前辈给我做菜嘛，这点事还是让我来做吧。前辈坐着休息下吧。虽然我对做菜一窍不通，不过我会通过收拾东西来给妈妈做贡献，因此我还是挺擅长收拾的”

    “那我就不客气了。对了，我想问下结果——到底合不合格？”

    正在收拾中的天泽出现了片刻的沉默。

    室内只能听到从电视传出的晚间新闻的声音。

    “也是呢。也该公布结果了吧。好犹豫啊”

    天泽尽管露出一副深思的样子，但马上就好像不中意自己右边发带的位置似地拿出手机，用屏幕当镜子，把发带解开后又开始重新绑了一次。

    不一会发带就重新绑好了。与此同时，天泽开口说出了总评。

    “刚才我也稍微说过了，达到了及格线。因为前辈做菜的本领不算差，味道也不差。”

    “这才算达到及格线吗。真严格啊”

    “毕竟我对菜的味道可是很挑剔的啦”

    天泽说着，向我莞尔一笑。

    “今后我会不会来前辈这吃饭得看前辈有多努力了”

    也就是我的厨艺还达不到她想频繁上门叫我给她做饭的水平。

    正如她所评价的“达到及格线”，凭现在的我还是难以通过吗。

    “那么结果是不合格，不能和须藤组队，是吗？”

    我多少有点顾忌由我出声确认的风险，不过我还是决定开口问她。

    “虽然不能说是合格，但前辈的确是会做菜的人。而且前辈也为此买了很多高价货，还免费做菜给我吃，那我也得给相应的回礼吧。这次看在前辈努力的份上，我就和须藤前辈组队吧。”

    尽管没有给出一份满意的答卷，但看来是姑且达到了天泽承认的底线。

    在我开始想着“这下有点难搞了”的时候听到了这样的喜讯，使我不由地松了一口气。

    “再过一会就收拾完了，请再稍等下哦”

    我也不能老是盯着天泽努力收拾东西的身姿看，因此我老老实实地看着播放的电视新闻等她收拾完毕。

    天泽是对收拾的成果感到满意了吧，不一会就回到客厅了。接着她马上把手机画面朝向我并同时开始操作，向须藤提交了组队申请。这样在今天内如果须藤答应的话那就一定能组成搭档。

    “现在须藤还在社团活动中，我之后让他承认吧。这样可以吗?”

    须藤现在的确是在社团活动中 ，但实际上他的手机在我这里，因此他不能立刻操作。

    “完全OK。那太晚回去也不好，我就先回去了。绫小路前辈，再见啦”

    事情发展得很顺利。天泽为了回去向着门口走去。

    “天泽，感谢你愿意和须藤组队。你帮助了堀北，也拯救了须藤”

    “对啊好啊，你可以多说些感谢的话哦？”

    天泽边穿着鞋子边用轻浮的口吻回话。

    “我知道不太可能实现，但我还是想问一下……”

    当我想接着说出后文时，穿完鞋子的天泽回头看向我。

    “前辈想拜托我当二年D班与一年A班之间的中间人、介绍人吗？”

    看来她分在A班以及学力评定为A并不是有名无实的。

    基本上她的脑子转得很快，回话也没有一丝迟疑。

    “正如你所说的。在我们D班里有不少像须藤这样苦于寻找搭档的学生。如果你能介绍愿意协助的学生给我们，那是帮上大忙了，就算是一个都没所谓”

    “抱~歉啦，大概办不到”

    她轻轻地合掌表示歉意。我的迫切要求就这样一下子被天泽拒绝了。

    “啊，这并不是绫小路前辈或堀北前辈的错哦？我也渐渐觉得两位是值得信赖的人啊。但我自己和班上同学的关系不太好啊。昨天遇到前辈时，我是一个人吧？”

    “你这么一说我想起来了”

    在那个时间段，有很多和朋友一起前往榉树购物中心的学生，然而天泽是独自一人。

    “我这个人啊，也不知该说是神经大条还是啥子，反正是直言不讳的性格。这种性格很难交上朋友呢。所以我帮不到前辈。抱歉咯？”

    “没事，你能跟须藤组队我都心满意足了。你要是遇到什么困难就跟我说声吧。到时也许能够帮上忙”

    “嗯谢谢。那回见了~，8~8”

    虽然没能跟A班拉上关系，但目前有这个成果姑且算是足够了。

    “总算是告一段落了吧”

    我挂断了须藤手机和堀北的通话状态后，用自己的手机给堀北打电话。

    “辛苦了。总算是顺利达成目的了呢”

    电话刚接通，堀北就给我来了一句慰劳的话。

    “我倒是觉得这次是被天泽那体贴宽松的判定拯救了”

    “就算如此，这下须藤同学的问题就解决了。这是非常大的成果哦”

    我们使用了犯规的方法来应对，这很对不起天泽，不过从结果来看我方是得救了。

    接下来只需等须藤来我房间取回手机时，把手机还给他让他同意申请就可以了。

    从时间上来看，他快要来到了吧。

    “你为什么要尝试拜托天泽同学当我们和A班的介绍人呢？先不说她的性格和朋友的数量，我们二年D班要和A班交涉本身就是一件困难的事情，你也想象得出来吧？”

    堀北在述说攻略这次特别考试的方法时，从来没有说过要拿下一年A班。

    因为和一年A班建立合作关系是非常困难的，这就是她不说这话的全部理由。

    “这只是形式上的对应。我们二年D班在找寻搭档的事上非常辛苦，这本来就是事实，不这样劝说、向人寻求帮助才显得不自然”

    如果没有任何其他的应对措施，那我们理应用抓救命稻草的心情来向别人主动提出组队的话题。

    要是旁人认为你并没有持有这样的想法，那就会给人一种你在推进别的战略的印象。

    “也就是说……我们的确是从一开始就放弃了攻略整个一年A班，只把目标放到一年B班和D班上，你是为了不让天泽察觉到这点才那样说的吗？”

    实际上，堀北只把那两个班级放在心上，因此才从没有检讨过利用天泽去攻略A班的可能性。天上掉下元宝来，堀北就是这样看待须藤和天泽组队的事，一开始就认定能组成队就好，没有考虑除此之外的事。

    “我们不清楚天泽到底是个怎样的人。正因为如此，今天所发生的事情有可能会被泄露到一年级其他班级，或者整个二年级。我就是考虑到这种风险才这样做的。不过也许是我杞人忧天吧”

    听完我这些话的堀北沉默了一会。

    “怎么了”

    “你的想法……该怎么形容呢，既深思熟虑又周到呢。”

    “这并不是什么了不起的事吧”

    “不，这很了不起。被你这样一说我也觉得那样做是理所当然的，然而最初能否考虑到这一步就是两回事了。我觉得我稍微能明白哥哥为什么关注你的理由了。不过，如果是以往的你，应该不会跟我说得这么详细。你这次是为什么呢？”

    堀北在意我这可被认为是变心一样的行动才向我发问。

    “没有别的意思。接下来是要解决还没组成队的学生的问题吧。要是七濑联系我了就告诉你”

    “是吗，你说的对。我等你”

    结束了和堀北的通话后，我姑且确认了下厨房的状况。

    厨房都收拾得整整洁洁。不光该洗的都洗了，而且水槽等都被细心地擦到亮光光，和一年前刚来到这房间时的状态相比毫不逊色。用过的砧板、碟子、菜刀、主厨刀、锅、汤勺等都收得整整齐齐的。无可挑剔啊。

    虽说这是堀北主导的提案，但这是我第一次暗中和一年级学生接触。假如天泽是White Room的人，那她设下什么圈套也不奇怪，然而我并没有看到类似的痕迹。

    当然，我也一直对她抱有相当强的警戒心……

    包括言行举止在内，她拥有着作为高中生而言毫无问题及理所当然的知识。

    要是刚从White Room出来的人，是很难采取天泽那样的态度吧。

    “更重要的是，天泽和须藤组队了，那么她应该不是White Room的学生吧”

    包括其他已经决定搭档的一年级学生在内，用现在手头所拥有的情报来判断的话，答案就是他们都不是White Room的人。不，不管对象是谁，要得出这样的答案还是为时尚早。

    我认为和我组队是为了让我退学的最短路线，然而这只是其中一种战略，不能断言不存在其他的手段。他有可能特意放跑大诱饵，然后窥视以寻别的可乘之机。

    只用一朝一夕是掌握不了高中生所应有的知识的，然而有充分的时间那也不是不可能吧。

    而且，在天泽的某些言行举止中还是存在令我在意的点。

    这也许不是些值得介意的事，不过小心驶得万年船，一切令人不安的因素最好还是事先消除掉吧。

    这也不是仅仅针对天泽。今后预计要接触的宝泉和七濑也是一样。那时候他们来到我们的楼层时，明明在场有那么多二年级学生，他们却首先看向我了。

    和我近距离接触的学生，不管有没有跟我搭话，我都应该怀疑他们全员，把他们看作可疑的人物。

    因为接下来我也必须踏入一个危险的领域——寻找自己的搭档候选人。

    结果这天夜里，我收到了七濑的联络信息。

    内容是『明天放学后可以见面』

    7

    在绫小路给天泽做冬阴功时，二年A班的坂柳、神室以及鬼头集合在榉树购物中心的咖啡厅里商量着事情。

    “又来了。我们邀请加入的学生好像又收到了来自C班的劝诱。而且他们还提出了个提案——只要拒绝A班的劝诱就可以无条件收到1万点数的好处费”

    用手机接到桥本联络的神室把情况报告给坂柳。

    “只是决定不和我们组队就给1万，是不是傻啊”

    神室从桥本那边收到了进一步的追加情报。

    如果和二年C班组队就先给定金10万。当确认考试里取得501分以上后再给10万，合计20万私人点数，龙园他们连这样的条件也提了出来。

    “呵呵。看来龙园同学是想向我发动全面战争呢”

    “你打算怎么应对？要不我们也出点数来应战？”

    “要是用资金力量来分胜负，那我们是绝不会输的。不过要是我们也用同样的战略来战胜他，这样不觉得缺少点意思吗？”

    “什么叫缺少点意思啊……不管是出10万还是20万，有必要的话就应该出血吧？一年级学生也认为能够得到点数是有很大的好处，这点已经很明显了吧”

    “一年级学生在这次考试处于有利的位置”的话题已经传开，渐渐地形成了“优等生得到点数=可以和你组成搭档”的图式了。

    面对神室的忠告，坂柳只是露出微笑并没有表示同意。

    “输给龙园也没所谓吗？”

    “我们和龙园同学的班级在综合学力上本来就存在很大的差距。就算他要弥补这差距而去借助一年级学生的力量，也要挖相当多的人才行。就算挖到了那么多人，也不能保证他一定能够赢过我们。”

    “也许吧。但那样的话我们也没有必胜的把握吧？”

    “是呢。假如他真的搜罗到很多学力相当于A的学生，那他就能勉强和我们五五开吧，说不准还达不到。我们什么不干胜率也能稳定在五成”

    然而，反过来说，这意味着和他斗两次就有可能输一次。

    神室也不是自己想赢才显得这么激动。

    而是她没想到坐在眼前的坂柳会就这样下去什么措施也不采取。

    “如果我方也说给和龙园一样的点数，你觉得事情会怎样呢”

    “什么会怎样，那龙园肯定是会出更高价啊？”

    “是啊。20万、30万，出价会一路涨上去吧”

    “可是出了大价钱就肯定能把头脑好的学生拉入我们的阵营”

    “为此所付出的代价是相当多的点数。我们没有必要特意承担失去好几百万点数的风险。你不这样认为吗？”

    “你想说就算我们出价低也能在挖人大战中胜出吗？我可不觉得一年级学生对A班的品牌价值有着很深的理解”

    神室还是不肯罢休，然而坂柳依然没有表示用资金力量来决胜负的意思。

    “我很清楚龙园同学想在班级综合排名取得第一的意图。这与他去年和葛城同学联手采取现金主义时相比，可以看出完全是转换了方针吧。”

    “他以前是打算自己积攒2000万来赢得进A班的权利吧？”

    “他的心境发生了很大的变化了吧。他注意到班级点数的重要性了。不，应该说他是为了让班级取得胜利而转变了方向吧”

    坂柳和龙园目前在这次特别考试里还没有当面说过一次话。

    但看起来这两人就好像是在远程用无声的话语交谈、用各自的战略迎战对方。

    “不向一年级学生提高出价。这样做……真的可以吗？”

    “哎，真澄同学，我可一次都没有说过这样的话哦？”

    “诶？但是你刚才不是说了用点数来决胜负会没多大意思之类的话吗”

    “告诉一年级的学生，就说我们准备出和龙园同学相同的价钱”

    面对坂柳这令人费解的指令，神室紧闭嘴唇。

    “不过——就算一年级学生接受这个条件同意和我们组队，也不要和他们缔结搭档关系”

    “哈？这算啥，真心不懂你啥意思”

    “呵呵呵。龙园同学，不如说你的战略对我来说是件好事呢”

    “我真是搞不懂了……”

    “不也挺好的吗？公主大人都说了没必要，那我们就领教下她的本领吧”

    通过电话听到她俩对话的桥本好像感到很有趣地说道。

    “……虽然我也无所谓”

    坂柳的指示是：就算在点数额上谈妥了，也偏偏不让搭档关系确定下来。

    在神室无法理解的情况下，坂柳再次向桥本传达了她的意图。

    坂柳向无法理解的神室投去了怜爱的眼神，她好像觉得自己恶作剧过度了吧，稍微进行了反省。

    她像给神室提示一样开始了说明。

    “龙园同学所实施的大规模收买战略本身并不是不好。他特意到处接触、收买一年级学生，成功地让我强制性参加了金钱博弈。然而他为了和我们竞争，采取了彻底盯住同一个学生（和A班的目标学生一样）的战略，这是明显的失策。在综合学力上处于劣势的C班理应先把当前高学力的学生当作目标，一个一个攻略下去”

    然而龙园并没有这样做。有一些在学力以外能派上用场的学生，这些学生对A班今后来说是必须的。龙园甚至连这些人也想出手抢。

    “也就是说他积攒了相当多的私人点数吧？”

    “嗯谁知道呢。就算他持有能够收买足够学生的最低限度的点数，实际上能够动用的数额也许并不是很多哦？”

    “不，这也太奇怪了吧。他就是因为持有足够的点数才能一个又一个地向学生提出收买方案吧？”

    “只是提出方案的话就算没有一毛钱也能做到。毕竟只要装作有钱就可以了”

    这样做对龙园来说有什么好处呢？神室无法立刻理解。

    “假如龙园同学不在，那我们A班只要靠口碑就能拉到很多有能力的一年级学生。但是他采取了收买战略，使得我们也得强制参加金钱竞争。接下来他会怎么做呢？他会提高出价，尽量让我们A班使用巨额的点数”

    “是吗……原来是这么一回事”

    这样做的话，从结果来看，就算被A班夺得了有能力的学生，那也得让A班付出10万、20万乃至30万私人点数给一年级学生，这样会对C班在二年级之间的战斗中有利。

    “可是我们现在处于不利的状况吧？他的挖人接连成功了”

    “现阶段我们还不用慌张。只是有好几个人被龙园同学收买了而已。多少让他风光下吧。只是他看错了好几个点。首先，他认为我们A班的品牌力量只是暂时性的东西，只要使之降低就可以破坏掉。然后，他做出了一个错误的判断——认为只要给钱就能找到足够的合作者”

    “不太懂你的意思。按刚才的指示就可以了吧？”

    “是的，目前这样就足够了”

    “这样总感觉是在被迫迎合龙园的战略，不太爽呢。要是这样慢慢地被他纠缠下去我们的局面也不好说啊”

    “请放心，事情一定不会发展成那样。这次毫无疑问会是我们的胜利”

    面对再次无法理解的坂柳的解答，神室叹了口气，表示跟不上了。

    “在目前的阶段绞尽脑汁也是毫无意义的，因此请注意不要受到龙园同学的摆布。这次特别考试终究是前哨战。目前是处于相互牵制、相互揣测对方想法的阶段”

    “我已经处于要放弃跟上你的思路的阶段”

    “不过……可以的话希望他千万不要以自灭来结束这一切。毕竟这么简单就分出胜负就没意思了”

    坂柳凝视窗外，在心里祈求这次来犯的敌人是个值得一战的对手。

    8

    时间来到坂柳和神室进行谈话的两个小时后。

    龙园和石崎、伊吹正在一间卡拉OK房里。

    “龙园哥，之前用20万钓到的一个一年B班的学生好像提出保留回答。”

    用手机收到指示的石崎向龙园报告上述情况。

    “为什么啊。20万还不能接受的意思吗？”

    “不是，好像坂柳告知他A班也出同等数额的点数……”

    “看来对方也不想输给我们呢。这场胜负持续下去我们还能赢？处境不利啊”

    “我认为A班持有相当多的点数。应该是相当不利的……”

    就算收到这样的报告，龙园也只是玩着手机一点也不显得慌张。

    “龙、龙园哥？”

    “冷静。对方的意图我都知道”

    他的视线投向了空着的玻璃杯，于是石崎急忙地斟上了新的水。

    “跟他们说定金10万，考试后再给20万”

    “真、真的给这么多吗？”

    合计30万点数。动用的点数额变得更大了。

    “反正大部分的一年级学生也不会因此决定跟我们合作。他们会期待坂柳的进一步出价”

    “这样做等着我们的不就是自取灭亡的结局吗”

    手头能用的资金变少导致周转不足的话，那就变得无计可施了。

    “果然和坂柳竞争还是太勉强了……目前还是把目标换成第二位更好……”

    “我也这样认为。假如双方都出同样的点数来一决胜负，那我们就会因为在品牌价值上处于劣势而输给他们吧”

    听了石崎和伊吹的分析后，龙园笑了。

    “哼。坂柳那家伙现在估计是一副胜券在握的嘴脸吧”

    “这只是你的做法被看穿了而已吧。就算在私人点数上可以战个势均力敌，在品牌上还是存在差距的，因此才会输”

    “A班的品牌只是仅限于当前的装饰品罢了。越是对品牌感到骄傲的家伙，在品牌崩塌时所失去的信赖就越不可估量”

    “就算如此点数要怎么付呢？如果涨到30万、40万，那就算是我们也不可能有付给全部人的点数啊”

    “无须支付。我这次不打算和那些无止境地提价来要求点数的家伙联手”

    “诶？”

    “我这次想做的并不是用高价来引诱一年级学生。现在是处于调查今年的一年级都有些什么人的阶段。俗话说有钱能使鬼推磨，然而那些只要给大笔钱就可以和我们合作的家伙，就是些什么时候都可以拉进我方的人。当真的需要那些人协助时，只要给钱就完事了。这次重要的是找到那些能够凭自己的直觉理解金钱以外事情的家伙”

    “抱歉，我完全不知道你想说啥……”

    “坂柳那家伙认为我是想以综合排名第一位为目标吧，不过我一开始就没打算捡那点连零花钱都够不上的班级点数。因为要干掉A班还是得等班级点数增减变动更大的时机”

    “那你只是为了确认哪些家伙是见钱眼开的墙头草才采取了那种战略吗？”

    “我一开始就清楚点数肯定会越提越高的。然而，有些学生已经和我们班上的学生组成了搭档。你觉得他们是为什么选择和我们C班呢？”

    “诶……这么一说他们图的啥呢”

    刚开始提出的点数额是定金5万，考试结束后给5万。

    这个出价绝对不算太高，然而还是有好几个人选择了和C班联手。

    “你在和他们定下搭档协议前都会和他们一对一见面……你难道威胁他们吗？”

    “嘛，稍微威胁了下，不过看来没做错”

    那些被30万、40万左右的大价钱引诱过来的学生，最后都在和龙园的面试中屈服了。

    结果达成协议时所支付的点数额要远远比之前提出的少。

    “我是在审查那些一年级的家伙，看看他们能否理解我比坂柳更强的事实”

    龙园是在选拔那些不只拘泥于点数和品牌价值、能凭本能看穿获胜班级的人。

    这才是龙园翔在这次特别考试里真正追求的东西。

    展望今后一年，龙园的目标是在遥远的将来把坂柳他们从A班的位置拉下来。

