    最后，部队中包括自己在内只有十几人幸存下来。

    戴著镜片破碎歪曲的黑绿色眼镜的炮兵指挥官，在建造桥头堡的喧嚣中忸怩地行走著。无论哪支部队都有似曾相识的一幕。

    当看到宿营尽头的熟悉面孔后就移步过去。

    「机甲。你那边没事吧」

    「我没事」

    被搭话后他就停下脚步。不必怎么打量，自从作战结束后年迈的步兵指挥官就摆著一副阴沈的样子。

    而年轻的机甲指挥官沈默著看向前方，面无表情的用下巴示意。

    「要是他们也没事就好了，……我原本也想这么说，要是你们能尽早摧毁那个怪物就好了」

    那是不久前发生的事情。

    「……嗯」

    北极光战队所划分的一角的区域，庞大的菲德在一旁待机，莱顿停下了脚步。准确来说是他看到了菲德旁边那道细长的身影。

    在菲德挡住阳光形成的遮阴面的一旁，秋天的阳光把集装箱晒得变色，辛就那样直接靠在那里睡著了。

    这家伙真是的……莱顿是拿他没辙了。

    作战结束后，辛通过感觉同步

    Para-Raid

    说危机已经解除了，虽然不知道具体情况但他还是搞定了。大概也是松口气的缘故吧……这几天行军所产生的疲劳与先前战斗时精神极度集中带来的精神疲惫相结合，不知觉间他就睡著了。

    就他自己来说也是累坏了吧。白天的太阳很暖和，虽说是在军营中，但毫无防备地呼呼大睡，都不禁对他的那副模样叹了口气。

    ……不过，的确也有点累了，而且现在还是个好天气。莱顿与战队其他成员的〈毁灭之力

    Juggernaut

    〉都在战斗中损坏了，现在也是闲得没事。

    所以休息时间还是得好好休息。

    「菲德，借个角落给我歇会」

    「哔」

    「……哎呀？」

    从后方飞来的维修班就如其名正在对〈毁灭之力〉进行维修，正在一旁观察的格雷特身旁走过一个小小的身影。

    只见弗雷德莉卡用纤弱的身体费力地抱著几张军用毛毯。

    「怎么了？拿这么多东西」

    「啊啊，是格蕾特啊。汝没事就好。……什么」

    不过厚实的毛毯还是很重。在小手腕重得哆嗦的同时，弗雷德莉卡还有点小得意，安心般耸了耸肩膀。

    「只是想帮哥哥姐姐们的忙啦，仅此而已。不过汝的手不嫌麻烦的话，余也不会介意哦」

    炮兵指挥官和机甲指挥官对眼前的一幕感到无语。

    这种情况很少见，在运输型无人机所遮挡阳光产生的阴影中。五名十几岁左右的少年少女们就这样互相依偎著入睡。

    可能是太累的缘故，哪怕周围充满了喧嚣也没有要醒过来的样子。或许也有人注意到了这点，笨拙的给他们盖上了毛毯，仔细看的话就会发现充当部队吉祥物的少女也缩到五人中间的黑发少年的毛毯那里睡著了。

    说起来，这群还是孩子的少年兵。

    却肩负著联邦与人类的未来一一……。

    「之前就听说他们只是一群小鬼头。……但没想到还真是群小鬼」

    共和国的怪物，看起来也不是那回事。

    机甲指挥官的身体颤抖了一下。低著头似乎隐藏著什么。

    「混账啊，要是不说出来的话还不会知道会有这种事情……!」

    「……」

    的确是非常离谱的事情。我也知道……。

    睡得很熟的少年们自然不会有什么反应，只有无人机把圆形的光学传感器移向这里，发出“哔”的一声电子音。就像守护著主人熟睡的孩子的大型犬一样，牵制著靠近的人。

    回顾了一下，炮兵部队指挥官说

    「机甲。走吧。本次作战最大的功臣是他们。在休息时间打扰他们也说不过去，但下次……下次要告诉他们，他们的帮助是必要的。我们一直都在为此而努力，今后也一样」

    「……啊啊」

    尽管低著头，机甲指挥官还是淡淡笑了一声。

    「也是啊。毕竟都是群小鬼……至于那个小鬼，下次就别那么叫他了」

