    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    虽然已经到了冬季，但大片盛开的花田却是与春天的油菜花一样的金黄色。

    在美丽到无与伦比的风景中心，端坐着两辆毁坏的钢铁色巨大身影。

    「……怎么了？辛。 脸色这么坏。」

    全高足足有四米，拥有如同凶器一般的重量级车体，配备仿佛散发着威压的一五五毫米战车炮，不断挥动流体微机械银色手臂的重战车型说道。

    「身体不适吗？ 辛艾。调整身体是战士的基本功，是因为和我打完后身体放松的缘故么？有辱诺赞之名啊。」

    接过话的是比重战车型还要巨大，全高十一米，全长四百米，背部装载了八百毫米口径巨炮的电磁加速炮型。

    这又是什么情况。

    不顾在内心吐槽的辛，两辆〈军团〉正在用与外表不相称的极其和气的语调交谈着。在一人二机之间，翩翩起舞的菜粉蝶从中飞过。

    「家族的事，好像还没有跟辛说过啊。 但八成内容都是很烦人的爸妈的爱情故事就是了。」

    「那些话还是应该跟他说清楚吧……。失去了父母，也不知道父母的族谱是哪里，就像被夺走本应该凭依的东西一样。」

    「说的也是啊。那么就……」

    辛打断面向他这边(大概是)，准备要说些什么的重战车型，说道：

    「哥哥。」

    「额？」

    「请你至少以生前的姿态显现好吗？」

    「就算你这么说也……从某种意义上来说，这就是我生前的姿态。」

    请别将死后取出的大脑，而且还是复制品列入『活着』的范畴之内。

    「我的年龄都被你超过了啊。明明比我小四岁，真气人啊。」

    那种事我又不知道。

    「到底还是很难说出来啊。啊啊，脖子好累。都不懂从哪部分说起才好。明明死透了可以不用再登场了。」

    「哥哥很担心可爱的弟弟。」

    「那就别再出来了。」

    辛斩钉截铁般说道。雷似乎深深叹了口气。

    「……明明以前整天叫着哥哥哥哥的跟在我后面。完全没有以前那种可爱感了啊。」

    「你觉得是谁的问题？」

    仿佛吃了一记百万吨级的重拳，雷顿时泄气下来。

    在旁人看来，就是一辆张着许多人手的恐怖风格般的重战车型将炮身转向俯角，是一种很超现实的状态。

    哎哎，可能是电磁加速炮型在叹息吧。如一把长枪一般的巨大炮身，拂动着气流上下摇摆。

    「嘛……我知道作为哥哥会担心弟弟。」

    「你也这么觉得吧？我的弟弟很可爱吧？简直可爱得不行啊。」

    「不需要你的赞美。或者说谁都没有说过那样的话。说白了，一点都不可爱。」

    「这样啊……。现在的这份傲慢也是，到了这个年纪也很可爱啊。这么一说，桐谷也有过这样的情况吧，逞强出风头这种。」

    「………………试射的时候顺便炸飞掉好了…………」

    「哈哈哈，别想了。谁叫我是高级指挥官机。」

    「哼……」

    像个傻哥哥似得一个劲儿地喋喋不休的重战车型，还有明显不耐烦的电磁加速炮型。

    可能是把紧迫感甩出九霄云外，又或者是因为眼前发生的事情太超现实，光看着就很累人。

    只过了一会儿便感到异常疲惫的辛说：

    「……哥哥。」

    「额？怎么了，辛。」

    「我差不多该起床了吧。」

    「啊啊，嗯。今天也要加油哦。」

    「女皇大人就拜托你了。请不要让她受伤。」

    在情景消失的最后一瞬间，穿着沙漠迷彩野战服的他朝身着军服的黑、红色人影招了招手，老实说他很生气。

    睁开双眼，所见的是当作士兵宿舍的住房单元的无机质天花板。是可以用卡车大量运输，且可由数名士兵组装的折叠式居住空间。

    因为属于同一支救援部队的同一支的战队，所以使用同一间宿舍单元的莱顿窥视说：

    「……你做噩梦了么。」

    「大概吧。」

    从坚硬的简易床中起身，辛明明没有睡过头，却按着发疼的脑袋回答道。真是服了。

    如果不是因为那不正经似得登场的话、……特别是哥哥，还有很多话想要跟他说。

