    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    怎么说才好。〈尼塔特(Neuntoter)〉好像整架报销了。

    「……格蕾特好像是下决心要造二号机了。」

    久别重返的第一七七师团基地的机库内，百叶窗还保持着打开的状态，但却没能再次迎来自己的主人。

    看着眼前这般空虚的黑暗的弗雷德莉卡说道。辛沉默不语。

    总的来说，那位中校并不是怀有恶意之人。

    「觉得即使再造一架出来也派不上用场……」

    毕竟使用条件太受限制。

    或者说，希望她能意识到这原本就不是在陆地上使用的玩意。

    「砸钱下去能不能取得相应的效果，现在无法判断。更何况，好像也没有剩余的制造设备了。」

    「谁叫那名字本来就很晦气。拖着自己影子爬行的吸血鬼……死人的名字什么的。 给用在与死为伴的战场的兵器取这种名，实在太不吉利了。」

    「…………」

    这么说的话，〈瑞根丽芙(Reginleif)〉也是在战场上收割优秀战士，增强军神的军势的告死女神(Valkyrie)的名字。

    其他的还有毁灭世界的巨狼的别名〈瓦纳尔刚(Vanargand)〉、誉为狂战士之名的装甲强化外骨格(Armored Skeleton)〈狼战士(úlfheeinn)〉等等。他不由得想起联邦兵器的命名法与作为护国兵器所发挥的作用。

    而〈破坏神(Juggernaut)〉——是冠以救济之名，碾杀信徒的异形之神的名字，虽说这点与共和国也没多大的差别。

    「好像还有试验阶段的其他名称方案。」

    回来之后，把当时的资料给维修班长看了。

    这个企划据说是当时出售军火给军方的军用机制造商WHM——文策尔·昂德·海因里希·莫托亚斯会长同时也是格蕾特的父亲提出的，……父女的脑回路都有点那个。

    「嚯？ 那叫什么名？」

    「奈亚拉托提普。」

    然后。

    「奈亚……南亚托？」

    「奈亚拉托提普。」

    「奈亚、奈y……」

    「奈亚拉托提普。」

    「奈亚、奈托、奈提……好难发音！什么破名啊！」

    「因为很难发音，作为军用机的名称来说不适合吧。」

    尽管在作战中是以呼号来称呼。

    「倒不如说汝刚开始就没念对音吧！？」

    「虽然我也不懂这么读是否正确。」

    不论如何，总觉得是为了发音困难而起的名字。

    「原本是怪异小说中的邪神之类的名字。实在不懂怎么说，后来就被驳回了。」

    「这不都把起名者的个人兴趣暴露出来了吗……公私不分得太过了吧……」

    弗雷德莉卡呆愣了，辛则淡淡地耸了耸肩。

    除了难发音和难读懂意思以外，当时在开发现场驳回邪神名字的理由还有一个。

    「还有就是，如果把这个定为正式名称的话，绝对会出现让吉祥物‘奈亚奈亚’叫着玩的家伙。」

    「……！？ 汝现在就这么干吧！？ 话说汝从一开始就知道了！？」

    那当然了。

    弗雷德莉卡好像也注意到了刚才拼命忍住笑意的他。辛俯视着闪烁着怒焰的、与自己同样是血红色的双眸，说道：

    「那你顺便再说一遍。」

    「奈亚奈亚托伯提普！怎么样有意见吗汝这个白痴！」

    弗雷德莉卡咬牙切齿般大声吼出，辛终于忍耐不住，笑了出来。

    顺便一提，〈尼塔特Ⅱ〉的制造计划和预算都被全场一致否决了。

    除了花大钱造低能之外，二号机制造过程又追加了『合体·变形功能』和『在机身安装超大口径火炮』是否决的主要原因。

