    网译版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    翻译：米瑟冈萨斯

    值得庆幸的是，五名八十六少年意外地很快适应了在联邦首都圣耶德尔的生活。

    厄伦斯特透过摊开的报纸，观察着因为人数突然间增长了一倍以上，变得热闹起来的宅邸客厅时想到。

    尽管已经适应现在的生活，但被关在强制收容所和战场很长一段时间一一与和平文化生活隔绝的他们，对社会的感觉有部分会稍微……不，是很大程度的偏差。

    「啊，那块木头总算打过来了。一一喂，辛！你跑哪去了啊！门禁早过了喂！」

    「莱顿就像妈在催儿子一样。」

    『……你啥时候成我妈了啊？』

    科莲娜理所应当的吐槽，和对面线路从扬声器发出的厌烦语气的声音，几乎是同时响起。

    晚饭前的宅邸客厅内。为了让他们慢慢养成享受用餐的习惯，特意将门禁设置得很早，其他四人都已入座，只差辛还未回来。特蕾莎在厨房忙于准备晚餐，因肚子饿变得心情不好的弗雷德莉卡坐在沙发一角，紧紧抱着前些天辛给她买的布偶，面露凶相。

    你管我啊，莱顿回骂一句后再次询问。

    「所以说，你现在到底在哪？」

    『阵亡者纪念馆。』

    ……………………啥？

    少年们并未察觉无意中放下报纸的厄伦斯特的疑问，将对话进展下去。

    「所以你才把便携终端关机了么。」

    那里既是墓地也是博物馆，在馆内关闭电源是礼仪。

    『是啊。我在图书馆找到了一些有趣的记录，相关资料据说在阵亡者纪念馆有展示，问了熟识的图书管理员后才知道距离不是很远，所以就想去看看了。』

    辛所说的图书馆，可能就是旧帝立帝都中央图书馆。就如其名，该图书馆位于首都中心街上，而阵亡者纪念馆则在首都郊外。因为两个地点有公交线路连接，就体感而言并不是很远。

    『我就顺便看了看最近的战斗记录，然后被一个不认识的老人搭话了。』

    说着你是学生么，肯休息日来这里我真感动啊，其实我也参加过这场战斗哦之类的。

    然后一直聊啊，聊到刚才，就好像听了段老兵的英勇事迹。

    聊到中途他们去了馆内的咖啡厅，老兵还请了咖啡和点心。叙说途中不知怎么着，馆内的工作人员也加入到听众中，老兵的话滔滔不绝。

    莱顿一脸厌烦。

    「……欸，你就应该适当就结束了啊。」

    『但他说的故事非常有趣。他退役之前都在前线，我也学到了很多东西。退役前放倒的敌人数量，他每次提到这个，数字都会往上蹭。挺有意思的。』

    最后还是咖啡厅的老板说：爷爷，让奶奶一个人在家等身心都会累的，学生再不回去就晚了，职员也要上班的啊。以委婉的方式将老兵赶出去为结尾。

    「这样，那这点了你有何想法呢。」

    『抱歉。……我会尽快赶回去，麻烦你再告诉一下特蕾莎。』

    撒撒撒，传来踩在石阶上的薄薄积雪的声音。好像已经从纪念馆走出外面。仿佛进行曲节奏一般，军人式的迅速步调行進曲。

    就算现在回，从纪念馆前坐公交也要三十分钟左右吧。就在厄伦斯特这么想的时候，通话对面的辛了当地说：

    『大概要三小时吧。因为下雪了，回到市中心好像要多花点时间。』

    「这样啊……从那里走要花这么多时间吗。我知道了。我们就先吃了，弗雷德莉卡饿得都在闹情绪了。」

    「不对，给我等一下！」

    包括莱顿在内的五个人，面露惊讶地看着插话的厄伦斯特。辛人在外面，虽然表情可能会有所不同，但通话外的氛围跟在场也是一样的。

    厄伦斯特不顾形象地大声说道。

    「那座纪念馆附近就有公交站！坐公交回啊！这个时节十五分钟就会来一趟的！」

    氛围凝固了一会儿。

    『……找公交很麻烦。』

    「你走三个钟头都不嫌麻烦，花十分钟去公交站你跟我说麻烦！？ 你不懂就回纪念馆问工作人员！话说你回头看看就知道在哪了！」

    嗯嗯，通话的另一头，辛一边答应着，一边好像是转过身去。一度停止的踩雪声再次撒撒响起。

    「辛，你该不会图书馆到纪念馆这条路都是走着去的吧……？」

    『是啊。』

    「那边难道不是跑着很多公交吗！？你就没想过坐一回？居住在首都的人都能免费坐车，来的时候我就告诉过你了吧！？」

    『……啊啊。』

    没想到他好像忘了这回事。

    『没什么大不了，我只是想练练腿，稍微走远一点这样。』

    「你那也叫练腿啊！？走三小时就已经不能叫作散步了！」

    事出必有因。

    在很长一段时间里，被困在战场上，驾驶着叫作〈破坏神〉的多足战机的他们，出行方式只有〈破坏神〉和步行两个选择。但如今〈破坏神〉抛锚在〈军团〉控制区，他们的出行方式也只有步行了。

    他也没有搭乘电车、公交之类的公共交通工具的想法。

    而且他们过久了走路出行生活，跟一般联邦市民健身的『圈内漫步』范畴完全是两回事。他们刚来到圣耶德尔的时候，因为安珠说「想去散散步」，陪同当向导的秘书官被迫一路走到了圣耶德尔郊外，登上一座小山后就坚持不住。

    据说当时秘书官(二十五岁男性)爬到山顶附近就手撑着膝盖，整个人快不行了，看得安珠一愣愣。

    有这体力倒也不错。走路对身体好，健康比什么都重要。

    但是，走三小时都还算是“随便走走”这种程度，怎么想也知道是之前留下的问题。

    「走也走一站就行了吧！？如果要去那么远就应该搭公共交通工具！至少要骑摩托或者自行车！」

    说起来，莱顿在摩托店兼职，希望能让他们认识到步行那么远的距离是很奇怪的。

    虽然他很希望，但遗憾的是，莱顿也一脸惊讶地看向他。

    『还要专程去车站么、』

    「所以说啊！比起走几小时，去车站的时间更短吧！一一我真是服了！」

    一连串的对话听得弗雷德莉卡目瞪口呆，厨房里传出特蕾莎在收拾掉下砸碎的盘子的声音(注意到的赛欧拿着扫帚去帮忙)。厄伦斯特抱头叹息。

    诶呀，共和国这班人真的是罪孽深重啊。

    「如果恢复邦交的话，共和国总统什么的，我先扁他一顿再说吧！？」

    就连这细小的价值观都快把他逼疯了。

