    灯火管制实施中，除了夜巡队之外，前线已是夜深人静的时段，但自己却与存活下来的所有战队连上了知觉同步。

    这件事实，使蕾娜悄悄咬住了淡红嘴唇。

    他们早有准备了。

    他们早就准备好面对有朝一日这一刻的到来。抛下对迫在眉睫的毁灭浑然不觉，舒舒服服地睡大头觉的共和国，即使力有未逮，至少也要抵抗来犯的「军团」大规模攻势到最后一刻。

    根据过去曾待过东部战线的「死神」预言，或是与敌军对峙带来的观感，心怀荣耀的八六们知道自己的灭亡之日终将到来，但仍一路奋战至今。

    无论如何，蕾娜向各队求援——请求部队集合至八十五区内驰援，不等每个人回答就切断知觉同步，奔赴管制室。不用听什么回答，只要对方有意协助，自然会来到八十五区【这里】。在那之前，她必须清除阻隔八六们与共和国的地雷区，还得开放铁幕的大门。

    她轻轻摁住黑色军服的胸口，有内口袋的那个位置。

    因为那是他们最后的愿望。

    在通过走廊时，有人站在她的背后。

    「——你这是在做什么，芙拉蒂蕾娜·米利杰上尉？」

    那人同时抓住了蕾娜的手臂，她吃了一惊，回过头来。

    看着站在眼前的人物，蕾娜低吟道：

    「卡尔修达尔准将……！」

    她把被抓住的手臂一甩，正眼瞪向比自己足足高一个头的人。

    这里是分水岭——是共和国……是八六们与蕾娜能否存活的生死关键。

    她才不会让这种迷迷糊糊沉浸在半吊子绝望里的渺小男人妨碍自己。

    「我要清除地雷区，并开放铁幕……我将呼叫前线各战队进入铁幕之内，集中战力迎击『军团』。这么一来，还有一线生机……」

    「算了吧，与其把八六叫进来，不如就这样被『军团』灭了，对共和国民来说还比较好。」

    「都什么时候了，您还——……！」

    难道这人仍然固执于连自己都不相信的命题，主张只有白系种是人，八十五区内是只属于白系种的乐园，而打算坐视祖国覆灭吗？

    「八六不可能为了共和国而战。」

    听到对方鄙夷地说出的话，她感觉像被挥了一巴掌。

    「他们遭受共和国迫害、遗弃、虐杀。事到如今就算哀求他们保护我们，八六也没有义务跟理由接受……充其量只会嘲笑我们活该吧。」

    蕾娜咬牙切齿。

    这种事情她当然知道。

    就算撕裂了嘴，她也无法厚脸皮地要八六帮助、保护自己。

    但是……

    「他们是没有义务，但要理由的话有。我们还坐拥他们所没有的发电机与自动工厂。为了活下去并抗战到底，他们会需要这些。在战场上存活至今的他们，想必明白这点。」

    卡尔修达尔皱起了带着伤疤的脸。

    那表情就像是看到某种难以忍受的事物一般。

    「岂有可能那么顺利？……没错，他们起初或许会乖乖听命。但他们很快就会察觉，与其保护帮不上忙又只会抱怨的国民而挺身战斗——不如只靠自己对抗『军团』还轻松得多了。」

    「……！」

    「届时会发生什么情况？只是大屠杀的话还算好了。但是学过历史的你，应该也知道不会那么简单了事吧。何况是……身为年轻女性的你。」

    对方暗示的血淋淋下场令蕾娜畏怯了。

    她并非没有想过。

    蕾娜一直在指挥战斗，或许多少得到了目前战队处理终端们的信赖。但那对他们而言，也不过是躲在安全后方的白猪的所作所为。

    也许一把他们叫进八十五区的瞬间，自己就会遭到杀害——她并不是没想过这点。

    甚至是更可怕的暴力。

    但即使如此——

    她隔着军服摸了摸内口袋……触碰里面用防水袋装好随身携带，无论「军团」何时展开大规模攻势都不会丢失的信件与照片。

    这是他们最后留给自己的话语与心意。

    「即使如此……我还是不愿意一开始就放弃一切，只是漫不经心地等死。就算会力有未逮而死……至少我想战斗到最后一刻。」

    否则蕾娜将没脸面对用这种态度活过并殒命的他们。没脸面对相信她也能抱持相同态度的辛等人。

    白银色两对眼眸的视线冲突了一会儿——忽地，卡尔修达尔别开了目光。

    「那就随你便吧。」

    他就这样转过身去，步向走廊的反方向。宽阔的背上，用背带背着的突击步枪沉重地晃了晃。那是共和国制式的七·六二毫米口径。经过精心保养，但型号是旧了一款的，只有单发及三发点放的规格。

    那就好像是卡尔修达尔在年少时，军队所使用的款式。

    每位兵员都能拿到一把专用的军用步枪，无论训练或是战斗都只用自己的专用武器上场。突击步枪虽是工业制品，但每把枪都有细微差异。包括这些差异在内，这么做是为了让兵员摸熟武器的特性。

    卡尔修达尔年纪尚轻时领取了他的步枪，十年前用来对抗「军团」，然后就陪伴他直到此时此刻。

    「准将——？」

    「作梦是孩子的特权，米利杰上尉。而在孩子从梦中转醒过来，见识到残酷无情的现实，遭受惨痛打击之前守护好这场梦……则是大人的职责。」

    他一手拉松领带扯掉，随手一扔。这时蕾娜才注意到，将官厚重军服下的双脚，穿着一点也不搭的，只注重实用性的野战用军靴。

    他从一开始就有此打算……？

    「你就尽管被现实击垮吧，蕾娜。看着你所期望的甜美梦想，在面对现实时慢慢毁坏吧。」

    「等——」

    蕾娜差点就对着「叔父大人」的背影伸出了手……但她抿紧嘴唇，那只手握成了拳头。

    她一声撞响军靴鞋跟，对头也不回的那个背影敬礼。

    「好的，祝您武运昌隆——卡尔修达尔准将。」

    蕾娜简洁地喃喃自语后再度迈步，走在深更半夜的国军本部走廊上。

    永存心中的，是他在最后留给自己的话语。她一再反覆阅读，并刻印在脑海里，仿佛黑暗中亮起的指引之星的那番话。

    要是有一天，你来到了我们抵达的场所……

    我会的，辛。

    你所抵达并长眠的那个地方。

    我一定会走到那里。

    †

    在蜂拥而至的「军团」大军狂奔般的炮击与剑影间，辛忽然像被拉回到现实似的回过神来。

    他觉得自己似乎听见了某人的声音。

    但毕竟正处于出战迎击大规模攻势，与敌军展开的死斗之中。那种感觉眨眼间便因为全心投入战斗而被抛诸脑后，忘得一干二净了。

    辛从未想过，那或许是自己最后一次听见「她」的声音。

