    『无面者呼叫第一广域网路。』

    『作战全阶段已完成。』

    『作战结束，该网路麾下全体「军团」停止战斗行动。』

    『即刻撤出支配领域。』

    †

    与「军团」爆发战争后，首度进行的多国共同作战，就结论来说成功了。

    话虽如此，他们未能夺回「军团」的支配区域，干道走廊以西只掌握了以旧高速铁路轨道为中心的线形范围，不过三国见解一致，认为可以从这里拓宽占领区域。「军团」花上数年整治军备，发动大规模攻势却未果，最终被迫撤退，短期内想必没有余力再进行侵略行为。

    只要联手合作，人类可以对抗「军团」。

    虽然只是一小步，却是大大的希望。

    †

    「——话虽如此，状况仍然不允许乐观视之。」

    在联邦首都圣耶德尔，一个窗外零星飘雪的早晨。

    站在大总统办公室的巨大办公桌前，西方方面军参谋长与第一七七机甲师团师团长说道。

    「西方方面军足足损耗了六成军力，由于正规补充严重短缺，只能缩短所有军官学校、特军校、新兵训练基地的役期充当补充兵，然而训练不足是无可否认的。而训练设施也得补充同样人数的培训生，连带着将导致联邦的国力低落。」

    所谓战时的军队就是本身不事生产，却狼吞虎咽地消耗物资与人命。为了眼下的国防问题，本该用作生产活动与人口再生产的年龄层挪作兵员，将会直接削弱将来的国力。

    联合王国与盟约同盟恐怕也处于相同的状况，况且两国的总人口少，情况或许更糟。

    「相较之下，『军团』虽然战斗部队有所损耗，但负责生产的自动工厂型与发电机型毫无损伤。而以再生产能力来说，那些家伙是可量产的兵器，这方面压倒性强过我方……窃以为今后战况必然更加恶化。」

    「不用斟酌用词没关系，少将。换句话说，如果按照现况维持渐次推进战略，还没夺回整个大陆，人类军就会先势穷力竭而败北……对吧？」

    「是的，因此有必要重新审视战略……」

    不用等那么久，假如再来一场同等规模的攻击，下次人类就撑不住了。

    大规模攻势的迎击与诛灭电磁加速炮型，两项作战目标都大功告成，主导权却始终握在「军团」手里，疲于奔命而蒙受甚大牺牲的联邦军，因此做出了这个见解。

    「从渐次推进改为限定性攻势战略，防卫线保持现状，同时设立并运用独立机动部队，集中火力排除『军团』的重心。西方方面军确实是将他们视为第一人选，但没想到阁下也提出了相同的提案。」

    他们——从他们的前身来看，即使在联邦这个军事大国当中，也堪称精锐。

    「就是八六。用他们这些从旧共和国防卫线救出的少年兵，编组机动打击部队……恕我失礼，阁下向来厌恶将他们那种少年少女当成国家安宁的牺牲品，这次提案似乎有违您的理念？」

    「话是这样说，但他们自己志愿从军——而且指定要待在前线部队，我也没办法。」

    恩斯特注视着窗外圣耶德尔的雪景，平静地回答。冬日早晨，首都民众为了准备圣诞夜庆典而开始忙碌，传来阵阵喧嚣。

    「他们有他们自己的价值观，我无权因为可怜他们就加以拒绝。如果他们现在宁可选择战场，我希望能让他们几个同伴待在一起，况且以辛……诺赞『上尉』来说，我希望能将他安排在尽量安全的地方。」

    恩斯特俯视着身旁半空中展开的全像式电子文件，补充说道。

    隶属于联邦军的异能者的人事档案会盖上专用的印章。印记还很清晰，这次的一连串作战填满了人事档案的特别事项栏位。

    「机动部队除了击破『军团』重心之外，预定将作为救援部队派往周围诸国。如果是转战各国，而且由外国客座军官担任战斗部队指挥官的部队，多少会有外界眼光介入……我可不会因为他们是年轻有为的警报装置【金丝雀】，就让人拿去做研究材料【小白鼠】喔。」

    视线往侧边一看，少将表情变得僵硬，至于参谋长，则是用鼻子哼了一声。

    「这要算我们军方无德所致了，竟然让阁下怀有这种疑虑。」

    他嘴上这样讲，脸上却挂着故作邪恶的冷笑，偏了偏头。

    「说到这个诺赞上尉，他会接受您提到的客座军官吗？他将成为那位军官实质上的直属部下，与其听从前迫害者的指挥，会不会宁可选择目前的师团？」

    「我已经跟他提过了。因为他从昨天开始休假，回家来了。」

    参谋长扬起一眉，恩斯特对他耸了耸肩。

    包括辛在内，极光战队参加了旧圣玛格诺利亚共和国行政区的收复作战，但收复至第一区的范围后与敌军陷入胶着，于是和本队一同后退，与后续部队做好交接，就这样归返国内。

    让兵员执行战斗任务超过一段期间后，战斗效率会严重低落。联邦的前身是军事国家，经年累月的南征北战，对定期交接与休养的重要性有着正确认知。虽然短暂，总之可以让少年少女休息一段时间了。

    「我也担心过这点，但看来没这必要了，因为——……」

    †

    之所以穿着军服，是因为这是军人的正式服装，辛另外披上同样属于军用的战壕大衣，走在雪前阴天的联邦首都里。

    圣耶德尔郊外占用了广大面积的国立公墓细雪如烟，看得见被白幕封锁却又微微明亮的天空，以及围绕墓地的紫丁香小树林，树叶落尽，仅余黑色树皮暴露在寒风中。蒙上白雪纱帘的黑白色彩中，成群的黑色墓碑肃然分列，之间零散地伫立着几名年龄与性别各异的军装人影，可能是同一时期归返的西方方面军将校。

    据说冬季有着这些雪花，春季是盛开的紫丁香，夏季是丁香树下绽放的玫瑰，秋季则有满地的爆竹红，即使是无人造访的英灵冢墓，也能平等地得到一捧馨香祭祀。这让辛想起来，自己还没看过冬天以外的国立公墓景色。

    看来自己不知道的事真多。

    在尽是新坟的一个角落，辛在平凡无奇的一个墓碑前驻足。

    「——好久不见了，尤金。」

    尤金·朗兹。

    石柱上刻着这个名字与仅仅差了十七年的生殁年份，在早晨静谧的广大墓地中依然保持沉默，任由下了一整晚的细雪薄薄累积。

    「抱歉，我来晚了。」

    尤金不在这里。

    即使好歹还留下半具遗体，里面也已经没有他的意志或记忆。

    辛能够听见冤魂不散的——记忆与思维的只言片语，这对他来说不是价值观或信仰的差异，而是不争的事实。

    既没有天堂，也没有地狱。

    死者一律平等，都会返回世界的黑暗底层。

    所以他说话的对象不是别人，只不过是记忆中的尤金罢了。即使如此，自己要与他面对面谈话，还是需要这个只刻了名字，千篇一律的石碑，让辛感到有点不可思议。

    只刻著名字与生殁年份的墓碑，一旦所有认识他的人全数消失，就会沦为一份单纯的纪录。

    死后……自己本身归于空无后还想留下墓碑的联邦军人们如此，过去在第八十六区战场，将救赎托付给一小块铝合金碎片逝去的五百七十六名战友也是，真正想要的恐怕都不是那块墓碑，而是某个记得自己的人。

    「西部战线跟你在世时一样，勉强维持得住。」

    辛将在墓地入口买来的花束放在坟前。联邦正值严冬时节，这是在温室培育的白百合。与磨亮的黑色花岗岩墓碑相映之下，柔和的雪白色彩更显洁白。

    卖花老妇发现辛是军人后——毕竟自己穿着军服，一看就知道了——说着「这是我的心意」多塞给了辛一束花。在这雪天当中，老妇从这么一大清早，就在战死者长眠的国立公墓门口摆摊卖花。她抿起嘴唇，抬头挺胸，仿佛这是她的使命。

    「共和国幸存的八六全都受到联邦保护，军方决定以他们为中心，新设一个部队，是专门运用『破坏神』的机动部队。等休假结束后，我也会被调派到那里。」

    总兵员数将近一万，相当于一个大规模旅团的兵力。

    存活下来的处理终端，几乎全都志愿参加联邦军。

    如同一年前，辛跟同伴们做出的决断。

    「——以前你问过我为什么要战斗，对吧。」

    正确来说，是尤金本来想问却被打断，然后就再也没机会了。

    无论是辛还是尤金本人都不曾想过，那竟会是他们最后一次交谈。

    只有死亡，总是对任何人一律平等，来得突然。

    正因为如此，他们八六一直以来，才会坚持至少在最后一刻要死得没有遗憾，要努力活到让自己没有遗憾，只怀抱着这份骄傲战斗至今。

    而除了这份骄傲，他们目前还一无所有。

    「老实说，我还没完全弄懂。对我们来说——对我来说，我完全没有你所说的那种战斗理由。没有归宿，没有想去的地方……也没有想守护的事物。」

    家人皆已亡故，不熟悉该继承的文化，出生长大的故乡，则已经消失在被抹灭的记忆黑暗的彼端。

    岂止如此，辛还以无数亡灵的悲叹为路标，怀抱着死去战友们的记忆与心灵，只将诛杀哥哥视为唯一，就这么活到今天。如今要辛正视没有哥哥的未来，对他来说还真是有点困难。

    连存在与否都不能确定的遥远未来，或是理应近在身边的明天，全都极其暧昧、模糊，无法预测。

    辛还没有任何愿望，以及想追求的事物。

    只不过……

    「但是，我想让他们……我约好要带他们走到最后，而我想我应该明白了，我想让他们看到的，并不是战场。」

    还有一年前，辛曾经对她说过要先走一步的少女。

    在那之后，她独自在共和国的战场上求生存，一路走来只为了追上他们。如果好不容易追上了，看到的却是力尽身亡的战场地面，那实在太过残酷。

    执行特别侦察任务之前，他们最后一次交谈的那晚。当时辛以为有人伸出援手的可能性几乎为零，但仍希望她能活下去——并不是希望她见识到那种惨状。

    「……你提过大海。」

    不知在什么时候，眼前的他，曾经说过想让没看过海的妹妹欣赏那片景色。

    让她见识还没看过的未知事物。

    「我并不想看海，但是，我会想带人去看海。我希望能让他们看到未知的，不曾看过的事物。我想，我目前就用这个当战斗理由吧。」

    因为现在这个遭到「军团」封锁的世界，无法实现这个愿望。

    理所当然，墓碑不会有任何回应，其中没有留存半点尤金的亡灵。

    即使如此，辛仍然觉得那个平易近人的善良同梯——似乎会笑着对他说：「不错啊。」

    「我还会再来的……下次我来，再告诉你一些你没看过的事物吧。」

    墓碑没有回答。

    取而代之地，机械亡灵们的悲叹钻进了这片静谧之中。受困于战场的战友们的片段思维，一边用最后的遗言连声悲叹，一边四处彷徨寻求解脱。

    我知道。我一样不会忘了你们。

    辛无声无息地转身离开，踏出一步的瞬间，仿佛有个人影映入视野边缘，那既像是尤金，又像是早已消逝的哥哥。目光转向前方的一刹那，在大雪纷飞的纱帘后方蓦然回首的长发少女，剪影看来既像凯耶，也像是不知不觉间追上自己的她。

    他向返回归宿的死者告别，追逐着彷徨于战场无法归去的亡灵，以及不知不觉之中并肩前行，还没来到这里的战友。

    在永眠中安息的英灵们，于下个不停的细雪中，保持沉默——目送迈开脚步的死神。

    「国立公墓」入口前面总是有同一位老奶奶在卖花，她都会说：「这是给哥哥的。」总是多送她一束花。

    妮娜抱着对娇小身子来说太大的百合花束，走在已经走熟的，通往哥哥坟墓的路上。

    经过这半年多，妮娜也终于渐渐明白所谓的「死去」就是哥哥再也不会回来，再也见不到面的意思。

    听说哥哥是被人杀死的，也就是说，是某个人害他回不来的。

    这让妮娜好悲伤，好难过，实在承受不住，于是写信问那个人为什么这样做，但直到现在都没收到回信。也许是因为那个人很坏，所以不肯回信，也有可能是信没寄到。

    据说「战争」情况变得非常糟糕，有很多人都跟哥哥一样过世了，所以说不定那个坏人也死掉了。

    妮娜心想，假如那个人在天堂遇见了哥哥，希望他可以好好说声对不起。哥哥人很好，所以一定会原谅他，然后他们可以在天堂做好朋友。

    因为讨厌一个人——会让心里带刺，心很痛，一定不是一件好事。

    这时，妮娜在哥哥的坟前，看到不同于雪花的冰冷雪白，有一团柔和的乳白色。

    妮娜小步小步地跑过去，抱起那团白色……是百合花束，上面还没积雪，一定是刚刚才拿来献花的。

    她环顾四周，在墓碑的狭缝间，有个已经走远的人影映入眼帘。那人个头比哥哥高一点，是个年龄跟哥哥差不多的少年。

    他跟妮娜最后看到的哥哥一样，穿着铁灰色军服。

    妮娜觉得好像在哪里见过这个人。

    好像曾经在哪里——跟哥哥一同欢笑。

    「……那个……」

    妮娜不由自主地发出细微呼唤，但声音传不到降雪纱帘的另一头。

    很高兴你来？

    很高兴你记得？

    还是——很高兴你没有像哥哥一样死去，活着回来？

    年幼的妮娜不知道为了什么，但仍强烈地觉得有句话一定要说：

    「那个……非常谢谢你……！」

    在吸音的落雪中，年幼少女不懂得如何大声喊叫，声音完全传不出去。

    即使如此，在细雪的另一头，她觉得那个朦胧的人影，仿佛微微回首了一下。

    †

    「破坏神」与他们忠心的仆人，长眠于旅途尽头的春季花园。身穿联邦军铁灰色军服，年纪应该相仿的少年军官稳重地笑着。

    「初次见面……这么说似乎不太恰当。不过，这的确是我们第一次面对面相见。」

    这句话为何说得感慨万千，蕾娜尚无从得知原因。

    「好久不见，管制一号。我是齐亚德联邦军上尉——前先锋战队战队长，辛耶·诺赞。」

    蕾娜完全愣住了。

    白银色的大眼呆滞地瞪大，蕾娜抬头看着如此报上名号的少年。

    对方与自己年岁相仿——才刚从军官学校毕业，年纪轻轻就已经两度升官，获得上尉的阶级章。他有着夜黑种的漆黑发色与焰红种的血红眼瞳，加上端正到略显冷漠的白皙容貌。

    蕾娜没见过他的长相。

    他们留给自己的照片画质太粗糙，而且拍的是远景，结果没有一个人的脸看得清楚。

    但是，声音就……

    这道静谧又平稳，虽然有些冷漠，听起来却很舒服的声音是——

    「……辛……？」

    果不其然，少年笑了。带点苦笑的味道。

    「你还是第一次这样叫我呢。对，是我，米利杰『少校』。」

    「你还……活着……」

    「是的，我又没死成了。」

    无论是这种有些冷淡的声调，还是过分露骨的讲话口气。

    蕾娜忍住差点夺眶而出的眼泪。

    她不愿因为泪眼婆娑而看不清楚，因为她觉得一旦眨眼——对方好像会消失不见。

    取而代之地，她努力挤出笑容。

    恐怕笑得很丑，但她管不了那么多。

    两年了。

    共和国停滞不前，最后终告毁灭的这两年——他们有过什么样的遭遇？

    他们翻越「军团」遍布的支配区域，抵达异邦之地，穿起不同于母国的军服。

    只不过不用问也知道，他们这两年来，必定一直在战斗。

    因为他们说战斗到底是一种骄傲，是笑着踏上旅程的。

    「……我一直在追你们。」

    红瞳加深了笑意。

    「我知道。」

    「我追上你们了喔。」

    「是的。」

    他那恬静的声调——不知为何，蕾娜不觉得有睽违多久。

    蕾娜用双手握住对方伸出的手，泪水终于不听使唤地滚落，但脸上自然地浮现了微笑。

    这句话本来没机会说。

    可是——终于能说出口了。

    「今后——我也会与你们一同战斗。」

