    向长距离武器伸出关爱之手！大家好，我是安里アサト。

    重炮或飞弹在战斗机器人作品中最容易遭到冷落，应该说甚至常被当成空气，但我觉得可以给它们更多活跃空间。偶尔我也想看看王牌座机被大范围火力炸得不留情面又不讲情调的样子，超想看的。

    事情就是这样，这次的敌人是……

    列车炮

    搭载

    电磁加速炮

    这样！现代超长距离炮「电磁加速炮」与第二次世界大战超长距离炮「列车炮」梦幻同台！

    ……嗯，对不起，我就只是想这么做而已，才不管什么真实性呢。

    然后，让各位久等了。

    为各位送上《86》第三集「—Run through the battlefront—（下）」。

    这集「—Run through the battlefront—（下）」在初期大纲的阶段，本来是更轻松的故事。

    因为第一集实在太沉重了，所以我原本打算如同标题，把这集写成八六们疾驰于全新战场的爽快战斗且兼具娱乐性的故事！本来是这样的。

    谁知道一开始执笔，才发现根本不是那么轻松的故事。

    读者只要读过本篇就会知道是怎么个不轻松法，但以作者我本人来说，最震惊的是辛有够会破坏初期大纲。不只剧情发展，连结局都变了，结果初期大纲只剩下「敌人是电磁加速炮」这个要素，这到底怎么回事……！

    这次也来点注释。

    ·尼塔特

    里海怪物＋世界最大级运输机An225梦想式【Мрiя】的规格＋B2幽灵匿踪轰炸机的外观，就成了这个恶魔合体式的产物。附带一提，这个武器类别是真实存在，但规格与用途都是我胡诌的。

    嗯，我就只是想这么做而已，才不管什么真实（略）。

    ·高兴了吧，这是你们最爱的地狱

    第七章最后部分的这句台词，来自决定推出漫画版时责任编辑清濑氏讲过的话（我先声明，这并不是发生了什么可怕的状况，只是开个小玩笑说「接下来会很忙喔」这样）。当我听到这句话时就下定决心，一定要让军曹之类的人来讲！于是保留到现在才用。

    ·菲多

    只讲清濑氏有厚此薄彼之嫌，所以也提一下同样担任责任编辑的土屋氏。

    在第一集遭到击毁的菲多之所以在第二集复活，一半是因为Ⅰ—Ⅳ老师的设计造型实在太可爱，一半则是因为土屋氏很爱菲多。

    毕竟土屋氏可是每次开会，都问我菲多会不会复活呢……

    最后是谢词。

    责任编辑清濑氏、土屋氏，感谢两位这次又从旁协助失控暴冲的我与不断迷失方向的辛，一再精准指出问题所在。

    しらび老师，这次几乎整本都是战斗场面！所以让您画了好多帅气的插图。把很多问题都丢给您处理，真是抱歉。

    Ⅰ—Ⅳ老师，这次有两种大家伙，真有看头……！您当初接下机械设计的工作时，我就想找机会让超长距离炮登场。真是太感动了。

    负责漫画版的吉原老师，每当拿到您精致的角色草图和魄力满点的漫画分镜，总会让我迫不及待想一读为快！真希望连载能早点开始，好想赶快看到啊……！

    然后是赏光买下本书的各位读者。感谢大家一直以来的支持。到了第三集才终于将焦点放在辛的心理层面上，希望各位今后能继续疼爱他。下次的第四集，我一定要写个轻松愉快的故事！总算相会的他与她还有八六们之间七嘴八舌闹哄哄的轻松小品！下次再见了！

    那么，愿本书能暂时将各位带往那追逐落日的征途，那彷徨于火红夕阳与碧琉璃般暗夜的他的战场。

    后记执笔中BGM：青岚血风录（ALI　PROJECT）

