    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：影天烈

    修图：多拉泽

    翻译：混沌圣歌，多拉泽（解说）

    说起秋天会想到什么？

    如果去问补习班的学生，那么会有众多回答——

    读书之秋，运动之秋，休闲之秋，艺术之秋，食欲之秋，出游之秋——

    “读书之秋”出自古诗，“运动之秋”出自昭和时期的东京五轮，各自都有着所谓正统的由来，不过这样实在有点太没节操了。能在秋天这个季节里无意义地照出这么多的意义的民族，世界虽广不过也就此一家吧。（译注：这里的古诗也包括日本人做的诗。）

    这份精神不只是幸与不幸也融入到了小学的生活中去，第二学期开始之后这么读书周，运动会准备，修学旅行，写生大会，各种活动是目不暇接。

    调布市周围的小学会举办签了地区协议的艺术鉴赏会。这是十月上旬的一个周五。乘上在下午一点左右开行的往新宿方向京王线准特快列车后一班车之后，眼前出现的是阳光喧闹的双背带书包群以及氧气和二氧化碳的共享经济。轻而易举就能得到最尖端的社会公共服务哦。

    当然，由于工作上的必要性我对小学的课程安排和孩子们的活动时间是很清楚的，其中丝毫和我个人的爱好没有关系，请大家务必记清楚这个完完全全彻彻底底从头到尾可以确定的事情。

    我的爱好，不管是哪里的普通工薪族都是有的。

    “是初中生就出手的吗，你这个萝莉控鼻涕虫……”

    鹑野冬夜锐利的声音从侧面扎来。

    她一脸厌恶地盯着我。

    “我从来没出手过吧……”

    在我耸肩后，有个声音从旁传来，火上浇油。

    “就是就是！鼻涕虫对食物的喜好是有区分的，所以涕神老师也可能是分喜好的。听都不听涕神老师的意见是个什么意思呢。”

    筒隐星花一脸严肃地提出抗议。能不要把我贬成鼻涕虫一下么。涕神老师什么的能算了么。

    “说起来冬燕同学的做法太狡猾了！”

    星花保护我似地张开双手。

    “装的一副问题儿童的样子博取天神老师的关注实在是有点卑鄙——”

    “哈？你说什么？”

    自动威压型初中生冰之女王瞥了一眼星花，

    “唔，这孩子的眼神太可怕了是个问题哦天神老师！是不是要稍加管教的好！？在脖子上套个项圈，拉条绳子之类的！？”

    星花呀呀叫着躲到了我的身后，能别从我的手臂缝隙间来呀来呀挑衅冬燕么。事情变得越来越复杂了要不要先把你的嘴缝起来啊……

    “星花，为什么你能那么精神，你脑筋正常吗……？”

    冬燕盯着我身后的同龄少女。混蛋恶魔脑经不正常这件事是有人类史以来就争斗不断的全世界为能团结一致认可的少数几件事情之一。在我深深点头表示同意后，冬燕看向我。

    “……那个，做这种事真的有必要吗。”

    “这种事？”

    “所以说，那个……穿这种，奇怪的衣服……”

    “一点都不奇怪把。虽然季节和场所有点不对就是了。”

    “说的就是这点奇怪啊！”

    冬燕捂着自己的肩膀似是要遮掩自己的身体。学校泳衣的肩带轻轻嵌入了肌肤中。她正穿着学校泳衣，在与水池没有半毛钱关系的普通住宅的某间卧室的中央笔直站立着。

    这间屋子里有着被用带着白色蕾丝边的帘幕盖住的松软床铺，角色形象的垫子和人偶的小房子，整体上走的是粉色系、少女的不能再少女的装饰风格。在这煞费苦心按照少女的爱好装潢的房间里出现穿学校泳衣摆pose的女初中生的景象，实在是让人觉得神经搭错。给不知情的家伙看见这个情况的话会觉得我们的脑筋也不正常吧。

    “是你设计的吧你这个渣滓！？”

    与严苛的口气不同，冬燕的眼里含着泪水。不愿意的话说出来不就好了吗。不过，不愿意让别人看到自己的弱点，是这家伙令人头疼的缺点。

    “居然抓住人家的弱点，让人家做这么不知廉耻的事情……虽然觉得你是渣滓，没想到居然还是个萝莉控！”

    冬燕蹲了下去。她一边尽可能的遮住因为羞耻和愤怒而变得通红的雪白肌肤，一边用含泪的锐利视线朝上看着我。

    “……看来你有一个重大的误解。”

    与社会人士的性命悠关的误解。

    强行让冬燕换上学校泳衣的并不是我。我只是和她商量了一下需要一个写生的模特，于是乎就导致了这样的画面。没错，她就是混蛋恶魔。

    “没关系的哦，冬燕同学，就像之前说过的那样，我们完全不需要担心老师会出手。”

    星花嫣然地用手指低着嘴唇，同时从容地露出微笑。明明自己也穿着学校泳衣，看这架势是把羞耻心这样东西直接丢在娘胎里了。筒隐家到底是怎么教孩子的？我真想见一见她的父母。

    另外，还有一件非常无关紧要的事情。这家伙穿的学校泳衣比冬燕的要新款。新款旧款的判断方法在补习班老师中是基础。真的是无关紧要的哦。

    “萝莉控老师是萝莉控，所以反而很安全哦，反而！”

    “我完全不明白你的意思……”

    “啊啦，真是失礼呢，我讲的话对于小孩子来说可能是有点难以理解呢。”

    “哈？”

    “呀好可怕！”

    冬燕如同遇到了百年宿敌一般盯着星花，星花戏弄冬燕装得一副害怕的样子，能不要隔着我猫狗大战么。

    顺便一提，如您所知。

    两人虽说都是用的“萝莉控”这个词，不过含义却是完全不同的。

    冬燕这边，属于准确的把自己归类在孩子中，因而把对自己这类小学初中女生出手的大人看作萝莉控。星花则是认为自己是一个大人，因而把不对自己出手的人看作是萝莉控。

    明明是同龄的小鬼，真是复杂。

    拒绝混蛋恶魔的混蛋外形就会被骂萝莉控，听到之后冬燕就把我的爱好往不好的方向推测最近都开始抱住自己的肩膀害害怕了。不管选哪条路都是都是萝莉控的连锁地狱没得跑吧。

    我真的是个正经的普通男性啊。

    “天神老师看来是已经不需要拿块镜子照照自己了？”

    “毕竟醉汉是不会承认自己醉了的呢。”

    “你们到底懂我些什么啊。”

    “啊啦，我可是比天神老师自己更了解天神老师哦。我们不是在密室里独处睡过觉的关系吗？”

    “在网咖酣睡还流了口水下来的是你吧废物混蛋恶魔。”

    “我，我也是打过这个人的屁股一起工作过的……”

    “不要随便乱顶啊冬燕。说是工作，不就是把你带到合宿的房间去吗，而且是你被小五学生打屁股啊。”

    我们三个大声吵闹之发生在一个很短的时间里。

    “——闭嘴！”

    轻飘飘却凛然的声音传了出来。

    是从房间后方传来的。那边的人的动作是房间里最堂堂正正的。她是这个幻想屋的主人——

    “姐姐，请快点，站起来。”

    唰唰唰。

    带着贝雷帽的稻荷凛一边拿着有色铅笔在画纸上速画一边看着我们。

    “站起来，可我……”

    “不准顶嘴！”

    “唔！？”

    “把手伸开！”

    画师凛老师的声音超严肃的。寄宿着无尽热情的熊熊火焰的瞳孔正静静盯着冬燕的身体。

    “……我做，我做就好了吧……”

    属于被强迫之后抵抗不能的类型的笨蛋战乙女颤颤巍巍地站了起来，摇摇晃晃地伸开了双手。

    “把胸部，再扶高一点。”

    “呜呜呜……”

    “表现出它软软晃晃的样子！”

    “呜呜，呜呜呜……”

    “看这边！眨眼！快点！”

    “呜呜呜呜呜呜呜~……”

    几乎要哭出来扶起水蜜桃般的胸部的冬燕的旁边，

    “我不用摆造型吗？也来画这边吧？那个，额稻荷同学？你是不是完全没看这边？？我怎么办？？？”

    星花小姐像个刚冬眠醒来的小熊一样转来转去晃来晃去动来动去。

    我静静地把视线从变得愈发明显的泳衣的残酷线条差上挪了开来。

    ——说起秋天会想到什么？

    每个人都会有自己的答案吧。

    对于调布校区来说，这是艺术之秋。

    给特别写生模特的授课看来还会继续呢。

    ◇

    这是无聊补习班老师的无聊秋日的故事。

    这应该是和强行让初中女生穿上不合时节的学校泳衣搞写生大会这种充满了青少年梦想和希望的情节完全无关的。究竟为什么会演变成这种搞笑的事态呢？

    让我们把时间稍稍往回拨一点。

    我只是打算诉说真正发生的事情。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

