    从上野站公园出口的检票口往外来到人行横道上。

    顺着周末的纷扰人群沿着告示牌的引导前进，随后会在树丛后看到一个奇妙的光溜溜的建筑。

    那是国立西洋美术馆。

    它位于明艳的秋日蓝天下，身处黄色银杏的另一头。

    黑白长方体无机质的有序伫立在那里。

    这让人联想到了合理宇宙人制造的母舰。从合理星球上来到这里，偶然降落到地面上的合理旅人。

    “哦呀，还真早呢。”

    在合理美术馆的门边，我突然遇上的合理男的合理眼镜正散发着合理检查的光芒。

    “你才是，为什么会在这里……再怎么说也太早了吧。离集合时间还有两个小时呢。”

    “这是预先检视一下鉴赏会的行动路线。做什么事情都要小心谨慎才行。”

    “没搞错吧。”

    没想到他居然会踩场。在上班时间前开始上班完全不符合合理男的风格吧。

    “……你呢？”

    “……啊，我也是一样。”

    麻烦了，要怎么甩掉这家伙。

    我看了看周围。

    今天是个适合出门的温暖天气，更有高更的特别展会举行，所以这里有不少人。

    人流的那头，有个戴着显眼高礼帽的女人。都不用仔细看，那个人肯定是——

    “日向！？”

    我们的同事在那边。第三个人了！今天吹的什么风。身为工薪族权威的日向居然在上班时间前到岗，明天要发生天地异变了吧。

    “是纪伊国室长派的任务吧。”

    “你说什么？”

    “动员全部全职老师踩点，在确保准备万全的同时提高我们的团队协作能力。这不是很有室长的风格吗？”

    “你到底在说什么啊……”

    最搞不懂的，是我没有受到室长的联络这件事。纪伊国室长果然是讨厌我吗？

    “——……？”

    注意到了我们的日向歪了歪脑袋。

    看起来好像是安心的表情——什么情况？

    “呼。”

    合理男摆出思考的姿势看着我。

    “因为被她拜托了发言提纲的事情，我有些事要和她说。天神要不要先进美术馆？”

    “啊，恩……好。说不定会热衷于踩场错过集合时间，不过没关系哦！先解散了！看情况再联络！”

    “……天神老师？”

    这是在是太幸运了，我速速离开。

    目的地美术馆的场地内有一座位于售票口所在的前庭的罗丹的雕塑。

    那是和为鉴赏会进行踩场过程中偶然遇到的初中生碰头的地方。

    不过若是周围徘徊着许多全职老师的话，踩场是不是应该尽早结束呢。说起来，搞不好会被重视团队合作的室长直接叫过去。

    想着这些的我穿过人群，然后看到了站在雕塑“地狱之门”边上的有着我喜欢的黑发的女性。

    是我看错了吗？感觉她和星花很像。

    “吼……”

    她还有这种打扮啊。

    袖口有单点花纹配丝带的罩衫打牌浓胭脂色的裙子。带着缓和波浪卷的发梢。连鞋尖都是颇具秋意的时尚颜色。和平日穿的制服别有一番风味。

    虽不至于说成熟——不过，嘛，自称大人的小孩子的品味不差。

    我咳嗽了一下。

    然后感觉她的后方传来了个声音。

    “——是吗，你也在等人吗？”

    她似乎在和谁讲话。

    罗丹雕塑的另一头，有个有着一头白银编织发额女生。

    “是的。虽然来得早了点。”

    我是不是看错了？那个人感觉和冬燕很像。

    蓬松又凹凸有致的针织衫配上长外套和长裙。宽松的罗纹贝雷帽，那应该是北欧的牌子吧。品味雅致，整体上搭配的很好，酝酿出了一层大小姐的气氛。

    这印象与平时截然不同挺不错的——额，等，等一下？

    为什么你们会碰到？我制定的应该是课程时间没有重叠的完美计划来着。

    是我看错了吗？不，肯定是我看错了（愿望）。只能是我看错了（祈求）。看错了所以放心吧（错乱）。

    躲在汇集在“令人惊恐”的雕塑作品前的游客后的我悄悄探出头。

    眼前有两个相距一米相对站立的初中女生。

    “那个……冬燕同学，是这个名字吧。没想到会在这个地方再次和你碰面，真是让我开心啊。”

    星花的鼻头皱出很多皱纹，她上上下下打量着冬燕。如果这是在表示自己的喜悦，那世界上就没有争斗这个概念了。

    “没错，我是鹑野。你的名字……我忘了。抱歉，我看来是不记得了。”

    另一边，冬燕看都没看星花。她以无视野猫般的不逊态度无视着身处同一次元的某人。另一个意义上，这是在消除争斗这个概念。

    “啊拉啊拉嘛嘛，是吗——我叫筒隐星花。那么重新请您多多指教了呢。”

    星花轻轻微笑起来。

    感觉小恶魔的尾巴从她屁股那里伸出来了。

    “我可是清楚记得冬燕同学哦。那个时候，在暑期合宿的最后一天。你好像不知羞耻地贴到老师身上去了呢。”

    “啊，我想起来了。你是那个脑筋不正常给某个老师送慰问品的人呢。”

    冬燕冷淡地闭上了嘴。

    她的背后看起来像是生出了拒绝一切的天使白羽。

    毫无疑问，白之天使与黑之恶魔在地狱之门下邂逅了。

    ◇

    ——不对，冷静。

    我用理性止住本能要转向迈步的双腿。

    反过来想想。

    趁这个机会让天使和恶魔好好碰个头也可以有啊。

    本来，星花和冬燕就没有争斗的理由。

    只在暑假最后见过一次的两人当时“哦？”“哈？”了一声之后就分开了。

    星花并不知道冬燕去暑期合宿地的事情，把那次事情看作偶然碰见……应该是这样的。冬燕不知道我给星花上个人课程的事情，把星花单纯当成是TAX初中部的一个学生……应该是这样的。

    所以两个人之间没什么深仇大恨——应该是没有的。

    既然如此，她们应该能处好关系的。

    这两人之间存在着绝对性的交流不足。

    趁今天这个机会让她们相互了解，应该是有可能让她们关系更近的。

    总有一天，星花的练习原稿可以让冬燕当夜晚的个人课程读，冬燕的待人练习可以拜托星花负责白天的个人课程，或许。

    这么一来我的执笔时间就能再增加一点了。恩。完美的修正计划。这次确实是完全没有疏漏了！

    失败是成功之母。危机和机遇同在。弹簧压的越紧弹的越开。我听说第一印象越差之后的关系就会越亲密！

    在心中仔细品味我们纪伊国大统领的信念之后，感觉这确实可以有啊。

    今天是星花和冬燕的friendshipbirthday。

    同龄女生之间总有什么共通点的吧。虽然我不知道。

    在我抱着期待正要迈出步子的时候。

    “莫非冬燕同学也在等某位倾心的对象？”

    星花再次点燃了导火索。

    “你说‘也’。”

    冬燕犹疑地回应。

    “恩，就是这样。我之后要进行卿卿我我的约会。”

    星花得意洋洋地挺胸说道。

    好奇怪啊？我们好像仔细确认过不是约会了来着？

    “哼。那我也一样。类……类似于约会。”

    冬燕翘起下巴。

    奇怪啊？这边连约会的约字都没冒出来过吧？

    “今天，在这里，我们两个都要约会吗？”

    “……真是偶然呢。”

    “你是不是搞错了什么呢？”

    “你才是。”

    “你是不是把对方亲切地作陪擅自误解成了约会呢。”

    “这是我要说的。”

    两人用刺探的视线盯了对方一会儿之后。

    “——啊啦啊啦。真是意外的共通点呢！如果不是运气特别不好的话，我们说不定会不知不觉就变成好朋友呢！”

    “——是呢。就算是蛇和青蛙，要是把整个世界翻个底朝天，也难说不能找到关系亲密的例子呢。不存在的事情是无法证明的。”

    呵呵呵呵，两个人开始无声地笑了起来。

    哇她们的关系已经超好了呢！

    筒隐星花和鹑野冬燕。

    仅仅远观，不管任谁都是惹人注意的美少女。

    来看罗丹雕塑的参观者的视线集中到了这两个真人身上就是证据。那是宛如在看艺术品般的，对于美丽感到崇敬般的，朴素又感慨的视线。

    但是。

    很遗憾，我还发现了一件事。

    乐观恶魔和悲观天使看来是遗传因子水平的不对头。

    看到的世界大不相同，思考方式的根干大相径庭，平时的精神状态完全不同。

    唯有在此处抱有着斗争本能这件事是类似的。

    “冬燕同学，能在这里遇见也是某种缘分。在我们的约会对象到来之前我有点事想问你可以吗？”

    “不行。无意义的对话你去找那边的雕塑。”

    “诶，冬燕同学一直都和无机物对话的啊？真是奇怪的兴趣呢。”

    “…………唔。”

    星花呵呵一笑，冬燕一丁点都没笑。

    哔哩，空气一颤。这是什么情况，战斗漫画？

    “嘛嘛。我开玩笑的。小玩笑而已。可爱小星花的玩笑。我单纯就是想和冬燕同学聊天哦。在TAX，大家都是远远围着我看，好想和同龄的孩子搞好关系啊，我经常这么想。”

    “……”

    “啊，我说真的！我可能看着有点成熟，不过我才初三。之前刚刚过了十五岁生日。最喜欢的那个人为我盛大的庆祝了一番。冬燕同学今年几岁？”

    “……”

    “那个？”

    “你真是会和雕塑聊天呢。”

    “~~~~~~~~~~唔！”

    冬燕冷冷一笑。星花一丁点都没笑。

    啪叽，空气一抖。这是什么情况。恐怖漫画？

    “——……”

    “……——”

    天使和恶魔的锐利视线纠缠在了一起，两人站在地上纹丝不动。

    下一瞬间，星花张开嘴。

    “——暑期合宿的事情也是，恕我僭越，看起来你是没有站稳，不过那种事还是不要做的好哦。承蒙温柔的老师的一番厚意，单方面靠过去什么的，不会有任何结果不是吗。这对冬燕同学的人生起不了帮助。我可不是高高在上哦，这是人生前辈的苦口良言哟？”

    星花开启了机关枪讲话法，混蛋轰炸机讲个不停。

    另一方面。

    “而且如果天神老师有了恋人那样会让他们吵架的。当然，老师的恋人是个非常心胸宽广的成熟女性所以没关系——”

    “哈？”

    “对了，冬燕同学也像天神老师和他的恋人那样，找到一个为自己着想的好人就好了——”

    “哈？”

    “我建议不要去找一段短暂的感情，而是能长期谈下去的恋爱哦。努力一下的话会在同龄人里找到合适的人——”

    “哈？”

    冬燕这边，用短促的一声回应一切，已经摆出了谈话中能采取的最强迎击态势了。

    星花和冬燕。

    这已经不是争斗了。以血洗血的大战开幕了。

    我的计划彻底破产。眼前的是末日决战，朝着世界终焉一直线推进。

    今天是地狱的gunshipbirthday！

    “话说真是奇怪呢，冬燕同学的约会对象完全没有要来的感觉呢。不好好对待喜欢的人真是太过分了呢。”

    “是啊是啊，你好惨好惨。”

    “我，我的对象就在附近！我闻到味道了！”

    “哈。你从刚才开始就一直在看钟。哪有约会这么迟到的。”

    “冬燕同学才是，完全没有看钟。你真的要约会吗？”

    “……我，我的对象，也应该已经来了。”

    “光靠说谁都会。难得我们都在这里等——先找到男朋友的人算赢，要不要比比看？”

    “先，找到，男朋友的人，算赢……？”

    看来形势不妙。

    还能待在这里吗？还是回合理男那边去吧。

    放着不管天使和恶魔说不定会自己对对胡呢？

    “那么冬燕同学。单轮决胜开始！”

    “我没答应吧。比胜负什么的无聊。”

    “哎呀哎呀？难道说，你没自信？”

    “——哈？”

    “不不不，没关系的哦。冬燕同学硬撑也没关系啦，既然不是约会还逞强说是约会，让人家来好好安慰安慰你吧。”

    “……会做那种事的只有会那么想的人。不打自招还真惨呢筒隐星花。”

    “——哦？”

    “虽然我对结果已经注定的比赛不感兴趣。我就让被最最最喜欢主人扔掉的，脑筋和内心都可怜的要死的弃猫，看一看比死亡更加痛苦的现实吧。”

    “没了恋爱的败犬在虚张声势呢！我亲爱的他来了之后，你就好好认清自己的立场汪汪叫去吧！”

    好，我懂了！

    要尽快回去，早一秒钟也好！远足组，让路！求你了让我过去，这可是人命关天啊！

    “为了之后我先问一下，你妄想中的亲爱的有什么特征？”

    “关于冬燕同学的主人，虽然没有意义不过我也想了解一下。”

    “没什么特别，就是个没用又平凡的——”

    “他是个很会教人又帅气的，特别的——”

    “嘿——”“……哼”

    不管怎么穿，人数都越来越多的儿童远足队。我被推忘了不想去的地方。地狱之门离我越来越近。

    “话说回来冬燕同学喜欢渣滓来着呢。肯定会是个烂到透了的人。我很期待！”

    星花轻巧地拍了下手。

    “啊啊，说起来筒隐星花，你喜欢的是什么都做得到的超人呢。想必会是一位与优秀儿子相配的人出现呢。我非常悸动。”

    冬燕对此冰冷地哼了一声。

    接着两人同时看向了人群——

    “——啊！”

    其中的某个人喊了一声，其中的某个人抬起了手。

    天使和恶魔一齐看向了我。

    就这样，地狱之门打开了。

    啊啊，神明啊。

    天上的神明啊，你在何方。

    ◇

    “天神老师！”

    发出轻快声音的星花一副要抱住我的气势打头冲了过来。

    她抓着我的左手甩了甩，声音一下子低落了下去。

    “那个呢。诶，那个，虽然我已经知道这件事了，但是姑且哦姑且，以防万一我再问一下。”

    星花瞥着冬燕道。

    “你没有预定要和她约会吧？”

    “……绝对没有。连约会的约字都没有……”

    “——果然呢！”

    星花露出了我赢了的表情。

    另一边，冬燕眉头紧缩。

    她不爽地看着粘着我的星花，随后抓过我的右手。

    “……我有事情要和你确认。虽然这件事完全和我没关系，我是无所谓的……”

    她的声音轻到几乎快听不见了。

    “你是要和那个人约会吗？”

    “……当然不是。约会是不可能的……”

    “——果然呢。”

    冬燕的表情突然就变得柔和了。

    她们俩夹着我，视线再次交锋。

    “——呵呵。嘛嘛，刚才的比赛只是玩笑！”

    “根本分不出哪边赢哪边输。”

    “这里就先算了，所有的事情都当作没发生过！”

    “我也是这么认为的。”

    呵呵呵，两个人和气地笑着。

    两个人像又不像的表情奇妙的同步了。这就是那个吧，所谓的怜悯的表情吧。

    星花对着我的左耳窃窃私语。

    “——这孩子被废男放了鸽子哦。”

    冬燕对着我的右耳暗暗嘀咕。

    “——这个人似乎觉得自己有恋人。”

    接着，两人同时拉住我的手，为什么这两个家伙一脸的我不松手，完了还几乎同时露出一副明白了什么的表情啊。

    “冬燕同学不管谁都行在搞代偿哦。”

    “那个，星花，我们认真点讲哦。”

    “太可怜了，我们就不要告诉她我们在约会吧？”

    “不我们没在（约会）。”

    “嘘！弄哭小孩子可不是大人应该做的事情哦。”

    垃圾混蛋恶魔优雅的伸着手指头点着嘴唇。

    “……筒隐星花太寂寞了明明你不要还贴上来呢。”

    “那个，冬燕，希望你能冷静想一想。”

    “我们把约会这件事跟她保密吧。”

    “不我们没在（约会）。”

    “我懂的，这种事没什么好秀的。我是没关系的。”

    笨蛋废柴天使冷冷地耸了耸肩。

    “……对吧，筒隐星花啊？”

    “——咋了，冬燕同学！”

    “就这样，星花和冬燕各自抓着我的一只手，一边散发着压倒性的优越感一边和气地笑着。”

    虽然这个世界上没有神，天使和恶魔却是正在进行时的。

    今天是和两个垃圾笨蛋小鬼肌肤接触的快乐一天。

    你们的温柔让我感激涕零哦。算我求你们了好好听我说话啊……

    ◇

    呈三角形逛美术馆的那段时间，我已经不想再回忆了。

    如果有机会的话我会讲讲的吧。就像长期连载的轻小说正篇中间夹的短篇集那样。

    被两个初中女生抓这首到处拉着转的我，如果说有什么事情非要在现在进行解释的话。

    那便是因为恋爱脑女看到我们三个在一起了。

    “哎呀？哎呀哎呀哎呀？”

    已经接近小学生组集合的时间了。

    我本来是打算用心转一转美术馆的，这时刚刚从车站横穿马路的恋爱脑女出现了。

    “呀——☆天神老师真是受欢迎呢☆”

    “等一下乃木老师，这里面存在很大的舞会。”

    “没关系的☆我是支持所有恋情的生物哦☆”

    乃木一副了解了什么的样子眨了眨眼。

    “你听到了吗天神老师！有人支持我们哦！”

    “这人，谁啊……可怕……”

    星花把我的手拉到胸口上下摇动，冬燕害怕地把我的手拉到了双峰之间。虽然是无所谓啦，不过两边的感触差别很大。令人惊讶的胸围差距……空虚的飞机场和星期天的丰满呢。

    “乃木老师。你可迟到咯……又要被纪伊国室长骂了哦。”

    被抓住了弱点的我自暴自弃的这么一说之后。

    “哼哼☆这已经算早的了！”

    乃木故意似地挥了挥手。冬燕抓我手的力气更大了。

    “哈……全职老师要在两个小时前集合踩点，室长好像是这么通知的。”

    “这种事没听说过☆”

    “不，可是——”

    “我在电车里还遇见道源寺老师咯☆直到刚才还在一起的——诶？”

    在往马路那头上野公园一边张望的乃木那头。

    “清纯的小姐！白银的公主！如此豪华的侍奉三明治——天神老师你这个叛徒，贪得无厌强欲性工作者，不分场合无底线禽兽……！”

    有一个一边嚎叫一边冲向检票口的小胖墩眼镜大叔。好好好工资照发的哦。被废柴小姐和笨蛋公主夹成三明治的权利你要是有办法我这边倒是想换给你啊。

    “……不过真奇怪呢，全职老师应该全员都被叫出来了啊？”

    纪伊国室长有理由单叫出日向吗？

    “我说真的哦☆我和室长昨天两个人加班到很晚的。要是有工作，当时他应该会跟我说的——对了对了，天神老师！”

    乃木突然绽放出笑容，摆出了Instagram照的横V字手势。

    “听我说听我说☆作弊事件已经解决了☆”

    “——你说什么？”

    “我和纪伊国室长一起和D班学生面谈过了。有孩子老实交代了☆”

    横V少女说道。

    D班发生的作弊，是因为有人出于一时冲动把隔壁的优秀学生的答案拍了下来——就是这么个事情。

    比起事先弄到答案整个抄上去这种恶质作弊，根本就是些小问题。

    那个学生被严厉警告，同时也因为如实坦白受到了夸奖。这次的骚动就此拉上了帷幕。

    “我打算下周的会议上报告的☆太好了太好了☆”

    恋爱脑女露出了一如往常随时随地都能展现的极为开心活泼的微笑。

    雷声大雨点小。日常生活中并没有发生大事件。太好了太好了。可喜可贺可喜可贺☆

    “——你等一下。你有说考试过程中离开教室的事情吗？”

    “这件事啊☆室长已经骂过我了☆说是课前不允许打电话。生气的室长也好帅……虽然联谊是要争分夺秒回复的，我就忍忍吧☆”

    “那么，你不是不小心陷入学生的情书里……？”

    “天神老师，你这超有意思的玩笑是怎么回事☆怎么可能把学生当作恋爱对象啦☆”

    “哦，对呀！”

    我朗朗笑着表示强烈同意之后左右手同时被捏紧。为什么啊。

    “因为啊小孩子，也就是没有工作对吧☆”

    “是呢。然后呢？”

    “这是个没有固定工作的男人会被直接刷掉的世界呢☆年龄大点倒是没关系……纪伊国室长现在是单身吗？”

    无视说着可怕发言的乃木，我思考起来。

    作弊事件和情书骚动之间如果没有任何关系的话。

    那封情书究竟怎么回事。难道我们只是在观看不存在的幻想故事吗。

    “怎么这样……以我的推理，应该确实是叫去后门的。”

    左边的名侦探翻了白眼。

    “所以我都说了五年级阿尔法班不会发生作弊了吧。”

    右边的名侦探耸了耸肩。

    “后门？五年级阿尔法班？你们在说什么呀☆”

    “这是这边的问题。差不多到集合时间了，我们走。”

    “啊☆我想起来了！”

    歪了歪脑袋的乃木又一次在胸口用力拍了下手，随后朝我使了个眼色。难道说那里藏了什么宝箱？

    “说起来我看到过☆”

    “好了，边走边说。”

    “后门那边，负责五年级阿尔法班的濑世川老师最近老是在晚上静静站在那边呢☆简直就像在等谁一样☆”

    “……濑世川老师？”

    看到我眨巴着眼睛，乃木开心地笑了。

    “呀真是吃惊☆天神老师你们总是加班到很晚所以不知道呢。那个人不是那种绝对会守时下班的人吗。结果一个人偷偷徘徊在后门的应急楼梯什么的，真是奇怪呢☆”

    “看，看吧，我的推理果然是正确的！有人被情书引出去了！”

    勉强重新摆出名侦探架势的星花抬眼看向我。

    “……那么，那个濑世川老师？是谁？”

    “你居然不记得老师的名字吗……”

    濑世川，整——合理男的名字。

    濑世川整（SesesenSei）老师，简直就像是为了成为讲师而生的名字。在日本桥一起工作的时候我经常开这个玩笑。（译注：濑世川整（SesesenSei），sensei是日语老师的发音。所以如果变成濑世川整老师的话，读起来就是Sesesenseisensei。）

    “但是，那家伙不是那种会被情书骗——”

    在我要继续说下去的时候。

    一股微电流窜过我的后背。

    纪伊国室长说这件事不要告诉别人。从道源寺桌上消失然后又出现的情书。府中校区传过来的书信文化。一个人站在后门的合理男。被纪伊国室长解决的D班作弊问题。没有被通知美术馆踩点的我们。只叫了日向的纪伊国室长。

    啊啊，是这样吗。

    所有的事情联系到了一起。

    “天，天神老师——？”

    “怎么了，发生了什么……？”

    两位名侦探不安似地看着我。两人的推理充其量是小孩子的游戏，并非是成年人仔细思考后得出的东西。现实世界里不存在悬疑。

    但是——

    “谜题已经全部解开了。”

    我轻声嘀咕了一句。

    ◇

    由合理的直线构成的国立西洋美术馆内主要分成常设展区和特别展区。

    正在位于前庭地下的企划展示室举办的，是法国的伟大艺术家，保罗·高更的画展。作为他一百七十周年诞辰的纪念，美术馆方面对此相当投入。

    从世界各地的美术馆借来的名画汇聚一堂，在馆内排成一条长蛇，与从合理星球来此游山玩水的宇宙船交相辉映。

    自然，到处都有说话的声音——但是

    有唯一一个角落，宛如迫降在了墓地的宇宙船一样鸦雀无声。

    这是我们TAX五年级阿尔法班的集团。

    今天最后的课程，艺术鉴赏会。

    “‘画向日葵的梵高’这幅作品是两位艺术巨匠在法国南部共同生活时所作……”

    导览小姐疑惑地看了眼我们。

    这也是理所当然的。光是安静也就算了。他们之间还散发着一股险恶的气氛。

    插在小五学生会合地的我们也被清楚感受到了这股冷淡的气氛。甚至可以匹敌星花和冬燕之间的世纪战争。

    虽然是成功让她们离开了——

    “尽管是自愿报名，人数真少呢。”

    比起事先统计的人数还要少。比起成绩好的人，成绩差的缺的尤其严重。

    “——还不到备考年级的孩子们还没有认识到命题作文的重要性吧。出席的学生希望得到深入的指导。”

    我的旁边，合理男正露着淡淡的微笑。

    “还有，请看，多棒的上课态度。”

    他用丝毫感受不到丑恶碎片的澄澈声音说道。

    “…………”

    “…………”

    他手指的前方是一阵令人作呕的沉默气氛。明显拉开了距离的凉和雄太。完全不讲话的枫和堇，还有，

    “增加了增加了，无限增加了，唔诶嘿嘿嘿……”

    “……我吸我吸我吸，大家都是笨蛋……！”

    人在最末尾，各自对着一头的凛和英璃。凛，比H铅笔更深的黑铅笔味道好吗……

    在集合过程中，合理男也用某种名目再分配过贴纸吧。因为关系好的学生间出现了裂痕，他们完全没有要说悄悄话。

    “小孩子是愚昧的。只不过是用贴纸摆弄一下，如今谁都没有和大人斗的力气了。调布校区的学生管理成果现在就汇集于此。”

    合理男的通透眼睛上均等地映出了美术馆墙壁上的名画。

    “那个……梵高和高更两人友好地相互切磋，他们的工作室在短短九周的时间里就发生了巨大的变化。”

    导览小姐的声音空荡荡的回响着。学生们要根据她的解说在之后写作文。为此，我们这些讲师已经实现了解好了在馆内会进行讲解的“故事”。

    两位细腻艺术家在阿尔勒的共同生活随着梵高割掉自己的耳朵而以悲惨的形式落下了帷幕。

    高更画这幅油画时可能已经预感到了和友人的分别这件事。

    本来人物周围应该有宽阔的空间，但在帆布面上却被压缩到阴郁的程度。向日葵的娇艳感完全被破坏了，某种友情破裂的痕迹描绘其上。

    “我是不懂艺术，天神老师。美妙的画作背后蕴藏着被需求的美妙课程。把被需求的东西以被需求的样子提供出去正是我们的工作。在美术馆里没有比这些人还要守秩序的小学生了。”

    慢慢走着的合理男露出了异常满意的微笑。

    他所怀有的理想的一切正出现在那里。

    ——但是

    “以学生管理这个由头，把别人的人际关系搞得一团乱，唯独自己构筑起了新的缘分，这样是不是太自私了呢。”

    我看着合理男的侧脸说道。

    “……你在说什么？”

    “你不是一直都在后门那边等么。期待着对方的到来不是吗。”

    “我不懂你的意思。请你简要合理的说明。”

    “我真的可以说出来吗？会给学生们听到哦。”

    “让我重复第二遍相同的话的行为极度不合理。天神老师，你到底要说什么呢。”

    合理男停下脚步看向我。

    我也停下脚步，学生们的队列和我们拉开了一些距离。

    确认了这件事之后，我慢慢开口道。

    “讲师办公室的情书，是你写的吧？”

    ◇

    “……我还想你在怀疑些什么呢，天神老师。”

    合理男深深叹了口气。他的眉间深深皱出了皱纹。这家伙表露出感情是很罕见的。

    “请稍稍合理地考虑一下。我没有任何动机给道源寺老师写信。我应该说过不想被卷进麻烦事里。”

    “是啊，你确实说过。我记得很清楚。”

    “你在开玩笑吗？这八成是他自导自演自我满足，你到底要在上面花多少——”

    “话说回来，为什么你会知道情书的事情？”

    合理男的细眉微微一颤。

    “……为什么，是什么意思。”

    “情书被发现——准确的说应该叫被发掘出来吧。总之在找到情书的那天，你因为公休没有参加会议吧。”

    “是这样没错，但是。”

    “纪伊国室长严令禁止在场的人把这件事说出去。道源寺和我们这些人都避免在校区里讲这件事。你是不可能知道的。”

    “……人的嘴可不牢。正因为是秘密，事情才会传开吧。”

    “具体来说，你是听谁讲的？”

    “我忘了。就是路过的时候碰巧听到旁边有人讲。”

    “路过的时候碰巧听到有人讲，你就清楚知道上面有honey这种词了呢。”

    “这……”

    合理男有些语塞。

    那是我逼问他贴纸再分配制度的时候的事情。是因为对道源寺的焦躁吧，他的嘴里当时确实是说出了书信的内容。

    “不，请等一下——抱歉，看来是我记错了。”

    “恩？”

    “我并不是只听到闲聊。在那之后，我还看到了放在道源寺老师桌上的书信实物。”

    考虑之后，合理男毫不犹豫地改变了证词。

    “于是我因为担心同事间恶作剧这种愚蠢行为就把信没收了。这样一来，我清楚书信内容就没什么问题了吧？”

    “这种事有可能记错吗……”

    “对我来说不过是些细枝末节的消失。合理上讲，忘掉也很正常。”

    合理男从容地耸了耸肩。

    在被逼到要含糊其词的时候果断换证词，真是难对付。让人很想夸一夸呢。

    “嘛，反正这也是条死胡同。”

    “……你说什么？”

    “如果你觉得这是恶作剧，那你没有理由不对道源寺说就私自处理。既然存在多次重复发生的可能，进行当面警告不是理所当然的吗？”

    “这……这是出于同事关系考虑。”

    “喂喂喂，会担心这个一点都不像你。这种啊，不叫‘没收’，而叫‘回收’。”

    “……国语这个学科还真是喜欢纠结在词汇上。”

    “为什么要回收书信呢。因为送错给了不对的人。你是希望和道源寺之外的某人单独见面。”

    “你的理论存在破绽。这才不符合我的作风吧。直接把当事人叫出来不就好了。”

    “很不巧，你做不到。对方会不会来这件事本身就是一个测试。你在书信上写了见面场所，每天晚上在校区后门等待。带着对看了信的那个人究竟会不会来的不安和期待。”

    “妄想到了这个地步真是厉害。要是这出不合理剧能上舞台或许人能当明星呢。”

    合理男嗤笑道。

    “我不知道你是在哪里看到，或是听谁说的，我站在后门，是想要抓住送信人。我的行动没有任何错误。因此，你的话完全没有道理。”

    合理的墙壁又高又厚，一点都没有要倒的感觉。

    同时，不知为何——这边也开始笑了起来。

    等注意到的时候，我发现自己其实对合理男的纸上谈兵挺开心的。

    临时名侦探对犯人的伪装。只依靠话语为武器追逼对手，反击，迫近，躲避。

    简直，就像名侦探的推理秀一般。和小孩子的游戏很像。

    肚子里的铅水感觉变少了。

    是因为中了她们俩的毒么。

    还是，我想中她们俩的毒呢。

    虽然不愿意承认，但我不得不承认。明明我是个大人却在做着小孩子的事情。

    不自觉地，我好像看到了星花和冬燕的身影。之前明明都道别过了的。这种事不可能发生的。

    附近的墙壁上，挂着画着神像和数名女性的油画。

    这是名为“神之日”的高更在大溪地多年积累所成的作品。在为奇幻的色彩表现汇集的人流中，我仿佛看到了混蛋恶魔的尾巴和废柴天使的羽毛。

    “天神老师，你有听我说话吗！”

    “全部都是你的错呢——濑世川整。”

    她们摆出一副名侦探的嘴脸再次登场。

    不见人影的小孩子的意志可以由大人继承，但是她们实际出现了的话可就……

    ◇

    “看来你有两人优秀的助手呢，天神侦探君。那么失礼了。”

    合理男冷冷一瞥，然后急忙迈开步子离开了。被乱入者彻底破坏了，太烦了。

    任谁都会如此的。我也不例外。

    “你们两个，我不是说了课程时间结束了吗？”

    我用锐利的眼神看着他们。随后，两人用力摇头。

    “不是的，请听我说天神老师！”

    “这，这是有深刻的缘由在的……”

    星花用力挥着手，冬燕握住拳头。

    与此同时，两人伸出食指互相指着对方。

    “我是个成熟的人所以是打算老老实实回去的！但是，冬燕同学依依不舍的跟在老师的背后，所以我打算忠告她一下！”

    “我是打算在休息室等桃夏自由活动的。只是，我发现这个人像个小孩子一样顺着导览员的路线走，我是打算把她带回来没办法才回来的。”

    “冬燕同学骗人！犯人就是她！”

    “你才是不要再胡说八道了。犯人除了筒隐星花别无其他。”

    “抵抗是没有用的。天神老师已经全部看穿了！”

    “你真是天真。这次的事情是不可能骗过他的。”

    吵吵闹闹推卸责任的废柴笨蛋初中女生二人组。到底谁说的话是真的呢。新推理开始咯！

    “……是吗是吗，是这样呢，我基本上明白了。”

    我深深叹了口气。

    虽然谜题没有全部解开，不过你们两个斩立决。

    “喵做什么喵做什么！？”

    “咿呀——！？胸部，碰到了……”

    我用两只手夹住犯人想要找个能扣篮的垃圾桶，不过不能给美术馆添麻烦。

    我用手机发信息的同时急忙追上合理男。

    沿路走到放核心作品的四方形小房间的时候我终于追上了合理男。

    前方有两个小孩。

    是凉和堇。

    他们和导览小姐带领的冷脸军团拉开了一段距离，像两只雏鸟一样靠在一起，一起抬头看着一幅大画作。

    “…………”

    “…………”

    凉悄悄朝堇伸出手，不过完全没有碰上，在空中晃来晃去的。堇似乎是担心手汗，伸手在百褶裙上蹭来蹭去的。

    就这样，两人的手肘轻轻地碰了一下，结果两个人都惊地一跳。

    “啊，对不起……”

    “一点没事呜呜，唔，呜呜……”

    两边都说不出话来了。在他们躲着对方的视线的时候，双方的脸颊同时泛红，还冒出汗水。

    太青涩了。或许这就是满脑子只有运动的小五学生尽全力的约会了。

    似乎是要彻底摧毁这一切吧，

    “——绀屋，还有富士见。我要进行贴纸再分配。”

    合理男从他们的背后出声。

    “唔呀！？”

    “不，不是的！”

    两人又同时惊地一跳。

    合理男冷冷地盯着他们，扳起手指说道。

    “离开队列。每人减两张贴纸。没有听导览的说明。每人减四张贴纸。下一次上课的时候交出来。”

    通过贴纸管理学生说的就是这个啊。

    通过不断积累可以目测的减少量，逐步削减孩子的反抗意志。

    “不要啊不要啊，明年的份都没有了……”

    凉轻轻支撑住露出世界末日了一般的表情低下头的堇。

    看到这个，合理男皱起眉头。

    “和同班同学关系不必要的好。每人减十张贴纸。”

    “啊啊啊啊，已经一辈子都赚不回来了破产了啊！”

    堇完全就要倒下去了的样子。

    少年把堇拉到自己这边靠好，紧紧盯着合理男。

    “……堇，堇……”

    “怎么了？”

    “堇对我来说，才不是不必要的！”

    凉紧紧握住堇的手，满脸通红地咬着嘴唇。就算这样，凉也没有要让堇离开自己的样子。噢噢噢，很男人啊。薄命的恋爱少年哟。

    “……不管怎么管理，也还是存在别人无法支配的感情呢。”

    我走近凉，随后摸了摸他的脑袋。

    “老师！？”

    我朝慌张的凉和堇笑了笑，随后朝合理男回过头。

    “濑世川老师，够了。说到底你们是一类人，别管那么严了。”

    “……大人是引导小孩子的存在。贬低自己，你是不是太小看补习班老师这行了。”

    “但是你做着和凉还有堇一样的事情吧。”

    说着，我看向呆在后头的名侦探。

    “在这个时代还能想到已经老到发霉的情书这种套路是需要某种契机的。书信文化是府中校区传过来的。”

    对吧，冬燕，你的推理起了很大作用。我完全没招的事情你搞定了。

    “其他在调布校区工作的老师并不知道这件事。但是，我们有一个从府中校区调过来的老师对吧？”

    “……你又要开始讲一些个人观点了吗。维基百科的话可是可是要仔细标明观点出处的。”

    “我是有根据的。没有情书会不写明寄信人。”

    “想要传递自己的感情，肯定要留下自己的痕迹！”

    就是这样。

    对吧，星花。你在这方面确实是专家。说不定总有一天，她会变成恋爱小说方面的专家。

    “一开始写的很清楚哦。‘来自sesese’。濑世川，和你的名字非常接近呢。”

    “胡扯也要有个限度。这些无意义的话你再怎么——”

    沉下脸来的合理男忽然瞪圆了眼。

    他没有看我，没有看星花和冬燕。他看的是更后面。

    “没错，这事儿已经将死了。接下来只要问收信人本人就可以了。”

    我发了信息把在美术馆里带着其它班级的她叫了过来。暑假之后，虽非本意我们还是保持着联系。

    我和合理男一起看向最后的当事人。

    出现在那里的，是带着自豪的高礼帽的人。

    “想着——天字终于扣响了魔女之馆的门扉，两位脸色都变了——到底在谈什么——？”

    日向正茫然地站在那里。

    ◇

    暑假前的月考。批完考卷后。告诉我们发生了大规模作弊事件的是日向。

    “——这是，在府中校区发生的事情——”

    在居酒屋的奋起大会上，日向告诉我们的。我和道源寺当时还对事情一无所知。

    她是从哪里知道的呢。

    只可能是从在发生事件的府中校区工作的人那里知道的了。

    从同属一个研究会，夸口说是自己的朋友的合理男那里。

    “日向老师，我有点事情想问你。”

    “呼——随便问，天字——”

    “你平时忙于乐队活动。大学你上了几年。”

    “呵呵——本人已是远离尘世——西止呕接的记忆已经全部在月的另一头——”

    “上满了八年吧。”

    “——你知道干嘛还来问我啊！”

    被很多单位刷掉了的日向被同届的人丢下，和后辈联系上，不知不觉间被年下的合理男尊为老师。

    那时构筑起来的关系在两人成为社会人之后依然继续。

    而合理男希望能和日向变得更为亲密。

    但是不懂怎么邀人的合理男选择了依靠那种蠢蠢的书信。

    日向的桌子上全都是个人物品。

    合理男写的信很快就被埋在了下面，随着雪崩最后在道源寺的桌上被发现。

    再加上毫无关系的作弊事件发生，所有人都把信这件事给忘记了。

    焦躁的合理男从道源寺那里默默回收了书信，重新放在了日向的桌子上。

    然而因为滑到隔壁桌子那边，日向完全没有注意到。

    又气又急的合理男今天。

    以在美术馆踩点这个借口，把日向叫了出来。

    为了一尝约会的滋味。

    “这就是这次发生的事情的答案。”

    我在所有相关人员面前耸了耸肩。

    “我说过很多次了。你的话毫无合理依据。”

    合理男顽固否认。

    估计直到世界末日，他的合理会一直拯救他的吧。就算声音里多少有那么点颤抖。

    陷入胶着状态的我们看着高更的画作。

    “——同右——”

    随后打破着短暂的沉默的，是日向。

    “天字——你似乎是在和幻想独角兽嬉戏呢——”

    不过，她对合理男表示了赞同。

    “稍微带着常识想一想——”

    穿着腰带式大衣戴着高礼帽的自承魔女说常识，从常识角度考虑情况相当不妙啊。

    “濑世川老师写这种搞笑情书——？这种事怎么可能——”

    我想起了那个时候，在最初在讲师办公室发现情书的时候。

    女性们哇哇大叫的那副样子。

    这正是拒绝的意思。

    因为同伴们的取笑，大家都和情书保持了距离。

    就算是日向，也本能地拒绝着自己就是收信人这个事实吧。

    “你的推测——如同腐败千年的龙——是比死人复生更令人生厌的亵渎——你就相信他一下吧——”

    这东西光是想想就觉得恶心。日向是这个意思。

    “今天这件事——因为其他全职老师没有出现，我们便先两人一起转了转美术馆——工作之外的事情——我们提都没提——”

    我根本没把他当作恋爱对象。日向是这个意思。

    “以前开始就是这样——濑世川君和我是超越‘性’的关系——我向天地神明发誓，你说的那种邪恶想法——根本不可能存在——”

    我从没把他当作男人看待过。日向是这个意思。

    不可能的，不可能的，不可能的——

    日向带着纯粹的善意强力主张友人的无辜。

    估计她没看到吧。

    “——……”

    合理男那张苍白到病态的脸。

    侧面证实着那份秘密感情的绝望神色。

    日向永远不会注意到这件事。

    对她来说，他不在那个范畴里面。

    对他，就如同亲切地对待长辈。对他，就如同看到花草莞尔一笑。对他，就如同疼惜无机物。

    就算天地翻转，自己都不可能和那个结合。

    “天字，我的魂友——偶尔你也会在讨伐龙的过程中失败呢——呵呵，这次是你失败了——肯定会成为很好的经验吧？”

    日向戳了戳我的肩膀之后。

    “——濑世川老师，你也说一说——告诉他‘这不可能’。”

    日向冲合理男露出了爽朗的微笑。

    那可不是什么合理谜题，是注入了自己的感情，注入了从未有的热情写出的情书。

    是第一次沉溺到了让人丧失理性程度的感情中写下的情书。

    结果，全部只起了反效果。

    现实是残酷的。

    梦想不会实现。感情不会传到。伸出的手没有够到。

    这毫无掩饰的感情，对日向来说只是恶心。

    “——就，就如她所说，天神老师。你的推论是错的……看来我这边，才，才是对的啊——”

    合理男冰冷地笑了。

    他正咬着牙。眼镜滑了下来。尽管如此，他还是设法保持了些许的矜持。

    可怜人啊。

    日向开心地回到了自己所负责的班级之后。

    “真相，只有一个，吗。”

    弱气地讲出了这局名侦探的决胜台词的是星花。

    “……不过，我并没有注意到这样的事……”

    “天空，好漂亮……”

    旁边，冬燕呆呆地望着天花板。

    对于眼前发生的虐杀惨剧，两人一副这事发生在自己身上了一般手拉着手，浑身颤抖着。

    你们受惊过度了吧。难道是看到了自己的影子吗。

    美术馆里面响着各种对高更描绘的异国生死观感叹的声音。没有任何一人对眼前死去的男性发出任何感叹。

    ——不。

    “濑世川老师，那个，那个……请打起精神来。”

    只有一个人。

    “……你一个小孩子说什么啊？用打起精神这种没法定量测算的指标来测算别人，完全不合理。”

    “恩，恩。”

    凉冲耸了耸肩的合理男多次点头。

    “很难的事情，我不是很懂。不过，我也被富士见……被堇，甩过一次。”

    凉似乎是在全力组织着语言。

    “然后我努力，再努力，再再努力。我不是自满。那个，所以我想说的事情是……”

    他抓了抓脸，最后歪着头说道。

    “总之，不论什么时候，我们只能继续努力啊。”

    随后，凉困扰似的笑了。

    他的话从合理的角度上讲完全没有评价意义。

    这是只属于恋爱中的人的，愚蠢的，丑陋的，比什么都要单纯的话语。

    “…………”

    长长的沉默之后。

    合理男对凉摇了摇头。

    “你打算在这里呆到什么时候，回去导览小姐那边。鉴赏会很快就要结束了。之后是命题作文的题目。大人和小孩子不一样是很忙的。我没时间陪着你。”

    一直是散发着冰冷光芒的合理男的眼镜下。

    ——谢谢。抱歉。

    似乎他的嘴唇有这么动了动。不过我并没有听清楚。

    有权利听到他说了什么的，只有恋爱中的少年。

    “没关系的。我知道的——大人和小孩子，都是一丘什么的！”（译注：这里指一丘之貉。不过中文上一丘之貉是贬义词，凉在这里并没有这个意思。）

    凉微微笑了笑。

    ◇

    离开企划展示室的最后一间小房间前，我回头看了看馆内。

    是从那里吹出来的呢。寒冷的秋风从旁扫过。

    说起秋天会想到什么？

    毫无疑问。恋爱的季节。从以前开始就是这样。

    某人恋上了某人。

    凉和堇。星花和冬燕。还有——濑世川。

    从合理星球降临的合理男。

    你也有着靠合理二字无法测量的感情啊。

    我不是很了解他。想见到某人的感情，想牵起某人的手的感情，想呆在某人身边的感情。如今已经。

    每次见到星花和冬燕的时候，心底的那被一股铅水一样又重又苦的东西压着的感觉的正体，事到如今我似乎是知道了。

    两个人焕发着光彩。

    过于闪亮，让人炫目。

    因为，散发着光辉的感情没有得到任何回应。

    真正意义上没有怀抱有人心的。

    真正意义上从别的星球降临的。

    那么，那个人到底是谁呢？

    在整个路线上最后展示出来的一幅画。高更最棒的杰作。

    “我们从何处来？我们是谁？我们向何处去？”

    我一个人看着这副谜样油画。

    我要向何处去呢。

    我想要，落在哪颗星球上呢——在思考着这件事的同时。

