    公司暴怒了。一定要把那个邪智暴虐的王消灭，他如此决意。

    相乐总身为轻小说王国的王，不自己写后记而是让别人来写解说早已被认为是理所当然的事情了，但是，在像是白鸟士郎，渡航这些绝对有趣短评写者们为他写过完美的解说之后，他却转而将目光投向了弱小的平民，世界还是这个世界，所以他暴君的名声会闻名于世也是不难想象的。

    虽然我觉得这对于读者诸君来说是早已知晓的事情，但是我还是要说一下，本书的作者相乐总是凭借《变态王子和不笑猫》获得了第六届MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏而出道的，可以说就像是含着银汤匙出生的大贵族一样。而且该作还成为了大热小说最后甚至进行了动画化，简直是已经无与伦比了。

    再加上超过一百八十公分的身高，如运动员一般的强壮身体，只是走在街上就会招致无数目光的美貌，在他身后像是在百花缭乱之中飞舞的蝴蝶一般的小学女生简直是足以排成一排了。因为他实在是过于祸国殃民，所以在公共场合出现的时候头戴马头套已经成为了他的义务。

    所以说想要见识到他的庐山真面目的人，就请以获得MF文库J轻小说新人赏的奖项为目标而努力吧！Fantasia大赏也可以哟！

    言归正传，当时的我也毫无例外的和大多数的作家一样十分的嫉妒他。这是当然的。毕竟是被晚自己一年出道的后辈作家光速赶超了，无论是谁都会这样的吧。

    但并不只是这样。单纯的说，他写的作品真的是非常的有趣。

    不仅是剧情和角色，这个名为相乐总的作家的文笔也是好的令人火大。总之就是『让你不得不读下去』。

    就算是日常的琐碎小事，经过他的手也能不可思议的有趣起来。身为同行来看这真的是有些恐怖。

    我自己基本是那种不打架就无法解决问题的少年漫画脑，所以对不战斗就能结束故事的作家十分的尊敬。而在这之中对于相乐总的技巧我只能以感叹来评价。他的文章基干犹如城墙一般的稳重。但是当你以为他会用流畅的文笔描写情景的时候，用千锤百炼的技巧写出来的却是无聊的（夸奖）妄想和性癖。“原来这家伙很聪明啊……？”和“原来这家伙很笨啊……？”两种想法会交替出现在你的脑海里。真是不可思议的感觉。最终来说，最后得到“写这篇文章的家伙绝对脑子不正常”的结论的我到底是被谁责怪了呢。

    说真的像什么“摄小族”还有“乘小族”已经有点那啥了。至于用来表现小学女生和初中女生的区别的像是『生的花椰菜和煮熟的西蓝花』这种比喻，真的无法想象到底是拥有什么样的头脑的人经历了什么才能想出来。我觉得也许是吃了萝莉果实的能力者。海军还是早点抓住他比较好。（译注：“摄小族”，“乘小族”，见第二卷。）

    那么，有人说文章以外并没有什么值得看的地方，这种事是绝对没有的。我认为，他的作品的——尤其是这本『学生』的魅力——就是，『毒』。

    无论描写多么光鲜的世界和多么可爱的美少女，相乐总一定会在其中掺进一滴毒药。他就是毒属性的萝莉妖怪。只是微不足道的一滴。但是这一滴，却对剧情，对角色，对世界产生了麻痹般的刺激效果。（注：译注，萝莉妖怪，原文lolimon，梗出自口袋妖怪pokemon（也就是如今的精灵宝可梦），）

    但是他自身并不是生来就带有剧毒的毒蛇，而是在生命历程之中不断积蓄毒素的河豚。用自己的身体收集充满世俗世界的微量毒素，浓缩之后将其投影于作品之中。简单来说，虽然说起来有点难懂，他越是痛苦他的作品就越是有趣。

    据我所知，在相乐总毒素积蓄的最多的时候，他说出了“对于作家来说对自己的书的褒奖听上去都像是讽刺一样……”这样的话。虽然并不知道这到底是真心话还是他独特的害羞方式，但是因为『学生』变态的（有趣），不对，是非常的有趣，所以我还是想要近距离向他直接传达我的感想。如果我离奇死亡的话犯人就是这个家伙。（译注：变态的日语是へんたい，非常的日语たいへん，玩了个倒置梗。）

    相乐总在这一卷也是，在最后的最后把天神刺穿了。最后的那个展开，既是对于星花来说的希望，也是对于天神来说的剧毒。这让我现在期待四卷期待的不得了。而我现在能做的事情只有心神忐忑的不断等待，以及为了让四卷更加有趣而不断给予他身体与心灵的双重压力而已。

    面对始料不及的展开的天神和星花，无法逃避的命运向二人袭来——

    终于真相大白的筒隐之谜。噩梦的胎动正在渐渐的吞噬着世界。

    “天兄，我来帮你了哟！”

    “沙克，你这副样子，难道说——！”

    『被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？』惊愕的第四卷。二零一九年■月发售。

    你，能够活下来吗——

