    ①统一历一九二六年三月十五日。

    捕捉到联邦军积极动员徵兆的帝国军参谋本部，紧急发布越境作战命令。

    第二〇三航空魔导大队开始潜入联邦领。

    ②开战最初，让包含敌列车炮再内的联邦军炮兵阵地丧失战力。

    同日，进入警戒态势的东部方面军，再包含列车炮的众多重炮炮击之下，放弃国境线。开始迟滞作战，以待大军来援。

    第二〇三航空魔导大队经参谋本部认可，开始佯攻作战。首都莫斯科直击作战大获成功。

    ③帝国军在东方战线全区，持续后退战斗。联邦军，经三方向继续西进。帝国军参谋本部利用内线之利，企图各个击破。

    第二〇三航空魔导大队，经东部方面军的救援请求，前往迪根霍夫。

    在重围之下从事机动防御战。

    在与联邦军战略预备部队的冲突之下，第二〇三航空魔导大队尽管损耗战力，却在保持迪根霍夫与牵制、磨耗敌预备战力上做出贡献。

    ④帝国军以迪根霍夫围中心，开始机动游击战。

    趁包围迪根霍夫而导致消耗的联邦军预备战力露出破绽之际，成功直击。

    ⑤经由统称丹宁‧尼‧贝克之战的一连串会战，帝国军夺回在东部的军事主导权。

    ⑥参谋本部基于第二〇三航空魔导大队的莫斯科直击作战，引发内部的政治纠纷为由，将提古雷查夫少校与其他人等转调西方。

    第二〇三航空魔导大队，基于战技研究任务参与西方空战。

    在数次小规模冲突之后，在联合王国上空达成首次的战斗搜救任务。任务之际，谭雅‧冯‧提古雷查夫少校击坠玛丽‧苏。

    提古雷查夫中校，以第二〇三航空魔导大队为基干，编成沙罗曼达战斗群。沙罗曼达战斗群，前往激战不断的东方战线。

    总评

    东方战线的一连串初期战役，帝国军在极为成功的战况下，结合机动力与冲击力在东部全区成功做出反击，夺回主导权。

    就全面性的状况来看，帝国是确定占有优势。

    只不过，帝国军的军事单位不间断地承受过度负荷，特别是关于损耗，帝国军参谋本部认为无法乐观看待。

    另一方面，联邦军尽管在首战受挫，却不缺纵深防御的纵深。

    尽管战况正逐渐由帝国军掌握主导权，战局依旧是捉摸不定。

    两军会追求更具决定性的胜战吧。

