    购买第四集的各位读者，让你们久等了。

    不过，虽有说是初夏出刊，而现在可是六月！是六月！（六月最后一天，毫无疑问可说是初夏吧）。因此，也不是不能辩说，我有完美地按照预定日程将本书送到各位手中吧。

    此外，虽基于页面篇幅无法详尽说明让我备感遗憾，但请各位注意カルロ‧ゼン不是轻小说作家的恶质政治宣传。《幼女战记》是货真价实的轻小说。就从定义上来看，也确定是轻小说吧。这点很重要，所以再重复一次，是包含厚度在内完美的「轻小说」。

    重要的通知就暂且搁下，回到后记的主题。《幼女战记》也终于出到第四集了。

    老实说，由于书名太过奇葩，也曾担心过是否能够支撑到现在，但看来我意外地受到幸运眷顾。但愿能继续受到各位读者关爱，就是我最大的幸福。

    在此要深深感谢，这次也麻烦设计的桩屋事务所，帮忙校正的浮田大人，Hobby书籍编辑部的责编藤田大人，还有最重要的，总是帮我完成出色插画的插画家筱月大人。

    此外，我对筱月大人做了件非常抱歉的事，我毫不怀疑自己具有道义上的义务，要在这里借用场地深深赔罪。我让以前听不懂我在说什么的筱月大人，迷上列车炮的魅力了。在导致筱月大人说出「反器材步枪还真不错呢」的众多要素之中，无法否认自己也具有一份责任吧。

    不过，这也是没办法的事呢。谁叫列车炮是浪漫的结晶，这也是没办法的事。

    还请各位读者千万不要忘记。

    《幼女战记》是将浪漫与兴趣浓缩起来，用浪漫与兴趣熬出汤汁，然后再将用兴趣仔细调味浪漫的那类某种物体，毫无顾忌地大量投入的钓鱼规格。

    基于以上理由，故事总算是要前往东部了。我有跟责编说东方战线「不会太长」，所以预定很快就会结束了。

    具体来说，就是人类有史以来的漫长历史当中的一小部分，只要以历史的大局流向来看，应该就很短吧。

    不过，就算说很短，也绝不要掉以轻心！一旦被钓上，就会在不知不觉之中迷上列车炮的浪漫……对已经买到第四集的各位来说，说不定已经太迟了就是。

    二〇一五年六月 カルロ‧ゼン

