    网译版 转自 轻之国度

    图源：咖咖

    扫图：影天烈

    翻译：混沌圣歌

    TAX升学补习班调布校区

    总部设在日本桥的初中高中升学补习班TAX于多摩地区设置的校区之一。同时设有小学部和初中部，占据了调布站北出口广场对面的大楼中的数层。

    尽管是小规模校区，作为“地雷四天王”之一，在TAX的老师中某种意义上十分出名。

    送行

    为了确保孩子们的安全而制定的措施。

    上课结束后，由老师集中监护人不来校接送的学生，以班级为单位送至公共交通站点。

    在离公交站点有一定的距离，必须避开闹市区或者附近有多个站点等情况下，根据校区不同，可能会产生相当于远足程度的运动量。

    室长

    校区大领导。但并不进行选举。升学补习班由牢固的封建体系支撑。

    补习班老师

    主要以在校外指导学生为目的的职业。偶尔还要对付学生家长。

    作为学校教育的补充自下而上设计，其中也有为应试设置的高水平补习。

    并不需要特殊的职业资格，其中需要各种技能。虽然讨孩子们喜欢的能力是前提，但也似乎需要用到故意惹孩子们讨厌的高级技能。

    选择了补习班老师这条路的人据说主要分三种。

    分班

    根据月考成绩，机动分配学生班级。

    成绩最差的是A班，随后按字母顺序和成绩顺序分成B，C，D班等。

    根据学生数量的不同校区的总班级数量会有所差异，但是最高一级的班级不管在哪个校区都有一个特殊的称法，“阿尔法”。

    隶属于阿尔法班在学生中算是一定的地位象征。

    答疑教室

    在课程结束后开始的“另一项授课”。

    集中被课题卡主的学生，对课程内容还有问题的学生以及知识掌握程度比较差的学生等，由老师一对一授课。

    气氛大多比上课时更有活力，被认为是TAX升学补习班取得让学生升学率提高的成绩的理由之一。

    似乎有一部分滥用答疑教室的人。

