    姑且不论结果，作为一名已经写了五年娱乐小说的轻小说作家，故事的构造方面的常规知识多少还是有的。

    过了序盘阶段的转折点之后，中盘就必须来点有趣的偶发事件。

    也就是说，像是和无表情的后辈少女约会然后看到她一丝不挂的样子，或是受到自称青梅竹马的女孩引导接触到了世界的秘密之类的，这种令人激动雀跃的事件是必须有的。（译注：事到如今我查了一下相乐总的作品，发现以下情况：1.男主的出道作《爱哭吸血鬼》，梗出自相乐总所著作的《怕寂寞的萝莉吸血鬼》，gagaga文库出版，全一卷。“和无表情的后辈少女约会然后看到她一丝不挂的样子”，梗出自相乐总的出道作《变态王子与不笑猫》，MF文库J出版，全十二卷。“受到自称青梅竹马的女孩引导接触到了世界的秘密”，梗出自《那样的世界毁掉算了》，MF文库J出版，全二卷。相乐总玩自己的梗玩的真六。）

    现实中没有希望，对社畜没有怜悯。当然的。

    话说回来，和偶发事件接触的机会根本没有。在休息天连饭都尽可能吃提前做好的家伙一步都不会跨出家门。因为平时在补习班工作到很晚，所以在周末才会希望能一直在家工作补上。

    要不是从早到晚对着电脑写原稿就会被截稿日逼死。嘛，就算是写也会被逼死就是了。到底是哪位对学生说的要严守交作业的时间呢。呵呵呵。

    “……哈。”

    ——心塞。

    幸运的是，现在处在改稿期间，补习班方面也处在暑假前的阶段，不用在休息日上班。

    这个贵重的休息日——这次设定在周三——结果还是整天闭门不出对着电脑工作。

    为什么我要这么努力工作呢？我并不是个写书很快的作家。世上的工作多种多样。如果是着眼于有两份收入的话，不把时间花在效率低下的写作上也没问题。

    我已经忘记自己朝着新人赏努力的原因了。只是因为我能这么做所以就这么做的缘故，最开始的庞大热情或许也已经没有了。

    放空大脑，专注消化眼前的任务。这就是人生。

    “哈……”

    在自己的房间敲着键盘的时候，我又一次叹气。

    嘴巴里塞满了蔬菜条的我瞥了一眼桌上的纸片。

    上面用溜圆的字体，写着星花的电话号码。

    硬是把她塞给我的手机还给她后，她将一张纸片强行塞给我之后离开了。

    我等着老师。星花是这么说的。

    “如果您有意，请和我练习。无论何时都没问题。无论是哪儿我都会去。咖啡馆也好，公园也好，图书馆也好……哪怕是老师家也没问题。”

    如果老师不嫌弃我的话。她弯着眉毛笑着说。

    胆怯的笑容。就像被遗弃了找不到回家路的猫那样。

    如果是我写的轻小说的剧情的话，主人公一定二话不说就联系了吧。说不定还会当场闯入女方的房间之类的。

    给女初中生上夜晚的个人课程

    那是散发着浪漫气氛的场景，或许一般来说是这么被认为的。虽然能理解，但是因为和本质工作相关联，所以对这种题材我已经连梦想的残渣都不剩了……

    有的，只是过去留下的心理阴影而已。

    结果，我并没有想要进行练习。

    那之后，我见到过好几次星花。

    课前，在校区的入口。我看到了她恍惚呆站的身影。授课中和休息时间。我看到了她用小学部楼层的洗手间的身影。课后，我看到了她在答疑教室的一角自习的身影。

    “你，你有问题要问我吗？”

    同事道源寺老师问她，她也，

    “……不……”

    就这么短短地说了一句摇了摇头。

    等到校舍大门要关的时候，她一个人回家。

    似乎，是在一直等待着某人与她搭话的时刻到来那样。

    “…………”

    她偶尔和我四目相对的时候，我也没和她说一句话。

    “…………”

    星花，也就那么沉默着低着头。

    这样的循环，已经有一周了。

    ◇

    于是乎，应该掺杂的事件一个都没有发生。

    工作之后还是工作。

    一如往常的愉快补习班老师工作开始了。

    升学补习班的阅读理解课程里一定会伴随着老师的自由时间。

    “那么从现在开始的二十分钟里阅读课文，一直解到第二大题。做完的话继续做下去也没问题，但一定要检查一遍。被发现有粗心大意造成的错误会的零分。”

    自由时间——也就是学生们做长文的阅读理解的时间。

    和其他学科比起来，问题明显要长。所以，学生用于解答的时间也长。按写板书时间很长的社会课老师的说法，国语课的实际授课时间太短了，薪金小偷。

    嘛，这是朋友间的玩笑就是了。

    在阅读理解之前，肯定要进行汉字和词汇的测试。在让学生默读课文的过程中，要对测试打分，批改课前收起来的家庭作业，确认解答的进展状况，然后准备板书，要做的事情有很多。

    不管哪个老师，哪个学科，课上都是很忙的。

    我也一样。首先是整理好大量的作业本。

    这决不是什么可以开小差的时间，但是——

    “…………”

    教室后方的门上的窗户处，有一个人影。

    那个人用熊熊燃烧的眼神看着室内，同时朝我猛烈的，多次的挥手。

    是要我去走廊里的意思。

    啊啊——今天也要和嘻嘻笑着的上司聊天啊。

    ◇

    我从室内来到室外。气温差了几度。

    满是十几个小孩子的的室内比起走廊要暖和的多。

    从门缝里传出的其它教室的声音听起来也渐近渐远一般。简直就像误入了位置的星球一样。

    在这寒冷的异星中，

    “天神老师！我太感动了！”

    有个男人无意义地要和我握手。

    剪得干净清爽的短发，宛如体现着坚定意志的浓眉。身上是精状的肌肉，额头上绑着头带。因为他的这副打扮，经常有人把他和搞体育祭的大学生搞混，不过实际上他肯定是比我年长的。尽管完全看不出来就是了。

    “今天学生们也没窃窃私语！能让学生们集中在问题上的巧妙管理！正所谓职业技能！真想让它流传后世啊！”

    “啊哈哈。”

    热血运动男纪伊国室长。

    我们调布校区最大的官。

    顺便一提，头带在补习班行业里是一种基础的时尚道具。不过，这是在考试期间还有夏季集中补习期间用的，会一年到头戴着的，在整个TAX里也就纪伊国室长了吧。

    “上周的家长面谈中也好评如潮！授课简单易懂，让我家孩子热心学习了！听到家长们说这些话我都忍不住哭出来了！”

    “啊哈哈。”

    “这些事儿，在日本桥方面也评价很高！TAX的年轻主力军，未来的领袖之类的呼声很高！你是调布校区的骄傲！”

    “啊哈哈。”

    “我经常这么想！以天神老师为首，调布校区真是有一群优秀的成员。同伴之间的羁绊，正是无可取代的宝物！”

    “啊哈哈。”

    他的双眼冒着火光，本人用力向上挥拳，发出强有力的声音。

    冰冷的走廊什么的好像对他完全没有影响。他平时一直就跟远方的太阳那样，一个人在那里发光发热。

    “正因如此，本部方面的短视判断毫无道理！”

    “啊哈哈。”

    “学生数量停滞不前确实是个问题，但是我们不是在竭尽所能改善状况吗！我们有义务让调布校区那珍贵美丽的星星之火流传后世！”

    “啊哈哈。”

    “我们赶紧采取应对将来的对策吧！开展特训会议大作战！查找出调布校区的问题所在向前迈进吧！”

    又开始了。

    每次他这么一套结局都是加班开会。我们全职老师疲惫不堪的根源，令人不幸的大统领。

    我们所希望的，不是对明天的热情，而是今天能休息啊。

    “我懂的！”

    “哈？”

    “天神老师的想法，我懂的！我非常懂！”

    突然，纪伊国室长吊起眉毛拍了拍我的肩膀。

    “光是提问题没有意义。全心的劳动源于妥善的休息！让无意义的会议影响大家休息也非我本意。”

    “哦？”

    “总而言之，负担不能全压在全职老师身上，就是这样！”

    “噢，哦？”

    “下次的会议上，兼职老师的代表也会出席。为什么无意义的会议会增多呢？为了查明原因，我们一起热烈讨论吧！名字就叫，调布校区开会到天明大作战！一定很热闹哦！真期待啊！”

    “噢噢……”

    完全没懂……绝对累死部下男啊你。

    传闻调布校区是地雷四天王这件事，自己争夺走周围人的热情这件事，他完全没有想过吧。他就是这种人。是最坏的上司类型。

    但是，嘛——也无所谓。

    我没出声，而是看了眼手表。指针在表盘中不停转动着。我把被需求的东西以被需求的那样表现了出来。

    我只是觉得，差不多该回教室里去了。

    反正——我完全，无所谓就是了。

    有哪个人崩溃了，调布校区废除了之类的，我是无所谓的。

    我只是把分配给我的业务按被分配的情况推进处理掉，什么都不多想，在大树底下乘凉而已。

    “参与开会大作战的兼职老师，果然是得选个优秀人才呢！”

    “啊哈哈。”

    “出勤自然是要考虑的，对各个学科的熟悉程度也是一个重要的因素呢！”

    “啊哈哈。”

    “有必要和去年同期比较一下课前考试还有分班考试的成绩，同时还要进行家长满意度调查呢！”

    “啊哈哈。”

    “于是乎天神老师。你能在下周一之前把这些全部搞定吗？”

    “啊哈哈……啥？”

    他刚才说了啥？

    “会议和机会是不会等人的。必须由我们动手抓住才行！就我所见，天神老师和兼职老师们关系很好。你最适合负责对兼职老师们给出评价！”

    “不不不，这些事儿周一就要？”

    “没问题的！你能做到的！”

    做得到的鬼啊。

    “先动手做起来吧！船到桥头自然直！”

    直你妹啊。

    “天神老师绝对能做到的！相信你能做到你就一定能做到！”

    做得到才怪啊。

    “这不是能不能做到的问题，而是要做到的问题。管理部下也是全职老师的工作之一！”

    “呀，今天已经是周四了，我还要备课，批考卷，还有其它各种事情……”

    “恩，我懂了！我有个想法！”

    纪伊国室长竖起手指。

    “明天，天神老师就不用上课了！”

    “哈？”

    “我来替你上课！天神老师就在教员办公室抓紧时间。这样的话这个作战就完美了！”

    “可是，室长，你周五不是休息吗。”

    “我觉得最近休息有点多。果然休息日每年一天正好！”

    “不不不……”

    这个热血星球出生的热血男在说什么啊。你要是在休息日还回来工作的话部下不就没法休息了吗。

    “哦呀，这个作战不行吗？哪里不行？”

    “要说哪里不行，是全都不行。上课比较重要吧。”

    “真奇怪啊。”

    纪伊国室长讶异的歪过脑袋。

    “没想到天神老师是挑工作的类型。”

    “……诶？”

    “因为天神老师——是那种把被分到的工作如数完成的类型吧？”

    “…………”

    我无法回答。

    热血星球的热血男意外地会看人的样子。

    “给孩子们上课，管理兼职老师，两边都是工作哦？同样的工资，同样的时间花费，那不是两边都可以的吗？我说错了吗？”

    他一掌敲到了旁边的墙壁上。是在给我施压。宛如烈日一般闪闪发光的眼瞳若有所指地紧紧盯着我。

    “…………不……”

    他的眼睛里倒映着一个小小的我。

    感觉就像被关在了一颗小星球上。

    “那就这样吧。我来上课！天神老师负责管理工作！虽然两边都很艰难，但两边都是同等重要的大事！全力以赴。拼死上吧！加油一起努力到死吧！Ready go我们心中的大作战！”

    拉住我松垂的领带。低沉呼吸声就在耳边。心跳声清晰可闻。

    迫近到极近距离的太阳。

    就在我觉得被无法逃避的炙热烤得发晕的时候，

    “…………”

    教室里有个学生出来了。

    是舞牧英璃。

    被纠缠在墙边的我和室长盯了之后，普通小孩应该会吓死吧。

    “…………？”

    但这个迷糊学生并未如此。

    她朦朦胧胧地歪着脑袋，毫无犹豫，直着向前一个直角转弯插进了我们两个的中间。

    然后，理所当然地发生了碰撞。

    “…………？？？”

    她疑惑地眨着眼，然后摇摇晃晃地动着手和脚。

    我往旁边一看，英璃的前进方向上有女厕所。是这样啊，她想笔直走过去啊。我们偶然出现在了你的前进路线上真是抱歉啊。

    “唔……！”

    旁边突然传来了呻吟。

    乱动的英璃的右手似乎正敲着室长的腰。好像是他学生时代打橄榄球还是美式足球的时候留下的后遗症。英璃正好命中了要害。无敌太阳唯一的弱点。

    干得好英璃，就这么干掉他。最好就杀掉。

    “啊痛痛痛，喂，你，你啊！”

    使出家传宝刀，毅力战吼的室长，

    “啊啊，恩，是舞牧同学是吧是这样吧……”

    结果没多说话退了一步。

    根据过去的知名战役的结果，不管被怎么样施压怎么指导，这迷迷糊糊的小姑娘都不吃那一套。或许，她正是热血大统领的正解。好想收她做弟子啊。

    她插进我们中间，强行穿过缝隙后，

    “……间……”

    英璃前辈直冲洗手间。

    “哈……那孩子，居然成绩那么好……真是难以理解……”

    连热血毅力男都吓到了的样子，他摸了摸腰部后迈步走了出去。

    “好了，上课上课！做的快的孩子差不多该解完题目了！”

    正如他所说。室长还要负责其他学年的授课。趁着做阅读理解的时候到外面是抓个机会管管其他老师的闲事。嘛，虽然目标只有我一个。这么做的话，说他是薪金小偷，未必算是个笑话呢。

    “恩？天神老师，你说了什么吗？”

    “……不，没什么。”

    但是。纪伊国室长手上班级的国语成绩一定会提高。

    虽然我不知道他用什么样激烈的手段锤炼学生，不过结果就是结果。结果就是一切。补习班是成果主义的。

    作为人类来说是最差劲的，作为老师来说是最棒的。可以的话还是希望不要在职场遇上。请您尽快跑去别的世界旅行吧，在我投以这般热烈的视线的时候，他在走廊转角回过了头。

    “那么挑选兼职老师这件事，明天就拜托你了！你能做到的！”

    “才做不到啊……”

    时限太紧了啊。

    ◇

    在室长的身影完全消失的同时，英璃从洗手间出来了。

    “…………”

    她歪着脑袋看着杵在那里的我。

    “我说过要在课前上厕所吧？”

    我姑且摇了摇头，提醒她要注意。今天我就原谅你了。谢谢你打断我们。要是我和室长在那么呆下去，估计我整个人会被烧死吧。

    “…………”

    英璃一言未发，站在原地。

    她盯着室长离开的方向。

    “怎么了，英璃？”

    我和她搭话后，她又呆呆地看向我，然后缓缓摇了摇头。

    “…………？”

    似乎是想要问什么。

    如果是经验丰富的教师，自然是能和这类学生进行交流的吧。然而我并不是这种。

    “没关系的。你担心我吗？谢谢你。”

    因为不知道她想说什么，我就用上了说自己想说的这套办法来应对。

    “……的……”

    “我们没有吵架。是在交流工作。”

    “……那……”

    “啊啊，我和室长一直是那副样子的。各种意义上我们关系都很好。”

    “……么……”

    “恩，也有这种说法呢。”

    “……这……”

    “是呢是呢……抱歉，我果然不懂你在说啥啊。”（译：各位读者对不起，我也不知道英璃在说啥，瞎编的。）

    说自己想说的这套办法正常的出了错误没法继续了。

    “话说，英璃，你没带手帕？”

    “…………”

    “是吗，你不想带着不感兴趣的东西吗。但是，你可不能把大家都要用的门把手弄湿吧？”

    “…………”

    英璃突然停下了伸向教室门把手的手。

    然后她就那么面无表情的僵在原地，开始彻底不动了。虽然做人老实很好，但太老实就不好了啊……

    我从西装口袋里取出手帕，给她一个个擦湿掉了的手。

    她是怎么洗手的呢，连头发都湿了。我轻轻擦去水滴后，她一副求摸头的姿势。

    虽然我不是那种在意发型的类型，不过她的头发因为湿了变得很滑，手感很好。我的脑海里渐渐感受到了一股温暖。

    “那么，要开始讲解题目咯，我们回去吧。”

    “…………”

    “头发已经干的差不多了吧？可以了吗？”

    虽然她在用头蹭蹭我的手掌，不过最后还是渐渐停了下来。

    英璃很舒服似地眯起弥蒙的眼睛。

    “……可以……”

    “哦？”

    “老师，谢谢，暖暖的，喜欢。”

    “……噢。”

    她好好的把带有语义的话讲了出来。好现实啊。

    那之后，我们一起回了教室，稻荷凛整个人朝后门转了过来。

    她手托着两颊看着我们。

    “怎么了。问题全做完了？”

    “……哼。”

    是模仿回答错误的提示音吗，还是在模仿小猪的叫声吗。凛发出了这样的奇妙声音。

    “怎么了啊，发生了什么吗。”

    “只有小英璃，好狡猾……”

    她柔软的双颊现在红的跟个苹果似的鼓鼓的。流行性腮腺炎？

    ——才不是。嘛，她想说的我也不是不知道。虽然不是不知道，但多少保持些距离是对这孩子好。

    “我不是很懂，总之稻荷凛往前转，往前。”

    因此，我还是选择使用了说自己想说的这套办法。

    “……报告，老师！”

    “什么事？”

    “凛，要取下洗手间，淋个透，再回来！”

    “……不行。”

    “啊，不过凛带了手帕……但是，凛会不带上的！所以……！”

    “我说了不行。你要是真的我答应，但不行就是不行。开始解答了哦。”

    “哼，哼哼哼——！”

    这边看来也不行啊。交流完全没对上。

    ◇

    我一边上课，一边朦朦胧胧地思考着。

    “因为天神老师——是那种把被分到的工作如数完成的类型吧？”

    就是这样。

    可既然如此，为什么我没有要室长代课呢。

    明明都是被分到的工作，我为什么会犹豫呢。

    我站在黑板前看着整个教室。几双幼小的眼睛往上看着我，倾听着我的话语。

    “……是吗，登场人物也会无意识说谎吗……”

    今天的凉似乎很是集中。没有脱线，也跟上了我的讲解。是在课前被喜欢的女孩子无视了吗，或许正是出于这样有点可怜的理由呢。

    “那个，那个，并不是发生的就一定是真相……”

    凛之前鼓起的脸颊现在已经完全恢复原样。现在她一会儿看上面一会儿看下面，在笔记本上记着板书。

    “……呼呼……”

    英璃很少见地盯着这边，轻轻晃着脑袋，似乎回忆着什么似地摸着已经干掉了的头发。

    为了凉，凛，英璃还有所有在做的孩子们，我磨炼自己的能力，传授掌握的知识。

    这就是补习班老师的这份职业。

    不管过去有着什么样的理由，或是失去了什么样的理由。

    尽管觉得随时辞职都无所谓，尽管觉得蠢。

    即使不怎么轻松，即使受到冷遇。

    就算是那样——我似乎，还是想做补习班老师。

    “……哈。”

    伴着讲解的声音，我叹了口气。我不禁笑了起来。毫无条理。凭这种判断依据，要了解登场人物的感情到底是很困难的。如果考试出了这种题目的话一定会被非议吧。

    我对这份工作有着什么感伤吗？还抱有着无聊的幻想吗？

    我不明白。

    虽然不明白，但是——

    ◇

    在授课和送行都结束后，我前往了答疑教室。

    “……天神老师……”

    一如往常空闲的教室的一角，星花已经在等着我了。今天也是一样。似乎是对久违的碰面感到紧张一般，似乎是在害怕什么一般，她眨了眨眼。

    注意到她这副反应，我叹了口气，然后。

    “听好了，星花。”

    “……好的。”

    她的眼神，和我教五年级学生时他们的眼神没有区别。不管怎么说，这姑娘还小呢。

    确实啊，她还是个小孩子呢。

    所以——

    “只在答疑教室哦。在这里的话，我可以教你。”

    我接受了之前的“请求”。

    不管自己的想法到底是怎么样的，既然眼前有个求教的孩子，那么就不应该设置什么障碍去教她。

    结果上看，那是我的工作。

    “……老，老师！”

    星花过了一会儿才反应过来了的样子。

    似乎是为了抑制住满溢而出的感情，她咽了好几次口水。

    “真，真的可以吗……？”

    “……恩。”

    虽然不愿意在校外和她接触，不过作为工作的一环的话我可以勉强让步。

    在答疑教室里向众人提问的筒隐星花偶尔向我提问这种形式的话，并不会那么招人疑问。

    “我好开心，真的好开心……我，我……我到底该说些什么好呢……！”

    星花双手掩面。她的声音里带着微微的颤抖。

    一副随时要哭出来的样子，星花的双肩上下抖动着。

    “真的，谢谢你了，傻男人。”

    “啊？”

    “我相信，老师是一定会说这种话的傻男人……”

    她像只柴郡猫一样，指隙间露出的眼瞳一副得偿所愿的样子眯了起来。

    这家伙一丁点都没要哭吧。只是在惹着笑吧。

    “我果然还是回家吧累死了。”

    “我骗人的开玩笑的这是亲密的表现。”

    转过身去的我的手被抓住了，然后被全力拉向了座位。

    “一想到能让最喜欢的老师教我，我不知不觉高兴的不能自已。请务必，请务必以宽大的胸怀原谅我。”

    “……没有第二次咯。”

    “好的，老师。我会成为一名非常优秀的学生的哦？诶诶噢——！”

    “这什么鬼……”

    “诶嘿嘿，这是在打气！”

    她一只手抓着我的胳膊，另一只手握起拳头，然后朝天上举了起来。可爱的姿势。住手感觉好恶心啊。

    “我就是这么开心！诶诶噢——！”

    “你确定这不是对着猎物急不可待的表现？”

    “老师的眼神跟臭水沟一样腐烂了呢！”

    远远看着，让人有股轻浮的深闺大小姐的感觉。尽管是大小姐，其本质是在祭场向人招手的混蛋恶魔。虽然我是不知道我在说什么。

    ……就在这个时候。

    估计平时恬静稳重的星花突然向大人撒娇是一个大事件吧。

    “那个，你，你们……？”

    唯一还留在答疑教室的道源寺看向了我们。他露出了惊讶的表情。不好。

    “对不起，对不起。我能问一下吗？天神老师和筒隐同学，你们的关系什么时候变得这么好了……？”

    “才没有。”

    “谁信啊！偏偏把大家的筒隐同学，不和任何人亲近的孤高的偶像，在不知不觉间给诓骗了！”

    被道源寺指了之后，啊啦，星花用手掩住了嘴角。

    “我被男人强行诓骗了呢？困扰呢。”

    “困扰的是我啊。”

    “老师你啊，真是一个，坏坏的成熟男性呢……呵呵呵。”

    魅惑的眨眼。故意似地把我的手往胸口用力拽了过去。

    “啊——！”

    惨叫的道源寺很明显是误会了什么。这就跟猫咪玩弄被抓的老鼠一样呢。

    “不用解释了！叛徒。你背叛了呢天神老师……”

    “背叛什么啊道源寺老师。眼神很可怕哦。”

    “虽然你乍一看是个小混混！但没有搅乱我的绿洲！我还以为你是个性癖正经的绅士！我们能成为朋友的！我还以为是这样的！呜哇————！”

    道源寺捂着脸冲出了答疑教室。

    看来是很累了啊那个人……

    ◇

    关上门后，我叹了口气。

    “戏弄大人可别过分哦。有着能接受你的戏弄的宽大心胸的人可是有限的。”

    “好的，老师。我只戏弄天神老师可以吧？”

    “……你有没有听清楚我说的？”

    “我听得很清楚，并在此基础上做出了判断来着。”

    “啊，是吗……”

    我放弃后坐到了星花对面的位子上。

    总而言之，这里是空的发慌的调布校区的密室。除了我们之外没有别人。用来做个人指导是最合适不过的了。

    “恩。那个，要从哪里开始呢……”

    “老师，我呢，调查了一些这方面的指导方法。”

    星花把活页本并排摆在了桌子上。上面有流程图还有其它图表。就跟企划书一样。

    “不管是什么题材，首先要从了解学生的实力开始，这样对吗？”

    “嘛，是呢。”

    “请您看一下我以前写的小说，然后制定今后的指导方针可以吗？”

    “恩，这办法不错。”

    “太好了。其实我今天带了几本来。可以的话，就算只有开头也好，请您务必一读。”

    事情顺利推进。全国第三的优等生果然在求知欲的“质量”上是不一样的。这种事都做好了计划。

    ……我真的有必要给这家伙进行指导吗，我不禁这么想。

    事到如今，她是不可能不了解怎么写小说的。想写的类型也有很多。脑筋好使，自学欲强。我有什么好教她的？

    ……果然，是被她戏弄了吧？

    脑子里一大堆疑问的我拿起一本大学笔记本。

    “你，用手写原稿”

    “是的呢。握住圆珠笔写作，感觉文字里会寄宿上灵魂。”

    星花把一本大学笔记本放在了桌子上后神采奕奕地说道。都已经很有一副作家的样子了呢。

    寄宿上灵魂呢。

    我出生以后一次都没说过这种话啊。到底我们谁才是职业作家啊。

    对优等生的清爽表情感到害怕的我顺着文字读了起来。

    ◇

    苍之宴

    作者：星花小豆（译：筒隐星花，笔名星花小豆？哇，细思恐极，细思恐极。）

    【星界康斯坦茨篇】

    序章 大战前夜

    暴雨频仍之无明时刻，无垠的康斯坦茨的浓雾的彼方亮着点点篝火。一匹雌性佩尔什马独自穿出从神圣尼凯亚帝国南北分断南喀尔巴阡恩宠山脉的锡纳亚旧侯爵大道，挥洒汗水，鬃毛舞动，驰骋于乾端坤倪的险峻灵峰的蜿蜒曲折的遍地无声的贫瘠荒芜的千岩万壑之间——不。乘于其上的，乃是朱彤骑士团首席，被称为终结了第二次沙哈奎埃尔动乱的男人，托比托族，身长仅三休比特，重仅四谢凯尔的，自视有着鸿鹄之志的高贵种的王子——也就是吉吉斯门特，又名五代吉格蒙多。勇猛且幽远，被世界传颂的托比托六英杰，却未着常服。其眼孔中只剩对无有光辉的犹大的憎恶。现在是星界历七八九年火月。然而在后世来说，对于这天只有这是菲拉恩俊·亚历山大大帝驾崩，或者伊斯拉菲尔革命爆发的“零之咒怨月”的记忆。但是，现在吉吉斯门特对自己这些人将会成为苍之传说的带头人还一无所知——呜呼，正因此。正因此，此处当吟以尼凯亚奉于彼等的咏叹调。

    欢跃高歌！呀！欢跃高歌！呀！欢跃高歌！

    舞动飞扬！呼！舞动飞扬！呼！舞动飞扬！

    挥毫泼墨！嚯！挥毫泼墨！嚯！挥毫泼墨！

    奔走前行！唰！奔走前行！唰！奔走前行！

    何等惊愕之诗。然而如今以吉吉斯门特座下佩尔什马唯一骑为人所知。聪明的她把堪称狼狈周章的主人的憎恶当作脚蹬断裂未做嘶吼直冲向前。根据史书，解开束缚的佩尔什马的谢凯尔一般来说与被看作近亲的希尔弗兰斯有着明确的差异，不如说与夏基亚·阿拉伯系接近，深受沙哈奎埃尔动乱残害的康斯坦茨边境部里如果直到现在仍有传承至今的话，与当代吉格蒙多勇敢王有渊源的内亚极罗布河畔的嘉鲁噶莱尼的波奇加·伊秀托瓦和巴托里·昂得拉修的帕卢斯的法鲁修的鲁修会以茧净化。（译注：我是实在看不懂这中二文，谁看的懂的欢迎解说。最后パルスのファルシのルシがパージでコクーン是个梗。）

    ◇

    这·是·什·么·鬼？（译：对不起各位读者，我也觉得我上面翻得不是人话，这里男主说出了我的心声啊。）

    意义不明。

    与其说是意义不明，你能明白吗，不能。不，不明白。鬼明白啊！

    稍不留神一行字都看不进去了。

    说喜欢我以前的作品，但这不是完全不一样的风格吗。这家伙，是不能客观看待自己写的东西的类型。不过还是挺正常的。我听说写的乱七八糟的在刚开始写书的年轻人里占了99%。

    我抱住脑袋。

    “怎么样老师。虽然还有一些不满意的地方。既然是以成为职业作家为目标，我认为比起自己的判断，他人的评价更有参考价值。”

    对面的大作家老师急切的渴望着我的感想。

    虽然嘴上很谦虚。

    “——夸我夸我快夸我！说我超厉害超厉害的！”

    这种气场从她全身上下散发出来。各种意义上都不妙啊怎么办啊。

    “那个——”

    “恩！嗯嗯！”

    “这个，那个，星花小豆是——”

    “是我的笔名。正经作家都会隐藏真实身份，常常会有从朋友那里引出的笔名对吧。我连签名都考虑好了。汉字英文还有其它各种。为了不在向全世界出版时忙乱。”

    “噢，噢噢……”

    “但是，老师，比起这些身为作家理所当然的事情。我希望听到您的真实感想，请您准确妥切的，提出您的宝贵意见！”

    “啊啊——是，是，是一部大作呢……”

    我竭尽全力总算是来了这么一句。

    “不不不，诶嘿，才没有。毕竟是作家，构筑一个属于自己的世界观才应该。我设想过如果火了还一起出外传呢。”

    “外，外传……”

    “顺便一提这是星界康斯坦茨篇全七章里的序章。那之后还有月海尼凯亚篇全十四章，那才是故事的正篇，但是首先是不是应该先描写勾住了尼凯亚社会基础的英雄吉吉斯门特的人生呢。正传全二十一章，外传全二十八章，还有未定的异传全三十五章，近日里希望老师务必一读！”

    “唔，啊，噢啊啊……”

    “老师？怎么了满头大汗的。您没事吧？”

    怎么可能没事。受了致命伤啊。

    “这是这么厉害的一部大作吗？是这样吗？也是呢。我暗地里也有觉得说不定会是这样。现在，自信变成了确信了。”

    星花用手从两侧捂住脸颊，整个人扭了起来。看来他是被我仔细斟酌之后讲出的话当作了无比的赞赏。

    但是——我是老师。孩子有错，让她改正是我的职责

    我已经习惯了在这种时候泼冷水。

    深呼吸后，我挺直后背。

    “抱歉，我用了招人误会的讲法。我换种说法。”

    “恩？嘛，坦率地感想对作家来说是重要的养分。请吧请吧。”

    是要用更厉害的说法夸我吗？这句话简直就写在了她脸上一样。大小姐嘻嘻笑着。屁股扭来扭曲的她其实到底是不是大小姐呢，非常可疑啊。

    我看向了那张天真无邪的脸。

    然后尽可能用温柔谨慎的声音，

    “老实说啊，与其说它是大作，不如说。”

    “恩恩？然后呢然后呢？”

    “……是垃圾啊，大粪作。”

    “……喵说什么！？”（你说什么！？）

    星花的头敲到了桌子上。很痛的样子。

    “在第一次遴选的初筛阶段，光是前三页就足够确定落选的了。估计，不根本性的重新锻炼你一遍是不行的吧？”

    “喵说喵么！？”（你说什么！？）

    “额，抱歉，我说的有点过了。”

    “对，对啊，是这样的吧？”

    “都不用三页，三秒钟就够确定直接摔进垃圾箱了……”

    “喵妈咪喵！！！”

    星花的脑袋敲在了教室的墙壁上。很痛啊。墙壁它。

    难道说，这家伙是个石头脑袋么。额头上只有一小片红，整个人精神的不得了。啪啪啪啪，她全力用两只手拍着桌子。

    “你居然这么说我的超级无敌未来永劫的大杰作！到底哪里不行！你会告诉我的吧！？不告诉我理由我是不会接受的！！”

    但是，整个人都泪目了。就像只磨人的小怪兽一样。

    我放松后。

    也是呢。自己的故事哪里不行，别人不讲明白本人是不会懂的。不管是什么样的优等生都是如此。

    “该怎么说呢……这应该是在很快的速度下写出来的原稿吧？”

    “嘛，嘛，是这样没错！所以比较粗糙吗？就这点问题的话，我立刻重写！”

    “恩，与其说是粗糙。”

    我用笔尖指着星花的鼻尖。

    “你写这个的时候，应该很爽吧。一边浑身高潮一边挥动圆珠笔的吧。”

    “哈，哈——！？您您您您说什么呢！？”

    咔嗒。椅子被踢倒了。星花突然站了起来。

    就跟窥见了别人的情事的女孩子一般，整张脸红的跟煮熟了的章鱼似的。

    “您到底有什么证据说这么失礼的话！？又没在我的房间装摄像头！啊！居，居，是这样吗是这回事吗！？”

    “额，哪回事啊……”

    “明明因为老师是萝莉控我才放心的，没想到我这么优秀的大人都是您的毒牙狩猎的对象太夸张了萝莉控混蛋老师！”

    “能吐槽的地方太多我都不知道怎么吐了。总之先从让你废掉这个称呼开始吧？”

    “常言有云对吧！？覆水难收，萝莉控不会变回原样！”

    “常言个鬼啊。才没这种说法啊。”

    “萝莉控是老师一声=生都会背负的魅力点！事到如今才不会觉醒什么正常的性癖！会因为反叛萝莉控罪被紧急逮捕的！”

    “吵死了。”

    我本来就不控萝莉啊我说过吧。

    已经狂乱了的烧章鱼怪兽以要把桌子闹个底朝天的势头喋喋不休。平时那副从容的表情云消雾散了。完全不听这边在说什么。

    没办法了，我抓住了她。

    “你做什么！在这种密室里，对我这样的成熟女性。萝莉控先生到底打算做什么！”

    “好了我知道了，我知道了，声音太响事情会很麻烦的。”

    “吓！吓！吓！吓！”

    “好了好了乖乖乖，小宝贝乖乖，小宝贝乖乖。”

    “吓！咕呜呜……！”

    在我堵住她的嘴巴后，手脚上的挣扎总算是慢慢停了下来。（译注：姑且这里不是用嘴堵住的，大家不要脑补过头。）

    毕竟她还是初中生。就是个孩子。

    就算是混蛋恶魔柴郡猫，自己的作品并从头开始彻底否定也是会动摇的。是我不对。

    “我说过头了很抱歉。我会好好解释给你听的。”

    “呼——……唔——……”

    她凌乱的甘甜喘息濡湿了我的手掌。尽管稍微松了点劲儿，她也没有继续胡乱挣扎。

    “……冷静下来了？”

    “…………”

    星花轻轻点了点头。坦率的态度。

    “我松开你也不准乱闹哦？不准乱发脾气要好好听我说完哦？”

    “…………”

    在她要再次点头前的瞬间，答疑教室的门被打开了。

    “对不起，刚才真是对不起了，天神老师……我，稍微说的有点过了，那一定，是误会。”

    是道源寺。他似乎是去哪里冷静了一下。戴着塌下来的眼镜的他露出了弱气的微笑看向教室。

    嘛，总而言之，就是看向了我压在星花身上强行捂住制服凌乱的星花的嘴的场面。虽然看上去是这样，但不管怎么看着这都不是犯罪哦。（译：你放心，怎么看都是犯罪啦。）

    “额，呃，呃……！？”

    怒发冲冠的道源寺蹦了起来。跳了一米高好厉害啊。

    “不是的，冷静下来听我说，这是意外……”

    “没错。道源寺老师。天神老师没有错。”

    “哦？”

    珍贵的援军出现了。

    星花看来已经完全恢复了正常。她摆脱了我的手掌，楚楚可怜地缩着身子。

    “刚才我们两个在第一次共同作业中。我一开始也觉得很痛很难受很害怕，但是天神老师手把手温柔地引导我前往了未知的世界。”

    “喂住口你说什么呢混蛋恶魔。”

    “我的身体已经，被调教成没有天神老师不行了……”

    梦幻的微笑，配合上用脸颊轻轻贴紧我的肚子的动作。然后垂着脸，轻嚙我的衬衫。

    无论怎么看都是做作的演技，然而。

    “呼啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    对一部分人效果拔群。道源寺再次惨叫。

    “还以为你是不会出手的类型！是和我一样的真正的绅士！果然还是说干就干的小混混啊！禽兽，畜生，叛徒……！”

    道源寺老师捂着脸哭着冲了出去。

    看来是认定了呢那个人……

    ◇

    “你啊……”

    我叹了口气后，星花用食指抵着脸颊歪着小脑袋道。

    “啊啦，不过，我也没有说谎哦。”

    “哪没有啊。”

    “因为，您之后会手把手的温柔地告诉我让人痛苦让人难受的作品的缺点对吧？——请您尽情鞭挞指导我。”

    与开玩笑的口气相反，她的眼瞳里带着斗志。

    “好好好。”

    我重新坐好，拿起原稿。

    “也就是说呢。写书写的快本身完全没问题。不如说，这应该夸你……但是，这东西，你写的太快了。”

    “什么意思。”

    “读起来语感一塌糊涂，汉字和假名的平衡太差了。第一次听到的世界观的由来的解说也太多了。明明是开头部分，这么搞一上来就把第一次看的读者赶走了。”

    打开第一页看了一眼后，星花皱起眉毛。

    反应和我想象中的一样。

    “你无法接受是吧？”

    “不，并，并没有……”

    “无法接受也没关系。这才是对的。对于熟悉这个世界的你来说，这样的文章是最爽的吧。”

    “啊，刚才的话，是这个意思……”

    “但这是只会让自己爽的故事。完全没有考虑读者。”

    “呜呜呜，您一开始就这么说不就好了。我还以为是遇上了无礼变态呢……”

    星花捂着脸两脚乱蹬起来。无礼的是你，变态也是你啊。

    说完，星花握紧拳头突然敲了一下桌子。

    “但是老师说的是错的！”

    “恩？”

    “因为，我已经给妈妈看了好几次了！我的原稿基本是妈妈来当读者的！”

    “有没有搞错中学生胆子那么大。你这么积极会不断增加黑历史啊。”

    “才不黑！那是未来的大作家的光辉的第一步！对我来说这一步是一大步，对地球来说这是更伟大的一步！”

    “地球被矮化了呢……那么，你妈妈的感想呢？”

    “‘哇，你懂很多难写的汉字呢’，夸了我一通哦！”

    “不愧是养出了你的女人真是温柔呢。”

    “等一下什么意思对妈妈还有我都太失礼了吧！无法坦率接受夸奖的人是成不了正经大人的！”

    “啊啊恩，是不正经呢……”

    我叹了口气。

    姑且算是有道理吧。这个混蛋恶魔很会戳别人的漏洞。

    “我知道了。我换个说法。你觉得有趣的书是？”

    “‘爱哭吸血鬼’。”

    “喂笨蛋住嘴。”

    “？为什么？”

    “怎么说呢，那个。你是最近才读的这个吧。在你什么都不知道，什么都不懂的，刚开始读书的时候，你读的什么。”

    “如果是孩童时期的话……是米切尔·恩德的《永远讲不完的故事》。没想到竟然有这么多层次的丰富的幻想世界。还有就是埃里希·凯斯特纳的《飞行教室》。里面角色轻灵的台词让我觉得很不错。”（译注：永远讲不完的故事，原名Die unendliche Geschichte，米切尔·恩德1979年著童话故事。飞行教室，原名Dasfliegende Klassenzimmer，埃里希·凯斯特纳1933年著儿童文学。）

    “啊，原来如此……是这样的类型吗。”

    两边都在儿童文学里处在顶尖地位。是各国都推崇的人气作品。

    同时，也稍稍欠缺了一些趣味性。

    会这么想，大概是因为我是一个一天到晚接触阅读理解的补习班老师吧。考虑到这个时代，或许倒算是能不掺杂多余的想法去享受其中的作品。

    “怎么了吗？”

    “啊，挺好的。很有趣呢。缩在阁楼里读书的话这是理想的选择之一，而且和正义先生最后的对谈是一点一滴展现出来的。”

    “是的！同作者的其他作品我现在都还在重新读着。每一本的世界都闪耀着光芒，让人沉浸——”

    “是吗，让你沉浸其中的是故事的情节，还有角色对吧？有很多难懂的汉字很厉害什么的，你从来没这么想过吧？”

    “……唔……”

    星花失语了。随后她重新看向自己的原稿。

    然后，她畏畏缩缩地抬眼看向我。

    “但，但是，因为那不是这类作品。读了我的作品的话，说不定也会有人感慨我的……”

    “除了自家人之外，其他读者对你脑子好使懂得字多这回事半点兴趣都没有。这等于是在刚接触故事的时候，让人们无法专注在故事上。这是最可怕的一种感想啊。”

    从国语这个学科的角度，像是三岛由纪夫用的词汇，大江健三郎用的文体，还有什么乍一看文章会让人觉得这什么鬼好厉害脑筋不正常啊的这类异次元作家也是存在的。不过这又是另一回事了。

    “希望别人感慨自己而写出的文章单纯是垃圾。要是带着无聊的自尊，是无法成为职业作家的哦。”

    “咕呜呜……！”

    星花握紧了圆珠笔。她用力一挥锋利的笔尖。

    “您说的，我，明白，了……！”

    嘎叽嘎叽咬着牙的声音传来。她的眼眶通红，眼睛里噙着泪水。

    “……呼。”

    我有些感动。

    大概她非常不甘心吧，不过姑且是全都接受下去了。想要成为作家的意志看来是真的。

    “嘛，怎么说呢……有使用各式各样的词汇的意识很了不起。姑且不论你的用法，比起不懂，还是懂比较厉害。在这个岁数能把书写到这个数量也很厉害。有想要描绘的故事也很厉害。很厉害，很厉害，非常非常的厉害啊。”

    “……请不要用这些安慰小孩子的鼓励！”

    星花抬起头，然后慢慢地做起了深呼吸。

    第一次，第二次。

    两手张开调整好呼吸后，星花整理好行李站了起来。

    那么短的时间就调整好了情绪吗。

    “——天神老师。我会根据今天的问题重写的。非常感谢您的指导。”

    要离开的时候，星花回过身，优雅地弯下腰向我行礼。不愧是优等生，非常有礼貌。

    “恩，嘛，有机会的话还可以让我看哦。”

    “麻烦您了。明天我会全部重写完带来的。”

    “诶，明天？”

    “有什么问题吗？完全没有吧？是这样吗？是这样吧？”

    “噢噢……”

    “下一次我会叫出值得一看的东西的！到时候还请您哭丧着脸恭读一番！”

    “……你啊，哭丧着脸什么的……”

    前言撤回。她的眼睛里带着叛逆的火焰，像是走在原野上的怪兽一样踏着地面。

    放弃是不好的。不服输的个性很强。这些特质，我曾经很熟悉。

    “嘛，我会恭候的。”

    目送着她的我耸了耸肩。

    教导别人很合我的性子。无论如何。

    ◇

    最后，我关掉了除了星花之外无人造访的答疑教室，关好门窗，走到了走廊上。

    “古人云——命运，将会眷顾期盼命运之人——不会眷顾未有期盼之人——”

    “！？”

    墙角里传出的声音让我惊地退了一步。

    已经关了灯光的空旷教室的入口附近的墙壁上靠着的是一个带着大礼帽的人影。

    “——菖蒲月之夜，那么——是否找到打倒龙的良机呢——”

    斜着剪的刘海后，隐着一对昏红的眼珠。

    打扮的充满时代感的女子自然不是屠龙骑士，也不是迷路中的中二病患者，

    “……不要吓我啊，日向老师。你有什么事情吗？”

    她是我的同事。虽然校内禁止戴帽子。

    “呜呼——抱歉——毕竟，黑暗，有着泡沫般的平静——”

    她夸张地弹了一下帽檐。红色的嘴唇里含着一个长的夸张的烟斗。虽然校内禁止含烟斗。

    “今天没有live吗？”

    “——旋律尚且战栗不足——梦中的你在雨的彼方——”

    “是吗。”

    因为她和我同期进入公司，所以是我能不必拘泥的伙伴。“旋律尚且”什么什么的是写不出新曲的意思。“黑暗”什么什么的是不要随便关灯的意思。大概吧。虽然我不知道就是了。

    日向喜欢搞音乐。她以乐团活动为理由送行同时会回家。尽管和我一样是全职老师，但她和规规矩矩不断出席答疑教室的道源寺之间有着明显的不同。

    当然，她完全应付不来我们的热血毅力男，不过相性虽然差，但不管被说几次还是一如既往的。

    “……你这么晚，很少见呢。”

    “——呼——我受到了上古呼唤的邀请——”

    日向一直用这种装腔作势的台词所以无所谓了。虽然作为补习班老师完全不行，嘛算了。无视就好。

    问题在于。

    她在这个时间出现在这个地方这件事。

    “你到底在这里做什么啊？”

    我行我素的日向没有在这种时间还逗留在校舍中的理由。

    “天知地知人知——”

    日向微微向上抬起帽子，用被刘海遮着的红玉之眼紧紧盯着我。

    “——天字。你到底在这里做什么啊，难道不该是这边的台词——？”（译注：天字，日向对男主的称呼。）

    “不，等一下。我只是在正常的进行交流……”

    “古人云——天网恢恢疏而不漏——”

    没让我解释，日向把食指伸到了自己的太阳穴上。

    随后，她在和视线平行的位置上伸出两根手指，先指了指我，然后指了指星花离开时走的楼梯。

    呵，呵呵。原来如此。原来如此啊？

    ……完全搞不明白……每个动作都太夸张了。

    “语所不及，疑所不能——我等乃友，了解全部——”

    “我其实不太知道你的事情来着……”

    “呼呼——有趣。好热——呜呼，热气涌上来了——”

    日向弯起嘴角，用烟斗上下抖动表现笑意。

    “今宵——依然无比酷热——我有预感，庞大的预感——必会再会——不久之后——”

    她抓住大衣的衣裾，冰冷的离开了。

    嘛，也是。毕竟我们是同事，也不是什么不久之后的问题，明天还会遇见的吧。只要你正常上班的话。

    “……话说，在五月份穿这么件大衣不热才怪吧？”

    被留下的我的嘀咕，消失在了校舍之中。

