    “老师，老师，大新闻大新闻！大新闻啊！”

    课前考试开始的十几分钟前。

    人在门口的凉看到了我之后满面放光起来。他像只小狗一样跑向了我全力用肩膀朝我一撞。

    “好，红牌。”

    “噢噢噢噢噢噢噢噢？”

    “校舍不是足球场，我说了好几次了吧。”

    抓住他的腰带把他强行抱起后，凉哈哈笑了起来。

    “老师力气好大！没打算做中后卫吗！”

    这个足球少年那么早来是很少见的。他平时都是课前考试开始前跑到场的，然后，啊我忘记带讲义了，啊我忘记带笔记本了，一个人吵吵闹闹地翻动书包。

    不进行家庭学习的频率在一点点的增加。

    “你多专心学习一点比较好啊……这样下去，下一次月考就进不了阿尔法班了。”

    “唔……”

    凉缩起脑袋。

    “但是我也一定要做足球运动员啊。有好多想在人生中做的事情好辛苦啊老师！”

    他弯着眉毛笑了起来。

    答疑教室的骚动，凉也只在第一次去了。以后的每一次他都找了理由回家了。

    “是吗……”

    我叹了口气。五年级的这个时期，孩子的心还是散的。我见过很多这样的学生。等定下心，考试季真正到来的时候，他们会跟不上周围的精度逐渐掉队。

    六年级的夏天，他们会说着“我以前也是阿尔法班的啊”这样的话，最终落在了下位班级里。

    又或者——会离开补习班。

    凉会是哪种呢。

    “……偶尔也来一来答疑教室哦。”

    我放弃地低声说道。

    “就是这个就是这个！最近答疑教室很热闹啊。好厉害啊。为什么会变成那样？明明老师们的气氛没怎么变化。”

    凉无邪地歪着脑袋。他很敏锐。

    “……是因为考试临近了吧。”

    “恩？啊，比起那个，老师老师！出大事了！”

    似乎想起了什么似的，凉摇了摇我，站到了地上。

    “看这个按这个！今天放学之后，我发现我家的信箱里有这个！”

    凉从包里拿出来的是一张传单。

    上面大大地，

    “迈进研讨会 调布校区设立告知”

    写着这样的话。

    ◇

    到了答疑教室结束的时间，大部分餐饮店已经关门了。

    必然的，要在周围解决吃饭问题的话，就会变成只有两种选择。南出口的住宅区附近深夜还在营业的家庭餐厅，或者北出口的酒店街里的居酒屋。

    “乔纳森或者巴米扬不行吗？”（译注：乔纳森和巴米扬是连锁家庭餐厅。）

    “明明可爱的后辈说了要和你谈谈，就选个家庭餐厅之类的你还是大学生吗。好好带我领略大人的世界啊。”

    “你不就是个大学生吗……”

    被沙克拉住的我最终准备在酒店街吃一顿晚晚饭。这不是之前和道源寺还有日向密会的店，而是我常去的一家店。

    “……那么，谈谈，是关于答疑教室的事情吗？”

    点了嗨棒（highball），炸鸡块，毛豆之后，我把手撑在柜台上托着腮。（译注：嗨棒，加了苏打水的威士忌。）

    “啊，恩……也有这方面的事情……”

    双眼放光张望店内的沙克身体颤了一下。

    “这个月我有点缺钱，想着差不多要从天兄银行那里取一点假想资金出来了。”

    “店主，我们的账AA记哦。”

    “啊，神明大人佛祖大人哥哥大人。对我这样可爱可人娇滴滴的女大学生还请留情啊！”

    “谁是你哥啊。”

    “……否定的是那边吗，给人家看看你温柔的一面啊。”

    沙克嘻嘻笑了之后想起了什么似地抬起头。

    “话说，最近答疑教室人越来越多了，是大家突然发觉自己负责的学生可爱可人娇滴滴了吗？”

    “恩，嘛，要是这样就好了。”

    我耸了耸肩。

    由于室长的命令，大部分老师一副死鱼眼被束缚在授课前后。我并不认为这样的指导有什么意义。

    不过还是有人“我的恋病还没有治好先回去了☆大家加油哟哟哟☆”然后先走了。精神上简直是个怪物啊。

    “大家嘴上都说好累好辛苦，不过能拿出干劲真是太好了！”

    “啊？”

    “要是借此改变了调布校区的氛围的话，月考成绩也能提高了。真的是，或许能不废校啊！”

    沙克朗朗笑道。

    那充满朝气的眼睛里不带丝毫嘲讽。

    “…………”

    有种奇怪的感觉。

    沙克似乎不知道纪伊国室长自发进行的强制出勤联络。那个热血毅力男唯独没有联络沙克？要求所有人都像自己一样热血的那个男人会对沙克特别对待？

    还是说他知道沙克和日向还有道源寺是一伙的呢。这样的话室长了解的实在是太清楚了。

    室长的情报来源到底是什么呢。

    难道——

    “不过刚渡一难又遇新劫。”

    我沉默期间，沙克翻开了自己的包。

    “天兄，你已经看到过了吧？”

    她拿出来的，是一张传单。和凉拿的那张一样。迈进研讨会在整个地区都散发了。

    四色版印，看起来花了不少钱。准备周到，核心内容突出。

    上面写着。

    我们在调布站南出口开办了新校区。X月X日举办说明会。欢迎您的光临。新尝试的家庭自不必说——对现在的补习班感到不满的家庭也请务必参与。

    这是对TAX的全面宣战布告。

    “……不管哪个学年今天都聊这个话题的样子呢。”

    我翻过传单，指着背面的详细说明道。

    “小学部的说明会定在下周六。到底有几个人会出席呢。到底有几个人会转到那边去呢。”

    “果然，有人要转过去吗？”

    “那是当然，正因为有分到学生的可能，迈进才会在这里开校区的吧。”

    小学部的学生换补习班最大的理由是什么？

    从以前开始这就是确定的。

    是家长的想法。

    能认清现实的中学生的家长姑且不论，小学生的家长都做着一个梦。虽然现在成绩很好，但是如果换一家补习班的话，我们家的孩子或许还有更进一步的可能。我觉得可以，应该能行。绝对能行！

    抱着这样幻想般的希望，家长们把尚未超人一筹的挚爱的孩子送去了补习班。

    “这边到夏天之前都是决胜场吗……”

    从现在开始的这段时间——暑假本就是容易发生换补习班的时期，经历过免费的体验授课后，在第二学期转到新的补习班是王道模式。

    所以在家长做出决定前，必须要尽可能的提高他们的满意度才行。

    现在的情况，并不是增加了多少人是关键，而是留住多少人才是关键。

    不知不觉，我的眉间似乎皱了起来。

    沙克毫无顾忌地把手伸了过来，抚着我的额头。

    “……一直在谈论这事儿的，不只是学生哦。”

    “啊？”

    “还只是传言。迈进比TAX工资高，兼职老师都是这么说的哦。说是在同一个车站附近工作的话，转到对面也不错的大有人在。”

    “……啊啊，原来如此。”

    如果只是自家人的府中校区，问题只是学生方面的。

    而对手是别的补习班的话，打工的人也会有新的比较，新的选择。

    以多摩的王者，迈进研讨会为对手就会这样。

    “你怎么办？跳槽吗？”

    “不，我还要考虑到学生，而且我是因为有一个想见到的人才选择在调布校区工作的。”

    “嘿嘿，你随意吧。我说不定哪天也会辞职啊。”

    她又说这种话了。我苦笑着挥了挥手。沙克呆呆地张着嘴说道。

    带着惊呆了的表情。

    “怎么了？”

    “那个……”

    很少见的，她一脸困扰。女大学生的手指在柜台上打着圈，最后。

    “我说的不是天兄。”

    “恩？”

    “那个，想见到的人。”

    她抬眼看着我，低声说道。

    “——啊，啊啊，嘛是吗。是这样啊！”

    我一口气喝光了剩下的酒快口附和道。

    一股强烈的羞耻感从身后袭来。想到平时的玩笑，我把这当真了。这不就是那种误会女大学生对自己一往情深的渣渣吗。

    蠢的是我啊白痴。

    “……那个。”

    我点了劲儿更大的鸡尾酒，旁边的沙克又一个人扭扭捏捏地玩起了自己的手。我看过去的时候。

    “天兄你，会一直在TAX？”

    她终于嘟囔了这么一句。

    “……什么意思？”

    “看到传单的时候，我最先想到，如果有人会跳槽的话，那一定是无法回答在调布校区工作的理由的人。于是，那个……就想问一下。”

    单纯是假定的话还真是直戳痛点。或许她还记得我没有参与桃园三结义的事情。

    所以我也老实地给了回答。

    “嘛，我是觉得随时离开TAX都没关系。”

    “恩。”

    “不过我也没有特地选迈进的理由。”

    确实，迈进的工资高。不只是兼职老师，全职老师也是如此。

    钱是从哪里来的呢？

    当然，是顾客手上得来的。

    “迈进研讨会的教材费太扯淡了。讲课费也差不多是我们的两倍，我听说下位班级完全就被当作吸金机器。”

    “怎么这样？”

    “TAX也有这样的一面，只是程度的问题，无论哪里都讲的商业这点是不变的。但是，就算这样，也不会让我刚出一坑再进新坑的。负责的学生的长相和成绩要一个个记清楚很花时间。现在再负责六年级的指导我可负不起责。”

    这里是经济效率的问题。运转成本如果一样，那么初期成本是越低越好。

    “…………”

    沙克又微微张开了嘴。

    怎么了？我又说了什么搞错了什么的话嘛？在我这么想的时候。

    “呵呵呵，是吗是吗。也是啊！”

    她开心地不停拍起了我的肩膀。

    “……好痛，”

    “天兄啊，你是个比自己认为的好得多的老师哦。”

    “哈？你哪里看出来的啊。”

    找不到工作理由，只会选择消极应对的道路的那种人就是我哦。

    “我知道的。就算天兄你一直自己蒙蔽自己。好老师，会一直被记在学生的心里哦。”

    嘻嘻，沙克笑着对我说。

    她经常会这样带着毫无根据的自信。

    “我可是有证据的哦。对大人来说，这些事大概只是细枝末节的小事，很快就被忘记了吧。对孩子来说，那是非常重要的事情。会永远记住的事情。”

    “……你在说什么我完全不懂。”

    “没关系啦。人家和天兄眼里的世界是不一样的。”

    没办法，没办法啊。沙克看着我嘀咕道。就像前几天在居酒屋时那样。

    她是十八岁的大人了，和我是不同的个体。沙克又沙克自己的理由。我并不知道的，属于沙克的理由。

    “你啊……”

    “……呵呵。女人时刻带着秘密哦。人家和天兄真正的关系对谁都保密。”

    明明这是第二次用的玩笑，明明她的态度很小孩子气，但她的眼神，让我觉得很成熟——又很寂寥。

    “好了，吃饭吧！哥哥给的免费晚餐！”

    “…………”

    “有什么推荐的？鱼子酱？松露？蝶鮫？”

    “不准得意忘形。”

    我轻轻拍了下她的肩膀。她没有出声，只是嘻嘻笑着。

    ◇

    沙克像个吃不上饭的孩子一样，胡吃海喝。

    连我的炸鸡块和烤鸡肉串，她也“天兄……”“天兄？”“天兄。”的死乞白赖地要了过去。你倒是别一直叫别人外号好好跟我要啊。

    “女朋友小姐，您要再来一杯吗？”

    此时，和我熟识的店员问道。

    “呀——女朋友啊！我们看起来像是夫妇吗？哎呀天兄你没跟他们说过我们是夫妇吧！天兄真是的！太性急了太性急了。”

    “简直就跟明抢小偷一样啊……”

    沙克开开心心的缠着我。这家伙是喝醉了吗。就喝了点果汁啊。

    ……嘛。

    比起露出那样的寂寥表情是好。沉醉在气氛中心情变好要好得多了。

    这么想的我太天真了。

    “天兄，天兄……”

    “怎么了。”

    “我就想叫叫看。嘿嘿。”

    “…………”

    她依偎着我的肩膀，像个软体动物一样蹭着脸。人体居然是这么柔软的吗……

    “呐呐，天兄明天工作也是从下午开始？上午空着？”

    “……嘛，是啊。”

    “是吗是吗。人家明天也空着。嘿嘿，嘿嘿嘿。”

    “你怎么了啊样子不对劲啊……”

    发音不稳，眼瞳涣散。按着舒服来把身体靠在我的身上。很不妙。

    被衬衫抱住的那对柔软的胸部夹住了我的手臂。我的手就像擀面棒一样被捣鼓着。不要啊手肘碰到了啊。

    “……那些事先别管了。我给你拿水来。”

    “没事没事。我还能继续哦。天兄也是——”

    “你住哪里，末班车几点？”

    “唔不知道。回得去的吧？回不去的话，怎么办呀——”

    “告诉我车站，车站。我来查末班车几点。”

    “怎么办啊住哪里啊——在此之前，洗手间在哪里呀——？”

    “……那边。”

    “谢谢。我重新化个妆！敬请期待——！”

    “马桶的温水冲洗力道很大的你注意点哦。”

    “天兄，一点都不体贴——！”

    沙克嘻哈笑着用两只手拍着我，然后迈着蹒跚的脚步穿梭在拥挤的店内。

    那看起来毫不可靠的身影，就和新生联欢会上喝过头的女大学生一样。话说她本来就是女大学生吧。那副摇摇晃晃的样子，感觉会被哪个坏男人一把抱住肩然后就那么迷迷糊糊地带走。她能不能一个人到家啊……

    优秀的成年女性的要素她身上一点都看不到。

    果然不到二十岁还是孩子啊，恩。

    ◇

    吧台位子上只剩下我一个人，我轻轻伸了个懒腰。

    这个时候，尽管我一句话都没说，但是烤饭团，茶还有账单一起被送了过来。我看了眼明细，似乎比想象中的少了一些。

    这可以算是我常来的店。慰劳一日的辛劳的地方。是这条街上的，只属于我的绿洲。

    嘛……这片绿洲，也是星花捏造录音的录制现场就是了。

    虽然不知道她为什么会出现在这种地方，但事到如今感觉一切就跟做了一场梦一样。恩恩。肯定是一场噩梦。

    在我半带自嘲的瞬间。

    “——您找我吗？”

    我不禁低声叫了出来。

    猛地回过头去，之间凳子边上站着一个人。

    “你，你，你……”

    突然间出现了。

    那个不言自明的混蛋恶魔露着柴郡猫般的微笑看着我。

    “你，你在这种时候，为什么会……”

    她在无语了的我的眼前竖起了一根食指。

    “要对大家保密哦。”

    星花朝我使了个眼色。

    “这里是亲戚开的店，最近我偶尔会来帮忙。工作好开心呢。”

    “啊，之前也是……”

    “恩，虽然是亲戚但是不能给他添麻烦，所以不能公开。晚上我主要在厨房帮忙。”

    仔细一看确实，她身上围着一条小围裙。看来是趁着没事的时候从厨房偷闲出来的。

    “妈妈也表示可以了解社会。看看更广阔的的世界，见见更多的人，培养眼光的话，就不会被控萝莉的变态骗了。”

    “所以说你妈妈到底是多痛恨萝莉控啊……”

    感觉就像恶魔被从恶魔中呼唤出来了一样，嘛。

    姑且不论她的那个梗，这就是往常的星花。

    我放松地靠到了柜台上。

    虽然她的言行殷勤无礼，但在亲戚开的店里帮忙进行社会学习还觉得高兴，这家伙也是有可爱的地方嘛。像这样在周围的视线下和她低声说话感觉也很久没有过了。

    ……很久了？

    “课后的特别课程已经好久没上了呢。天神老师您最近过的还好吗？”

    这种异常小心地保持着距离的说话方式，正是星花内心波动的表现。

    她翻过去了洗手间的沙克之前坐的椅子，指着沙克喝的杯子。

    “话说，老师您是玩这种游戏的类型啊。”

    意味深长的视线带着压力，营造除了一股奇妙的氛围。

    “你说玩……”

    “把身为学生的我弃之不管，给我留下了这么孤单的回忆。自己却和年轻女性两个人卿卿我我到大晚上呢……”

    “你啊，好了，这是。”

    “开玩笑的。她是同事，还是亲戚呢。”

    星花莞尔一笑，像个孩子似地摇了摇头。

    “虽然从旁看您们非常亲密，不过了解了两位的关系的话就不会担心了。”

    “……额，关系。”

    “您们不是兄妹吗？我记得听别的老师说过这件事。看到您们平时的亲密接触，觉得您们不是那种关系才比较难呢。”

    “不，嘛，这个……”

    “家人间关系那么好真是太好了呢。不会有人误解家人之间的亲情的。”

    小个子的星花一副大人的态度恩恩点头。要否定我和沙克不是那样的关系是很容易的，但是否定了之后就麻烦了。我默默喝了口茶。

    “……但是，我很寂寞也是事实。”

    星花弹了一下桌上的玻璃杯嘟囔了一句。

    “明明是我先拜托老师的。结果不知不觉间，一大堆人介入其中。老师是个坏心眼。”

    含着嫉妒的声音影响到了我。

    “……对不起……”

    “我不会因为道歉就原谅老师。”

    她嘟起嘴咯咯一笑。

    在鼻尖几乎相抵的距离上，

    “所以，老师，这次，请务必，给我来一次秘密课程，可以吗？”

    星花就像之前那样，用柴郡猫的眼神盯着我。

    ◇

    话说，别看星花这样——额哪样来着？——她还是很会关心人的。

    她很清楚自己坐在沙克的位置上，为了有什么问题随时就回厨房去经常瞥着后方。

    但是，过了很久沙克都没出现。

    正当我和星花讲着讲着觉得奇怪的时候，熟识的店员抱歉似的过来叫我。

    ——您的同伴似乎在洗手间晕倒了。

    等我过去看情况的时候，

    “恩呼呼，恩呼呼呼……”

    一个让人联想不到是天下无敌的女大学生的毫无防备的睡脸出现在了眼前。没上锁的单间里，沙克坐在马桶上呼呼睡着。

    “好啦，醒醒，醒醒。”

    “恩啊啊，很痛的不要啊……温柔点，温柔点……”

    我轻轻拍了拍她的脸颊，她还是说着梦话没有要醒过来的意思。然后她用一个靠不住的手势抓住了我的肩头。

    “嗯呼呼呼……”

    一副迷迷糊糊吊儿郎当的样子。她真是那啥。这不是比亲妹妹还让人操心吗。虽然我没亲妹妹。

    “……没办法了。”

    无可奈何的我背起了沙克离开了店里。总之至少得先打辆出租车把她装进去才行啊。

    星花也正好下班了，于是我们便一起走到了车站的环形路口附近。回筒隐家并非乘坐电车，而是从车站乘坐巴士，我之前听到过。

    “我也希望有个弟弟妹妹。是不是应该现在去探探妈妈口风呢。”

    星花配合着背着个大“包袱”的我走着，还不停瞟着我，一副羡慕的样子。

    “和凛同学讲话的时候我就有这种感觉了。我是大人，照顾小孩子我也并不讨厌。”

    “……是吗。真有弟妹的话也很麻烦的哦，肯定的。”

    “包括这份麻烦在内，我都想体验一下。帮助别人的人在历经波折之后一定会变得幸福的。”

    星花苦笑之后抬头看向夜空。她似乎是在望着伸手仍不可及的星星们，眼神里还透着死心了般的感觉。

    “……那个，关于课程，你有什么想法的话告诉我。”

    我忽然想到这件事后小声说道。

    尽管我们走在一起是因为沙克，不过却也完全没提到课程的事情。

    “恩。我擅自想了些能保住老师的体面的办法。”

    星花惊讶似地眨了眨眼，然后微微笑了一下。

    “比如课后偶尔在咖啡店如何呢。或者课前，类似于商谈人生方向的形式。像是这些没有用的点子。但是——已经，没关系了。”

    “……啊？”

    “天神老师不是我一个人的老师。本来老师也需要私人时间，不能把时间都花在我的身上。我是这么觉得的。”

    星花迈着轻巧的脚步走到了我的前头。

    因为等在环形路口的出租车的头灯，我只能看到星花的轮廓。她的表情也因为灯光的缘故，一点都看不到。

    “至今为止谢谢您。您的指导我会好好记住的，今后我也会继续奋斗。”

    她慎重的低下头致意，随后站在原地似乎是要目送我离开。

    很是的。彬彬有礼的大小姐形象，就和我最开始见到星花时留下的印象一样——丝毫都不像她。

    我所了解的星花，是一个更孩子气的女孩。任性妄为，无意义地戏耍别人，喜欢显摆自己很成熟。

    ……这个岁数，就知道什么事该客气吗？

    我，让小孩子对我客气了吗？

    “…………”

    我停在了公交车站前

    我是秉持着和学生在私事上划清界限的想法的……

    但这，并不意味着伤害到学生也没关系。

    我承担了教她的责任，之后又把她扔在一边是事实。星花到底是多希望再次回到答疑教室，而后又放弃的呢。

    大人忘记掉的事情，孩子们会一直记在心头。之前才听到过的话语刺到了我的心头。

    所以，随着沙克的寝息声。

    “……抱歉。”

    “天神老师？”

    “为了填补之前的空缺，下次，能不能在咖啡店呢。”

    我缓缓走向星花。

    “…………”

    星花似乎没有当场理解我的意思。

    她眨巴着眼睛，随后渐渐展露出笑容。

    “真的吗！”

    她叫了起来，激动似地双手掩面。

    “我，我……”

    她的声音颤抖着。一副极其感动的样子——

    “——额，等一下。”

    这种既视感。

    就像以前那次一样，窃笑着，心里说着真是个傻男人真是个傻男人。

    我又被她用那清纯可爱清新自然的中学生气质玩弄在了鼓掌之中吗。这家伙完全就是享受着玩弄大人啊。就是一个混蛋恶魔啊。不准笑啊。

    在急剧冷静下来的我的面前，

    “老师，谢谢您！我会写很多的原稿！”

    “……哦？”

    “好开心！我会加油的！”

    星花蹦了起来。整个人乐开了花。

    与平素给人留下的恬静印象完全不符的幼稚表情。看上去是想要飞扑向我，不过稍稍思考后，她朝我伸出了手。

    “……嘛，不要太期待哦。”

    “好的！我会尽可能不期待的期待的！”

    “恩。”

    我微微一笑后牵起了她的手。星花的手，凉凉的，握着很舒服。

    我们握起手摇了摇，确认新的约定。

    会因为这点事如此开心，混蛋恶魔，也有她的可爱之处啊。

    和星花分开之后，我把沙克扔进了出租车，把她驾照上的地址告诉了司机后先把钱付给了对方。

    “唔诶诶……不一起……回去吗……？”

    无视掉一瞬间醒了一下嘴里胡言乱语的沙克，我目送出租车离开。

    这样就行了。把醉酒的女大学生送回家什么的事件并不需要。我不会深入别人的生活。我不想按我写的小说那样活着。

    虽然对在补习班外见星花感到不安——但是，嘛，我是大人，她是小孩。

    出错了什么的，应该是不会发生的。

    ——之后，我很快便知道了。

    自己的想法，存在着巨大的偏差。

    ◇

    周六。

    离月考，还有九天。

    课间，因为转换下一节课上课的班级，我走到了走廊里，正巧遇到了隔壁教室出来的道源寺。

    “辛苦了。”

    我打了声招呼，对方却没有反应。

    道源寺微妙的一脸迷离。

    “天神老师，告诉大家了吗？”

    “明天那个？”

    “没错，授课的事情。”

    我摇了摇头。

    “反正学生们会闹起来的，是不是第二节课结束后比较好。”

    “是呢……我从没听过哦这种做法。”

    明天是周六。终于到了迈进研讨会的家长说明会举办的时候了。

    对此，调布校区热血会议上提出的作战方案是——

    “——家长参与的特别授课什么的，够了啊。”

    道源寺耸了耸肩，抱歉似地批评了起来。

    周六，TAX调布校区将请家长作为学生的同伴来进行特别授课。时间和迈进研讨会的说明会几乎一样。在之前的会议上，我们被严令要求学生们出席。

    如果表示这次授课也包含对月考的对策，那么一般就不会缺席。这是经过深思熟虑的办法。

    “但是，实际执行的话，授课等于会被‘稀释’掉吧。对不起，这么说或许很抱歉，不过就跟把学生当人质一样啊……”

    “嘛，是啊。”

    我带着苦笑同意道。到底是哪个老师提出来的呢。我记得纪伊国室长高兴地表示这个点子正是调布校区充满希望的证据。

    尽管大家都疲于会议和加班。这就算是一种奇特的打工吧。

    “孩子们也不想特地让家长来看上课的情况吧。这是小学的职责而不是补习班的。明明有些孩子是把这个和家长还有学校都没关系的空间当作松口气的机会的……”

    “……没办法啊。”

    我们归根结底只是上班族。只有室长能决定校区的方针。再过个十年，道源寺可能会建立一个对大家都温柔以待的校区吧。那个时候，我会不会已经辞去补习班老师的工作了呢。

    要进到下一节课的班级的时候，我突然想起了件事回过头。

    “道源寺老师，很抱歉。”

    “对不起，怎么了？”

    “今天我送行还有巡视结束要快点回去。关门窗的事可以拜托你吗？”

    “啊，恩——”

    道源寺稍稍考虑之后窥探似地看着我。

    “你有什么事儿的话，送行我也帮你做了吧。室长也不在。天神老师的课程一结束立刻回去吧。”

    “不，这就……”

    尽管热血毅力男休息的周五老师早退已经常态化，要是连我都先走一步，剩下的人的负担就变得越来越大了。

    道源寺困扰似的摘下眼镜微微一笑。

    “天生老师太认真了。这点程度适当调整一下是不会有问题的哦。”

    “……是呢。”

    “我也想和更多学生接触。不如说这对我是好事，正如我愿。天神老师今天上阿尔法班的课呢。那个，稻，稻荷凛同学在的班级……”

    “……是吧？”

    各种意义上我都有所犹豫，不过最后我还是感激地接受了他的提议。

    实际上，这样确实帮到了我。

    今天实在是不可以迟到。

    和星花约好的，在咖啡店的个人授课在后面等待着我。

    ◇

    甲信书店前面的十字路口边，有个提着大包穿着制服的初中女生站在人流中。恬静的侧脸上散发着让行人为之吸引的清纯香气。

    尽管她低着头避人视线，双脚却迈着小猫的脚步般踢踏不止。

    看到我到了之后，这位美少女绽放出微笑。随后，她腼腆地挥了挥手，抬眼看向我。

    “晚上好，天神老师。”

    “抱歉，让你久等了。”

    “不，等待也是享受。英俊的成熟老师和美少女学生课后偷偷碰头，有种少女漫画的感觉！感觉就像秘密的恋情开始萌芽一样，感觉心跳的好快呢？”

    “心跳很快对心脏不好。”

    “……恩？”

    “不要说一些莫名其妙的事情。我对小孩子没有兴趣。”

    “你说什么？”

    混蛋恶魔的表情一瞬间变了。

    “萝莉控老师不懂成熟的我的魅力所在呢！萝莉控老师，真是，让人，没有，办法，呢！”

    带着杀意，星花朝我的侧腹一发手刀。变脸也太快了。为什么不把美少女设定贯彻到底呢……

    “因为我外表太完美了呢。稍微来点鬼头鬼脑的会比较容易亲近对吧。”

    “这种话是应该自己说的吗？”

    “这种话老师您来说也可以哦？”

    “好好好，快点进去吧——”

    打算走进甲信书店隔壁的咖啡店的我停下了脚步。

    晚上隔着玻璃能看到的靠边一带的柜台位子上。

    有两个熟悉的人肩并着肩坐着。

    “…………”

    其中一个是沙克。今天她负责四年级的课程结束的比较早，尽管如此，她离开校区的时间算起来还是相当的早。看起来是有重要的事情。

    而另一个——是今天休息的室长。

    他们的脸凑在一起，专注地讨论着什么。完全没有注意到这边的样子。他们之间的气氛，亲密到完全没有分散注意力的余裕的程度。

    “啊啦……”

    慢了一拍注意到的星花眨了眨眼。

    是想到了什么吗，她抓住了我的手臂。

    “喂。”

    “在课后偶然碰上的两对有隐情的情侣……有一股小说情节的味道呢。”

    “喂。”

    “纠结的痴情，交错的四人，真正的爱究竟行向何方……？”

    “喂。”

    在说什么啊这个混蛋大作家。

    朝我肩膀靠来的星花一副满足的样子。她用袖子沿着嘴角呵呵笑了笑，用食指点着自己的脸颊。

    “妹妹姑且不管，给纪伊国老师看到会有问题吧？”

    “……嘛，也是。”

    “我对咖啡店很熟。要去其他咖啡店吗？虽然会时尚点高科技点就是了。”

    时尚点高科技点？我感到疑惑，不过她可是会偷偷在店里工作的初中生。或许很了解这里的店铺。就交给你了，我点头示意后和星花一起快步离开。

    “我是因为有一个想见到的人才选择在调布校区工作的。”

    ……忽然，沙克的声音在我脑海中响起。

    我虽然不是那种喜欢八卦的人——不过我并不觉得这样恶趣味。

    ◇

    咖啡店的话对面的Parco里面也有，不过那里人流比较大。星花说她知道一个好地方，所以我就跟着她前往了和调布站反方向的大学。parcoparco

    最后，我们停在了甲州路沿街的一栋四层大楼前。

    “那边有柜台。”

    “……恩？”

    在宛如要填上全部窗口一般的店招上写着以下文字——

    “动物网咖，调布店。”

    看到一脸清新指着店铺的星花，我叉着手站在了原地。一股吃了条臭虫一样的味道在嘴里扩散开来。

    “呐，我有个问题。”

    “请随意问，天神老师。”

    “这里是咖啡店对吧，星花同学呀。”

    “这也是咖啡店哦，爷爷。那么我们就过去吧。”

    我抓住一脸淡定打算进到店里去的星花。

    “等一下等一下等一下！这家店不行！”

    “为什么啊，不是说好要在咖啡店给我上课的吗？”

    “咖啡店是咖啡店但是这不是网咖吗！开放的咖啡店和一间间独立房间的网咖完全不一样吧！”

    “我不是说了时尚点高科技点了吗。在此基础上，老师还是让我选择哪家店。难道，您是对自己可爱的学生撒谎了吗……哟哟哟……”

    “你算计我啊混蛋……”

    在伪造录音之后这次打算做什么啊。在这种密室里，到底打算对如此可爱的我做什么啊。不要在我的档案里留下无法抹消的一笔啊！这是犯罪啊！

    “……您为什么要抱紧自己的身体呢。我看起来是那种会对身为师长的老师您做些什么事的怪人吗？”

    “你问我看起来是不是，我得说，说看起来不是的家伙脑袋有坑。”

    “好，好过分啊。身为国语老师的您居然插入了毫无根据的自己的妄想什么的来试图打破约定啊。”

    “你要根据，我可以数出一二三四五啊喂……”

    “好了，我放弃了。我会回家抱着猫咪抱枕一个人哭的。我的课程今天也那么短暂呢……呜呜，呜呜。”

    星花用袖口掩面装哭。说着哟哟哟，呜呜，呜呜这些话时的嘴型，则是完美的笑容状。这个混蛋恶魔会最大效率的利用自己的可爱这点非常恶劣。

    不过要是被露骨地求同情的话，我会淡定地对付掉就是了。

    “呐，星花。先不管约定的事情哦，这个世界上有些事情是无可奈何的来着。”

    “……哼？”

    “现在已经是晚上八点了。不到十六岁的人在十八点之后不能入场，这条规定不是写在那边的告示牌上吗。”

    “啊啦，是这样的吗。”

    星花咯咯一笑，用手掩着嘴角。

    “您以为我是谁。我是为了让老师教我不惜拍照摄像，制定了无数计划的绝代谋士哦？”

    “你还真是自信满满啊？”

    “当然的，这次我也有招。一切包在我身上。”

    星花从容的一个转身，迈着优雅的步伐走向了咖啡店。

    网咖的柜台里有一个看起来像是打工人员的年轻女孩。花哨的金发上挂着好几个坠饰，她一边嚼着口香糖一边偷闲看着漫画。

    我们进到店里后，她还是托着脸没看这边。

    看起来是很麻烦的人。

    “现在有包厢吗？我们要三小时。”

    星花一上来就正面发起突击。看起来是相当有自信。

    相对的，店员则是用散漫的态度毫不客气地低头看着客人。

    “你几岁了？十六岁以下的不准进哦。”

    星花落落大方地微笑后靠向柜台，若无其事地踮起脚后跟。

    “啊啦啊啦，真是失礼呢。我和你的岁数一样哦。”

    “哈？”

    “我二十岁了。我上的？是小说大学！”

    她自豪地挺胸说道。

    用手梳着自己的黑发的星花还补了一个撩头发的动作。所谓勇猛果敢的动作。不过不巧，我也不知道她在勇猛果敢个什么鬼。

    “所以，好的，这样就完完全全彻彻底底的没问题了吧？快点带路。”

    “…………”

    一股沉默充满了柜台周围。

    星花会怎么解释这件事呢。她回头看向了我，然后立刻试了一个可爱的眼色，毫不掩盖愉悦的声音。

    “我搞定了！”

    才没搞定吧。

    “店员小姐，怎么了嘛。怎么不动啊。我这么优秀的大学生不是请你带路吗。”

    在金发店员长时间沉默后。

    “……是这样啊。”

    她淡定的伸出手，抚摸起了星花的头。就像抚摸着仓鼠的公园里的游客那样。一边摸，她还一边露出了柔和的表情。

    能被女混混用如此充满慈爱的表情对待，原来如此星花真是优秀啊。

    “那个……面对同龄的大学生，这种做法到底……”

    “恩恩，你等十年后考上大学了再来吧。”

    “十年后我都毕业了！？”

    “啊，是吗，还有很久呢。大学呢，是你上的学校上面一级的初中再上面一级的高中还要再上面一级的哦。”

    “你是按照哪里的谁的标准对哪里的谁用什么样的态度解释啊！？”

    大怪兽啪啪敲着柜台一副要吃掉别人的架势。随后，她鼓着脸泪目着回头。

    “对这个莫名其妙的家伙老师也来讲几句啊！”

    “呐，你的办法，不会就这样吧……”

    “这不就够了！？我没想到这个世界上竟然还有我这成熟的魅力不通用的店！不，是吗是这样啊，大概这里违反了《色情业经营法》了！”

    “什么？为啥？”

    “既然如此只能让他们立刻停止营业，负责人要在市内游街然后斩首再把脑袋挂在监狱前面示众！”（译注：这里星花说了三种江户时代的刑罚。）

    “这都什么时代了啊……”

    “是我的时代！我是女王，我是规则制定者！”

    挥着双手的代官大人在暴走。我一把环住她的细腰，把她从柜台边拉开。（译注：代官，江户时代幕府直辖地的地方官。）

    什么“一切包在我身上”啊，这个自信心过生的废物混蛋恶魔也太乱来了……

    ◇

    结果，我们轻易得到了使用对座的许可。

    有监护人做同伴的话，初中生可以在这个网咖呆到晚上十一点。能用三个小时正好。

    在我回答我是这个混蛋恶魔的监护人的时候，金发店员对我投以了冰冷的眼神。她没问多余的事情给了最角落的位子，刚才的骚动看来也就算了。

    ……我是希望这么想的。星花也没有让我不这么想。

    “店里的人那么亲切真实太好了……”

    包间内部。

    我们坐在双人沙发上后，我深深叹气。

    “真是的，老师还有店员都太势力了。妈妈一直都说像我这么成熟的淑女是不存在的，世上的人都应该跟妈妈好好学习！”

    星花叉着手，用吸管吸着免费的果汁，似乎没有注意到自己实现了最初的目标。

    “够了吧，最后还是进到店里了……为啥没赶我们走啊。”

    如此骚动之后还能得到进店的许可。金发店员是女神吗。要糟蹋她的心意感觉良心有愧。

    “……唔？”

    星花叼着吸管突然眨起了眼。

    然后确认起包间里只有我们俩这件事。

    歪过脑袋的她思考了一会儿。

    终于，她一脸自豪的挺起胸，

    “对了就是这样！这就是我的计划！对吧？”

    “好吵啊。”

    我无力地靠到了靠背上。

    “好了给我原稿，原稿。我马上看。”

    “这次的非常棒哦，敬请期待！”

    “呵呵？”

    “距离上一次的授课已经隔了一段时间了，现在它已经成了我想要传达的全人类必看的哲学伦理主题爱恨情仇有泪有笑罗曼讽刺暴力美学万般皆有全美感动历史大作原七章现共四十二章最强无敌巨制了。”

    “巨，巨制……”

    给我的笔记本果然很厚。还没读我就一阵头晕。

    “你啊，有好好听我之前的建议吗？”

    “自然。因此，和之前一样，我也准备了一份按照老师要求重写的稿子。”

    “双份巨制……”

    脚边的大包里还摆着一堆无限书制的笔记本。心中的忐忑和冷汗停不下来。今晚或许会死。

    “这里和答疑教室不一样时间有的是，希望您能尽情一度。这里有我喜欢的漫画……哦不，是我喜欢的有教养的作品，请您不要在意我。”

    开心的起身后，星花去到了外面。我呆然目送着她的背影。

    “不是吧……不是吧……”

    嘛，不过。

    作为补习班老师，不管是多烂的学生，教她是工作。使用久经锤炼的技巧，想办法让对方走在正确的道路上，能做到这点，才有资格自称补习班老师。

    “没办法了啊……”

    善始善终。

    在今天不知道第几次的叹气后，我拿起封面上写着【星界康斯坦茨篇序章】的笔记本。

    确实，和答疑教室不一样，在这里不用担心道源寺乱入。和周围相隔绝的这里是最适合读书的空间。

    我慢慢地阅读了起来。

    ————……

    …………

    “有……，……吗。”

    我很快听到包间外传来了一个懒洋洋的声音。

    “……客人，客人，您在吗？”

    是金发店员的声音。

    在我回答后，店员觉得麻烦似地要求我们结账离开。果然入店手续方面有问题吗。

    我才刚开始读原稿，再换家店很麻烦。

    在我打算询问有什么问题的时候，她冰冷地回应道。

    “已经，过了三个小时了哦。”

    因为东京都条例的限制，她说的之后的内容下略。

    金发店员离开的脚步声传来后过了一段时间。

    “……哈？”

    我确认了手表上的时间，

    指针，确实是短针指向接近十一的地方。并不是表坏了。手机也显示着一样的时间。

    还收到了好几条短信。一小时前的，两小时前的，三小时前的。

    “…………哈？”

    等一下。我进这家店记得是八点。坐到沙发上之后，我一步未动。也没有过了那么久的感觉。

    为什么，已经十一点了？

    “——……恩……”

    忽然，下方传来了什么声音。

    嘶嘶的寝息声。

    是混蛋恶魔的。

    她是什么时候开始睡在那里的呢。带着天使般的睡脸，她侧躺在我的膝上。

    微微滑落的制服的肩部到衣襟的缝隙间，能窥见粉色内衣的带子。一副不成体统的睡相。

    “为什么，她会……”

    在目视确认后，下肢上的中学生的体温和重量似乎终于反应到了我的大脑中。我甚至没有注意到这些。

    “恩恩……”

    翻了个身后，星花静静抓住了我的衬衫。她在做着梦吧。似乎是要找靠脑袋的地方，她的鼻尖在我的腰带下面蹭来蹭去的。

    “恩？”

    睡着的美少女露出了野兽般的面容嘶嘶起来。

    嘶，嘶嘶嘶。嘶？嘶——嘶？嘶，嘶嘶嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶。嘶嘶！

    “呼……唔……”

    大量摄取了什么之后，她满足似地弯起嘴角。

    她把小鼻子小嘴巴埋到了我的腿间。趴着之后，她再次发出规律的寝息声。

    “…………”

    我看了看周围。

    摆着电脑的桌上，放着一本读完的漫画。看来这只小怪兽很快就睡起来了。

    旁边的，则是笔记本山。我手上是一本笔记本。

    不知不觉，我的手上都捏出了汗水。

    我慌张地看向封面，上面写着【星界康斯坦茨篇第七章】。

    “………………不是吧……”

    事实就是如此，我自己是最为清楚的。

    我记得自己对开头那些以前见过的烂文不禁发笑。好像还有对哪儿见到过的套路展开苦笑过。似乎还有在往下一本看的时候对剩下的原稿数量失笑过。吉格蒙多死掉的时候，貌似也笑过。

    但是，主人公们知道自己必须拯救世界的时候，他们那无畏的笑容，确实印在了我的脑海里。

    因为，我也存在于那个世界。

    存在于，他们的身边。

    “……不……”

    这是通过我的脑补达成的。因为职业病，我擅自在脑内补完了文章。这种事不言自明。

    星花写的故事，太过粗糙。

    要是问我写得好不好，肯定是不好。

    要是问我卖不卖得动，肯定卖不动。

    这和市场所需要的作品完全不一样。

    是渣作，缺陷品。典型的同人作品。

    只是身为职业作家的我偶尔忘记了时间像个笨蛋一样不停在读罢了。

    仅此而已。

    我恍惚地坐在在与世界隔离开来的包厢内。

    ◇

    我没想睡觉的，星花害羞似地嘀咕道。

    离开网咖后，星花坐在了门口的栏杆上，用脚踢着地上的石子。

    “好像是因为想着要让老师看，一不留神就熬夜写书的关系……也因此，做了一个非常奇怪的梦。”

    抱着装满了原稿笔记本的包，星花前后晃动着小腿，仿佛在进行行进练习一般。

    “被大蛇包围，紧紧握着大剑和黑枪，直冲云霄。哈。也许，这是神明大人让我在梦中体验了一遍故事展开呢？”

    我盯着那双开心似地晃动着的制服鞋。

    “老师？老师？”

    “……梦的事情你就去问弗洛伊德老师吧。”

    “好的。天神老师是我的小说方面的老师。原稿您觉得如何？看到哪里了？”

    星花无邪地歪着脑袋。

    “额，那个……”

    我舔了下嘴唇。

    “先不说这个了，那么晚不回家没问题吗。”

    “我和家里说今天要去朋友家了。不过，姑且是要打个电话回去。”

    “……好。”

    我听着用手机和母亲通电话的星花的声音。

    “——恩，好的。是的。在看我写的小说的大哥哥家。恩恩。今天也看过了。”

    我看着柏油马路的时候，

    “诶？是吗。我知道了。”

    星花戳了戳我的腰。

    “……怎么了。”

    “妈妈说要跟您道谢，换您来听。”

    “哈？不，这就算了吧。”

    “就一会儿。”

    在她强行把手机塞过来之后，我慌忙接住。

    星花的母亲的声音和星花很像，但是，自然的，里面透着成熟感。打了下招呼。说是女儿平时麻烦我了。不，我这边才是，对不起。

    在我讲出肯定无法传达给对方正确意思的道歉，打算把电话还给星花的时候，星花的母亲开始朗朗说了起来。

    “一直麻烦您来看原稿，这边不胜惶恐。女儿她一直在说您的事情哦。谢谢您。”

    “您客气了……”

    “有那么多难懂的汉字在里面，好厉害啊……话说回来，没有给您添麻烦吧。”

    以前，我听过星花说她妈妈的感想，但是，后面还有后续。

    “不过——我认为，那是个非常有意思的故事。”

    我清楚地听到了这句话。

    全身鸡皮疙瘩都起来了。就像被碎玻璃的尖端指着时那样。

    “您是，如何认为的呢？”

    “我——”

    喉咙变得很干。我找不到要说什么是好。

    “老师，天神老师！我的手机掉地上了啦……！”

    星花的手机落到了地上后，我摇了摇头。

    “啊，喂妈妈？是的电话换我来接了。恩恩，恩恩。是的。我很快就回去……道谢的话随时可以的啦！”

    我没法正眼看着眼前的初中女生的脸，无数次的摇头。

    我——

    是啊。我知道的。

    应该如何评价星花的故事。

    要是问我写得好不好，肯定是不好。

    要是问我卖不卖得动，肯定卖不动。

    这和市场所需要的作品完全不一样。

    要是问我是不是有趣——

    非常的，有趣。

    “是米切尔·恩德的《永远讲不完的故事》。没想到竟然有这么多层次的丰富的幻想世界。还有就是埃里希·凯斯特纳的《飞行教室》。里面角色轻灵的台词让我觉得很不错。”

    以前她说起的那些自己喜欢的故事中最优秀的部分脱胎换骨，融合在了她写的故事里。

    明明她的文章很难读，缺乏写作技巧，故事的构造本身也很乱来。

    明明她只是在写自己想写的故事，完全没有考虑读者。

    藏于井底的宝石放出的光芒纠缠住了我的灵魂。我想要追着那发射而出的火箭的轨迹而去。

    我过去，不正是。

    不正是想要写这样的小说吗。

    “我——”

    我之前到底在教她什么呢。把握住序盘，在中盘转折，我尽是一副了不起的样子谈论这些技巧。完全没有关注到本质。

    因为对方是小孩子，所以我小看了她。

    因为我是教人的一方，所以不思进取。

    因为被叫作“老师”，所以得意忘形。

    太蠢了。明明我的才能并没有达到能判断别人的才能的程度。

    补习班老师的手表，会以一定的节律转动。接连不断，永不停息的机械声跟在后面催动着我。

    “我——”

    读星花的故事的时候，我从一开始就小看了它。只看了几行字做出判断，之后都没想过继续读下去。还偷偷笑话恩德和凯斯特纳的故事欠缺了一些趣味性。

    我到底是从什么时候开始腐烂掉的呢。是因为我做了没有生产性的补习班老师才变成这样的吗。还是因为我本就是这样的人才会从事这样的工作呢。

    “天出老师的话，我想应该能写出更厉害的故事的。”

    “我想代替他，把他应该想写的作品给写出来。”

    这样的声音在我脑海中响起。

    走上了我所没有去走的道路的，两个人的声音。

    其他人怎么过让他们自己决定就好。我有逞强笑话过的吧。假装没有看见忽视掉。

    但是。

    甚至变得都不明白自己想写的故事是什么，那就已经完蛋了。

    “我——”

    为什么还在继续写书呢。

    为什么还想着要继续呢

    我——什么都。

    任何一件事都，没搞明白。

    ◇

    我做了一个凄惨的梦。

    醒过来的时候，衬衫上沾满了汗水，脑子里一阵咣咣的声音。

    没有说小说的感想就逃也似地和星花分开之后过了将近半天。因为喝了一大堆酒，身上一股宿醉感。

    勉强冲了个澡之后，我穿上皱巴巴的衬衫和放在边上的西装外套。

    身体像灌铅了一样中。走路都懒得走的我叫了辆出租车。

    等抵达校区的时候，我比洗澡前出的汗更多了。

    “天兄，你的脸色太差了吧！”

    在教员办公室，沙克大吃一惊地看着我。

    “今天因为交通事故日本铁路公司的车晚点了很多。你因为车厢塞得满满的晕车了？”

    “……基本上就是这样。没问题的。就是个宿晕啦。”

    “完全不是这样吧很有问题啊……喝酒可以但不可以酗酒哦！”

    “你没资格说啊。”

    被吐槽了一句的沙克慌慌张张地看着周围。

    “啊，恩……那件事给你添麻烦了。”

    然后，她低下头道歉。温文尔雅的反应真是罕见。

    “对妈好像我也闹了一通。真是不好意思不好意思……”

    还缩着肩，看来是在认真反省的样子。事情没那么严重吧。

    在吃过那次饭之后，在校区见到沙克的时候她会微妙地对我客气。记得她的妈妈住院了，不过闹了一通这么严重的吗。挨骂就挨骂，这是小孩子的特权。

    ……我在想什么啊，我对自己苦笑起来。

    我没有资格说别人是小孩子。

    周六有初中部的授课。如果见到她的话，我到底应该以什么样的表情说出感想呢。

    脑子一团乱。

    我无奈地叹了口气。

    就在这个时候，

    “天神老师，你来的太晚了！出大事了啊！”

    室长冲进了教员办公室，声音慌乱。

    他应该在为了特别授课在教室布置座位才对。热血毅力男喜欢亲自做这些杂务。不过，是出了大事吗，他面无血色直接冲向了我。

    “怎么了嘛？”

    “现在可不是淡定的时候啊！兼职老师们偏偏在今天因为电车晚点不知道什么时候才能到啊！”

    “……哈。”

    这样吗，我想到。

    因为订了要招呼大量家长的特别授课，于是大家一起休息了。额外加班害人终害己啊。

    当然这应该不是故意的。被卷入日本铁路公司的晚点中也许是真的。只是——对于调布校区来说没办法立刻找到替代方案。

    破锅配烂盖，超级不幸的结果啊，这样的情况。

    这不是经常出现的复仇情节吗。简直想让我夸夸他们了。因为头疼和脑袋的沉重感，我轻轻叹了口气。

    “不，那方面先放一放！危机和机遇同在！弹簧压的越紧弹的越开！可是！有一个无论如何都不能解决的问题！有要缺席特别授课的联络啊！”

    缺席。

    也就是说，比起TAX，更优先了迈进研讨会的说明会。

    “为什么，为什么啊。我负责的六年级的班级里，居然有三个人——”

    室长抓着脑袋。

    坏事叠加在了一起。

    或许因为是坏事，才会叠加在一起。

    超不幸的大统领的城堡崩塌的场面我似乎已经看到了。熊熊燃烧的太阳如此动摇狼狈我还是第一次见。

    真的。

    而我能这么想，也就只到室长的下一句话说出来之前。

    “除此之外——备受期待的五年级阿尔法班也有人缺席！”

    “诶……”

    自己负责的班级出现了造反的，听到这句话我一下清醒了。

    “——是谁啊。”

    我一下想到了阿尔法班里的十几个人。

    凉的玩友，受困于成绩的雄太吗。凛的同班同学，忙于钢琴课很困扰的枫也有可能。和英璃家很近父母关系很好，这段时间回家很早的菫也有可能。

    “……抱歉，请问缺席的是哪位学生？”

    不行。虽然不是不能想到几个可能，但里面的每一个都看不出要转补习班的样子。

    离开补习班这件事本身是无可奈何的。有各种原因。家庭方针变化。学生本身的原因。和讲师无关的情况很多。

    但是——没有在事前就注意到，很明显是老师管理不善。

    是我的能力问题。

    到底哪个学生要离开TAX呢。

    ——是谁，讨厌我的授课呢。

    就算是失去了热情，我也有自信能靠“教室管理”解决。作为职业补习班老师，我没有偷工减料，凭借自己的技能保持着空间的舒适感。控制学生，适当地让他们开心，适当地对他们冷淡，适当地加以引导。

    把被需求的东西以被需求的那样呈现出来。

    这种做法应该很有效的运转着的。

    “你问谁？天神老师，goodquestion！”

    抓着脑袋的室长的手揪住了我的领带。被用力拉过去之后，我被推到了墙壁上。

    咚，手掌拍到脸边上的声音响起。

    熊熊燃烧的太阳的眼睛迫近过来。脸颊沐浴在“酷热”的吐息下之后，我第一次注意到了。

    在那动摇和狼狈的表情中——还带着某种怜悯。

    “是所有人哦。”

    “……诶？”

    “五年级阿尔法，几乎全员缺席。听好了，天神老师，你负责的学生几乎所有人都对你的授课表达了NO的观点哦！”

