    相乐总乃是轻小说之国的王子。

    出道作即代表作《变态王子与不笑猫》夺得了MF文库J轻小说新人赏的最优秀赏，在我们这些同世代的，而且是以恋爱喜剧为主战场的作家里，堪称是头脑鹤立鸡群的精英（顺便一提，我在MF新人赏里得了最低的D判定，评分栏里唯一的高分评价是“错漏字少”。）

    但是，我曾经从他口中听到过这样的话。

    “或许听起来这话有点傲慢，出道作大火也是让人很辛苦的……”

    那么，相乐总在《变态王子与不笑猫》动画化后做了什么呢？

    在gagaga文库发表的《孤独的诺斯费拉图》虽然是带着热情写的但是似乎是没想过要系列化，《QUALIDEA CODE》的各种小说，在我看来也完全就是动画脚本的副产品。

    借用本作中的话，

    “相乐总老师的话，我认为可以写出更厉害的东西哦。”

    就是这样的感觉。

    但这也是才能丰沛的证明。写动画的脚本，自己亲自出小说版，在不同出版社出与此前完全不同风格的轻小说。能做到这种事的作家除了他还有几个呢？

    如今，被称为轻小说作家的人们一个接一个的丢掉了工作。

    老手不知道些什么好痛苦挣扎着，编辑哀叹着不知道出什么样的书好。

    过去，这个业界很单纯。只要模仿卖得动的小说就行了。拥有压倒性实力的天才创造流行点，其他人拼命模仿天才们展现自己的才能就可以了。

    但是这样的时代已经结束了。

    新人赏这个系统彻底失败了。过度增加的模仿作把轻小说的贩售区变成了雷区。对此感到厌恶的天才们一个又一个离开了这个行业。

    于是，曾以繁荣自夸的王国变得荒芜，民众痛苦的残喘着（我也相当辛苦）。

    但是，正因为拥有着天赋的才能，正因为有着恩赐的出身，相乐总或许也正痛苦着。

    我认为，这个时期的相乐总的作品里最能表现他的内心层面的是《为了未来的我们的奏鸣曲》（未来の仆らのためのソナタ）这样的。

    虽然身处漫画原作的立场，不过他很好的表现了要如何面对自己的才能这一纠葛。

    我感受到了这份“才能”才是相乐总真正想要书写的东西。

    到了本作，相乐总向更赤裸裸地描绘出“才能”这一主题发起了挑战。

    兼职补习班老师和轻小说作家的主人公感觉两边都陷入了僵局。正因为拥有才能，所以才无法从任何一者中抽身，但是，又苦于自己比谁都要无法相信这份才能……简直就跟某处的某人一样。

    不过，本作中特别值得一书的，是补习班老师这个轻小说主人公中罕见的职业带来的压倒性的真实感吧。

    不必借助补习班老师和上司，便能完美的通过轻小说这个问题表现出上补习班的小学生初中生这些萝……充满生气的孩子们的声音和体温。

    相乐总实际上做没做过补习班老师这事儿不是个问题。重点是他能写出让人觉得“没有实际体验过居然能写出这种书！？”的文章。

    “往下一看，娇小的身体正好套在我的夹克里。

    原来如此，小五学生的头和成年男性的肚子差不多呢。”

    这里明确的把幼女，而且还是小五女生这个非常具体的年龄的女生的身高表现了出来。由此，还牵出小五女生的体重，热量，甚至是香味。

    萝莉的现实感（我称此为萝莉感）与包含我写的作品在内的其他作品有着明显的不同。压倒性的萝莉感存在于他的文章中。“不实际体验一下是不可能写出这种书的吧！？话说这样没问题吗！？你没犯罪吧！？”，不禁让我起了这样的担心。应该没有那么做过吧？（译注：萝莉感，原文用萝莉（loli）现实感（reality）组合成新词loliality，译作萝莉感。）

    而读完了本作的读者，

    “我想多看看这些孩子们！我想成为补习班老师小心培育她们！”

    应该会产生这样的情感。

    故事才刚刚开始。相乐总……不，主人公还没有正面面对自己的才能。之后主人公会如何成长，遇到什么样的瓶颈，做出什么样的决断呢……会在意之后的展开也是没办法的。我想继续读下去，哪怕早一秒都好。

    相乐总带着新的代表作回到了让自己出名的轻小说业界。

    外出旅行的王子在成长之后，重新回到了他生长的祖国。

    这是为了什么呢？

    当然，是为了成王。

    白鸟士郎。

