    三月某天，我接到M编辑的电话。

    「定规啊，莉莉艾儿（注释：《リリエールと祈りの国》的简称。二○一七年三月十五日于GA文库出版。插画家为あずーる老师，《魔女之旅》正统续篇作品。伊蕾娜也有登场喔！要买喔！）不是出完了吗？出了那个之后《魔女之旅》挺畅销的喔。算是长销书吧。之后会全部再版，要出第四集吗？」

    我哭了。咦？可以出第四集吗？真的假的？长销书？真的吗？

    这一切都是约一年来不停再版、全集再版的功劳。简单来说，全多亏就算出版了一阵子仍然愿意购买本书的读者。要说能这样写第四集的后记我有多开心，再给我两页也不够，所以这次我勉强要求编辑让我写成增量版。

    就是这样大家好，我是白石定规。初次见面。好久不见。

    第三集发行以来过了半年以上的岁月呢。发生了许多事情，不过我没有记得那么清楚，无法一一举例。若是关于本书，能够再版以及「这本轻小说真厉害！」上榜等，感觉起来像是喜事接连发生，但那些都发生在几乎决定腰斩之后，所以我只感觉到难以言喻的悲伤。还想要继续却无法如愿不晓得让我有多么伤心。不过如同开头所述，莉莉艾儿使我能再继续写下去了。真是太感谢各位了。有种一直以来的愿望终于实现的感觉。我还不想结束，因此会继续努力下去。

    第四集很多篇章都以时间的流逝与遗忘为主题。跟平常比起来，这次的篇章也特别长，光艾姆妮西亚的故事感觉就能单独出一本单行本了。

    会写这种故事，也许是因为我在内心不想忘记伊蕾娜至今为止的旅途也说不定。原本应该要开始回收散落各处的伏笔，但我还是想写艾姆妮西亚的故事，就变成了这种结构。在我奋力写作之下，结果变成全系列中最长的故事。没想到会这么长……

    因为这样，整体章数与页数相对比较少，我想大家应该都有发现。虽然这只是藉口，但纯粹是因为莉莉艾儿发行后突然接到的第四集的消息，所以我快马加鞭写的。能若无其事维持这种步调的作家老师真的有够厉害……由于这集时间不多，我每天都在写书，但我很久没有动笔，也因此不停重来。可是我写得很开心，有种回归初衷的感觉。在kindle出版时每天也是不停重写啊……给我这种深切的感触。出社会后在忙碌之余我似乎忘了重要的事情。

    话说回来，这次的后记是增量版，所以下一页开始是会爆雷的各章讲评。习惯先看后记与插画的人也许跳过接下来两页比较好。

    ●第一章 〈忘却之都〉

    这是配合あずーる老师美丽封面写下的内容。此外，遇见あずーる老师时听他说「第四集封面是废墟」，所以我想「爽啦来写篇超黑的故事吧」写了个致郁系故事，但我看到完成插图的废墟实在太过清爽，就把那篇丢进垃圾桶了。

    ●第二章 〈虚构的魔女〉

    我不懂咖啡的味道。芳醇是什么？酸味又是什么？我只喝得出过滤咖啡与罐装咖啡的不同。写于喝著咖啡的假日午后。

    ●第三章 〈挑食〉

    这是店铺特典极短篇改写而成的故事。我突然想到第四集沙耶的登场次数少得可怜，所以就勉强塞进来了。顺带一提我也讨厌蘑菇。那根本就是真菌嘛。

    ●第四章 〈苹果杀人事件〉

    我以轻松诙谐的感觉，用白雪公主的格林童话版为基准写成了侦探小说。王子是恋尸癖是尊重原著的结果。王子好恶。题外话，但第四集好像吐太多了呢。

    ●第五章 〈微不足道的故事〉

    这是个玩文字游戏整人微不足道的故事。腹黑伊蕾娜。

    ●第六章 〈水没街区〉

    无法适应环境的人会被时代拋下而毁灭。从纪元前开始便是如此，若是能够顺应严峻的环境，或许就能过得轻松一点。

    ●第七章 〈忘却纪行的艾姆妮西亚〉

    与艾姆妮西亚相遇的故事。伊蕾娜嘴上说对信仰之都有兴趣，其实心里根本放不下她。题外话，艾姆妮西亚在希腊文中是「遗忘」之意。那么为什么要用希腊文？因为很帅。

    ●第八章 〈勇者、飞龙、活人祭品〉

    这是第四集中最后写的故事。凑齐原稿的时候，我发现艾姆妮西亚的故事好像都有点太沉重，所以就写下了这篇。要是不加点搞笑元素，艾姆妮西亚就太绝望了。题外话，发现旅馆放日记有何意义的你是大人。

    ●第九章 〈冰封之城〉

    扫帚小姐若无其事再度登场的严肃回。不论多么严峻都得下定决心才能继续向前，我想这点对艾姆妮西亚与路德拉都一样。

    ●第十章 〈忘却归乡的艾姆妮西亚〉

    做为作品重起的收尾，结尾我意识到第一集。希望各位能感受到最后一句话跟第一集结尾蕴含了不同的意义。至今为止重复每一天旅行的艾姆妮西亚从今以后将会积极地旅行。关于记忆的故事每篇都很绝望，我想有点正面的故事比较好，于是写成了这样。写完我才发现超级长。题外话，艾维莉亚在是模仿希腊文的「明天」取的。那么为什么要用希腊文？因为很帅。

    以上就是各话讲评。补充一下，艾姆妮西亚之所以会是白发，是因为あずーる老师画白头发的女孩子可爱到令人丧失言语能力，我才把这留著当作秘密武器。第三集差点决定腰斩的时候我害怕地想「喂喂喂，秘密武器还没登场就结束了喔？」幸好平安出了第四集。真的好险。哎呀真的好险。

    那么以下是谢词。

    あずーる老师。

    感谢您每次替本书画可爱过头的插图！艾姆妮西亚太可爱了，还有伊蕾娜的新衣服也太可爱了。题外话，我在颁奖仪式跟あずーる老师聊过之后看了《进击的巨人》动画，把整套原作买回家了。泽野弘之果然是神。

    M责编。

    一直以来谢谢您。对不起这次提出无理的要求，写了这么长的后记。可是如果出第五集我还想写这么长。电子邮件中的我态度每次都超级冷淡，但您称赞我的原稿时我都会高兴到握著手机跳起来。我是傲娇。

    最后，购买本作的各位读者。

    真的真的感谢大家！能够继续写作我高兴得不得了。为了不让本作在第四集结束我会更加努力，还请大家多多指教。

    那么，祈祷能在下集再会，后记在此结束。再见！

