    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    修图：Jackdaw

    那是座巨树蓊郁的废墟。

    曾经的建筑早已失去原型，崩毁、断裂、破碎。树木与苔癣则是覆盖其上，悠然自得地朝天空伸展。

    水声潺潺。

    脚边浸泡在水中，每当向前迈步，波纹便缓缓扩散，于水面荡漾。

    过去人类所存在的城市，如今成为大自然的居所。

    现在除了我们之外，没有其他人类的气息。

    「──嘿咻。」

    在浸水的地面上走了一阵，我在崩毁的民宅中转了个身坐了下来，同时将扫帚搁在一旁。

    此时我发现萤火虫轻飘飘地在周围飞舞。

    「我们走了很远呢。」

    她用力伸展疲倦的身体，说：「还要再走多久，才能抵达我的故乡呢？」

    「……还要再走多久呢？」

    一天，还是两天？说不定还得花上好几个月。

    她的故乡正是如此遥远，宛如霞雾般虚幻。

    「……」她眺望这座过去的城镇。

    白色柔软的头发在弥漫水气的风中摇曳。风或许十分舒服，她的嘴角似乎微微露出笑意。

    然而，她的眼神却带有一丝寂寞。

    「……以前有人住在这里吧。」

    「既然是废墟，我想应该有才对。」

    「这里的居民们都怎么了呢？」

    「……」眼看城镇风化到这种程度。「至少百年──不，可能花了更久的时间回归自然，住在这里的人们肯定全都死光了吧。」

    「我不是在说这个啦。讨厌，真不解风情耶。」

    「……」你想问他们的子孙是不是还活著吗？原来如此，真难懂。「看不出来居民是因为战争而迁离这里，还是以更和平的方式舍弃故乡，所以很难说呢。」

    「……希望他们还活著。」

    她别开脸，望向眼前的废墟。

    随后──

    「遭人遗忘太感伤了。」

    以差点消失在风中的声音低语。

    她的声音不安而虚弱。

    「关于这点我想不用担心。」

    听到我的回答，她稍微睁大眼睛转向我。

    看著她翡翠色的双眼，我说：

    「因为这里这么漂亮呀。这么凉快最适合当作避暑胜地了。」

    「……」

    「现在就算没有人住，未来也一定会有人住在这里，也许还会成为有名的观光胜地。不，即使不是这样，这里也早就有可能是口耳相传的秘境了。」

    所以不用担心──我对她说。

    然后──

    「只要这里有人拜访、有人记得，这个地方就不会成为真正的废墟。」

    我加上这句话。

    听到这句话她垂下头。

    「──可是我会忘记呢。」

    她边说，边像是放弃似地笑了笑。

    「……」

    她的名字是艾姆妮西亚。

    从服装看来应该属于某国的骑士团──以白色为基底的长袍下穿著同样以白色为基底的衣服。

    白色的短发上戴著头箍。

    除此之外──

    她受到不可思议的诅咒，每天都会丧失记忆，就连自己的名字也想不起来。

    「既然如此，就请你恢复记忆之后再想起来吧。」

    我对她说。

    「我会啦。」她平淡地点头，「伊蕾娜也不可以忘记喔。」并如此回答。

    「当然。这一幕我应该有好一阵子忘不掉了──」

    接著我别开眼。

    我的眼前是──

    纵使破旧不堪，反而更加坚强、美丽地继续存在下去的废墟。

