    故事发生在教沙耶魔法的日子里。

    「……呜呜。里面居然又有这家伙……」

    沙耶坐在我对面，一脸怨怼地看著和我一起点的今日特餐。我们两个都只因为便宜才随便选了这个，但看来里面混了她不喜欢吃的东西。

    「你讨厌蘑菇吗？」

    我瞄了一眼她的盘子说。

    蘑菇全都漂亮地避开面条。

    她狠狠瞪了一眼被面条排挤，瘫软在盘子上的蘑菇。

    「人家最讨厌蘑菇了！蘑菇不是长在树上吗，也就是这根本是树嘛！人家又没有吃树的习惯，明明是树口感又软软烂烂的超级恶心，更奇怪的是这个形状！看起来好恶，吃得下去反而奇怪！」

    语毕她不满地鼓起脸颊。

    原来如此，看来她对蘑菇累积了不少无理的愤怒。

    「但是挑食可当不上魔女喔。既然想成为魔女见习生，就得要有忍耐不喜欢吃的食物的器量才行。」

    「……真的吗？」

    「真的。」我把手边盘子中躲在面条里的蘑菇一个也不剩地用叉子移到她的盘子上。「所以请你把这当作修行吃下去吧。」

    「咦，等一下……」

    「请你加油吧。」

    接著我把少了蘑菇后看起来有些寒酸的义大利面吃下肚。

    「呜呜呜呜呜……这是地狱。」

    看著弥漫著两人份蘑菇的义大利面，沙耶感到深深的绝望。

    接著又过了几天。

    「──那个，人家想吃这个培根蛋面。」沙耶不点每日特餐了，「伊蕾娜小姐想吃什么？」

    「今天的每日特餐是什么？」

    我这么问，来点餐的店员就回答：「蘑菇奶油面。」

    「恶……跟之前的一样。」

    我不理会露出恶心表情的沙耶，问店员：「那么能不要加蘑菇吗？」

    这样不就只是奶油面了吗？尽管露出这种表情，店员仍然点了点头，随便复诵了我们两人餐点便离开了。

    「……」不久之后，「伊蕾娜小姐，你不喜欢吃蘑菇吗？」沙耶这么问我。

    她脸上挂著怀疑的表情。

    「是呀，我最讨厌蘑菇了。长在树上，从口感到形状我全都讨厌。甚至想用全心全意否定蘑菇。」

    「…………你之前不是一脸了不起地跟人家说不能挑食吗？讨厌……」

    然后，我轻声笑了笑，回答鼓起脸颊的她说：

    「我有说当上魔女后不能挑食吗？」

