    森林深处有一间旅馆。

    外观有如城堡的旅馆，在夜深人静、美丽新月朦胧浮现夜空时响起某人的尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到这声尖叫不难想像状况非比寻常，所有住在旅馆中的人恐怕都有相同的想法。急忙跑出房门的我也不是例外，因为我看见几个人疑惑地从别的房间跑向走廊。

    跑了不久，我便发现尖叫从何而来。

    旅馆的交谊厅聚集了一群人。

    话虽如此，住在这间旅馆的人全部加起来屈指可数，人群规模也不大。

    「喂……这下不妙了啊……」「居然有人做出这种事……」「人、人家看到的时候已经是这样了……！」

    人群中传来阵阵惊慌。

    我钻过人与人之间的缝隙，挤进人群里。

    「怎么了吗？」

    我随口发问的下一刻，便大致掌握眼前发生了什么事。

    交谊厅正中央，住宿于这间旅馆的其中一名女性旅人倒在地毯上。她的名字是玛莉小姐。

    由于漂亮的外表、沉著稳重的气质、温柔的个性与过于姣好的身材，以太可爱的旅人之名于街头巷尾流传的她（她自己说的），如今浑身瘫软倒卧在地。

    看起来格外昂贵的纯白洋装衬托出苍白的脸色。这里是半夜的旅馆，明明应该无事可做，她却不知为何浓妆艳抹。

    她看似没了呼吸，胸口没有上下起伏，宛如人偶般僵硬。

    疑点不只这些。仰卧地上的她身旁有一颗咬了一口的苹果。

    玛莉小姐的口中流出红黑色的液体，弄脏一小块地毯。

    她恐怕是吃下这颗苹果而丧命──应该是这样吧。

    「是吃到毒苹果了吗……？」本旅馆的服务生小姐战战兢兢地环顾四周的人。她应该是最先发现的人，声音和稍早的尖叫一致。

    「你说毒苹果？这里怎么会有那种东西？」立刻质疑服务生的是浅黑色皮肤的旅人先生。通称浅黑男。

    「我、我那个！刚才一直待在房间里！真的！」没人问他，可疑男却突然提出自己不在场证明。我想这种人最可疑了。

    「这是……苹果的诅咒……污蔑神圣的苹果……受到……报应了……」身穿歌德萝莉服装的次文化女俯视玛莉小姐的尸体吐了口口水。脏死了。

    「各位，请冷静──有人看到她是怎么死的吗？还有，有人看到可疑人士吗？」本旅馆的老板以劝戒的语调对在场所有人说。

    「怎么可能会有人看到？」抱著大酒瓶的酒醉女不屑地这么说。

    不过她说得没错，在场每个人都怀疑地看著四周，没有人说出有益的情报。这间旅馆豪华宽敞得离谱，住宿客与工作人员却少到令人讶异。在每个人都有一面之交的状况下，只要有可疑人士，消息应该会立刻传开。

    「……也就是这是意外吗？她碰巧吃到放在这里的毒苹果──」我扶著下巴，听到自己说的话侧了侧脑袋。「不……真是如此吗？这个猜测或许有点离题，但这会不会其实根本不是什么杀人事件，也不是什么意外吧？问题可能和这些普通的现象无关喔。」

    周围六人的视线一齐集中到我身上，每个人的眼神中都传来「这家伙在说什么啊？」的想法。

    我不予理会，继续说道：

    「这片土地上好像有某个传说。你们听过吗？」

    听到我的问题最先做出反应的是次文化女。

    「……莫非，你说的是苹果传说……？」

    苹果传说。

    正是。我点头道。

    不过看样子在场之人几乎都没听过这个传说，不解地歪著脑袋。

    哎呀哎呀，不解释不行吗？

    我这么想的同时，次文化女擅自开始解说起来：

    「这片土地有吃了苹果的人会在极少数情况下永远长眠的传说。这个传说能追溯到三百年前。某个魔女嫉妒住在森林中年轻貌美的少女，以毒苹果让少女陷入永眠。然而之后，来到少女遗体附近的恋尸癖王子被少女可爱的遗体感动，当场与她接吻了。没想到少女居然活了过来，所以恋尸癖王子说『啊，我对活著的女人没有兴趣，你先去死一死再说。』吐了口口水就离开了。在那之后，这座森林便会定期长出毒苹果。而毒苹果不论在哪个时代都注定会被美丽的少女吃下，吃下毒苹果的少女则是一定会和王子接吻而醒来。就是这种传说。」

    「啊，是。」

    我有点被一谈到擅长领域就莫名聒噪的次文化女吓到。

    「……也就是说，只要跟王子殿下接吻她就会活过来吗？」浅黑男哼笑一声。看来他丝毫不相信次文化女所说的话。「那么就用我的吻来唤醒她吧。」

    尽管看似不相信，他脑中的欲望仍将理性一脚踢飞。言行举止不只变得有点奇怪，就连眼睛也布满血丝。

    「等一下啦！我来、我来亲她！」可疑男也双眼充血，但仔细想想，这个人好像本来就是这副模样。是睡眠不足吗？

    「好了好了你们几个，别闹了。」穿著体面的旅馆老板从中介入阻止两人。「还是我来吧。」

    哎呀，根本没有阻止。

    「等等。说苹果传说的人是我，也就是我才有亲吻她的权利。」次文化女走进男人群中，她的背影让我吓到大退一步。

    「……男人真笨。」酒醉女小姐看著在遗体上争执不休的他们喝著酒。居然把争执当作下酒菜。

    「……其中有一个女人的说。」当场唯一留有正常理智的服务生哭著说：「好想回家。」

    结果，玛莉小姐的尸体害旅馆中陷入空前的恐慌。

    每个人都大声尖叫，口口声声吵著跟她接吻、吵著要喝酒、吵著想回家。

    根本如同混沌本身。

    ……这一切的开端其实是我就是了。

    总而言之，该怎么做才能掌握现场呢──看著他们吵吵闹闹的模样我突然这么想。

    「不要靠近尸体！」

    就在我潜进思考的汪洋时，忽然有人大喊。

    在场所有人都吃了一惊睁大双眼。

    「这毫无疑问是杀人事件！尸体是重要的证据，不准靠近！」

    眼前出现一位身穿风衣的潇洒青年。

    他一顶帽檐抬起鸭舌帽，接著高声宣言：

    「哎呀，我忘了自我介绍──我是名侦探。就让我迅速精彩地解决这场杀人事件吧！」

    …………

    啊，这样好像会有点麻烦。

    ○

    那么在继续说下去前，先来回顾一下发生杀人事件当天的事情吧。说不定藏有犯人的线索呢。

    事情应该是在今天的中午左右开始的。

    「这种地方有旅馆……？」

    旅行途中，我在森林中找到一间旅馆，这么说著仰望那座城堡。那是座位在附近只有一片幽深森林中的旅馆，因此我那时想必露出了相当讶异的表情。

    毕竟在大门敞开前，我都以为那座旅馆早已成了废墟，甚至还期待能免费住上一晚。

    「啊，欢迎光临！」

    所以服务生出来迎接时，我悄悄啧了一声。什么嘛，营业中啊。

    「这里可以借宿吗？」

    「当然可以！顺带一提，您是今天的第七位客人喔！」

    「……」我环顾旅馆内。装潢富丽堂皇，足以媲美真的城堡。说不定还是直接将城堡当作旅馆经营。「这么宽敞的旅馆里只有七位客人吗……」

    该不该借宿让我颇为烦恼。

    旅馆位在这种地方，能够推测经营并不顺利。如此一来势必得从每一位客人身上榨取高额住宿费。换言之，有可能会在这里造成额外支出。

    「……」这里就先下手为强，快点离开也许才是最佳选择。「不好意思。我──」

    「顺便告诉您，现在能用超划算的价格帮您准备最顶级的房间喔。」

    「我住了。」

    结果，我决定借宿一晚。

    价格的确超划算，房间确实超高级，服务生所言是如假包换的事实，带我入住的房间和王室的房间相比有过之而无不及。天花板高挂象徵富有的水晶灯，房内放置的床附有莫名奇妙的顶盖。每件家具都格外巨大，上头有著过度装饰。此外还有神秘的陶壶摆在神秘的底座上，偷走拿去当铺应该能卖个好价钱。

    「哈哈〜要住在这种地方吗？」

    简直就是秘境呢。

    我优雅地在房间待到傍晚，等肚子饿到一定程度。这间旅馆好像会替我们准备晚餐，能以超便宜的价格体验无微不至的服务。总觉得有种内幕不单纯的强烈预感，不过应该没问题吧。

    太阳西斜时，服务生特地来到我的房间，告知我晚饭准备好了。

    我在同样那位服务生的带领下来到餐厅，这才第一次和其他住宿客碰面。

    零星坐在细长桌前的每个人内心看来都有阴影。

    我在看似旅人的女性前就坐。晚餐是神秘浓汤与神秘沙拉和神秘肉。说起来每道料理都是迷，不过吃起来还挺普通的。

    「欸，你是魔女吗？」

    就在我大啖沙拉时，坐在眼前的小姐忽然倾身向前。她的视线看著我别在胸口的星辰胸针。

    「是呀。」我挺起胸膛。

    「嘿〜看起来比我年轻，真了不起。」眼前的她这时隔著餐桌朝我伸手，「我是玛莉，请多多指教喔。」

    「你好，我是伊蕾娜，正在旅行的魔女。」边嚼边跟她握手的我是个没礼貌的坏孩子。

    打完招呼她突然压低声音问：

    「话说魔女小姐呀，那边那几个男生你喜欢哪个？」

    「蛤？」

    「就是呀，那边不是有四个男生坐在一起，你喜欢那个？」

    「……」

    玛莉小姐手指的方向，独自坐立不安吃著饭、看似喜欢次文化的女生（俗称次文化女）的对面有个对饭菜不屑一顾喝到烂醉的酒醉女──的对面，有四个和睦吃著饭的男人。

    「坐在最远方浅黑色皮肤的先生是──」

    「是。」

    记名字太麻烦，我决定叫他浅黑男。

    「然后跟他面对面的是这间旅馆的老板，名字是──」

    老板是吧，原来如此。

    「右手边举止有点可疑的是──」

    可疑男。

    「然后，左手边前面潇洒帅气个性超好超完美的他是──」

    帅哥男啊，了解了解。

    「你觉得谁比较好？我个人超喜欢帅气的那个的说〜」

    「……」这个人怎么突然开始物色男人呢。「我还好。全都不是我的菜呢。」

    「为什么？在那里面不是只能选帅哥吗？其他只有整年夏天男子还有可疑人士跟大叔了嘛。我觉得只有跟帅哥结婚才会幸福的说〜」

    「……」

    「啊，我忘了说，人家现在正在旅行寻找理想的男朋友喔。顺便跟你说，那边的帅哥就是我现在的男友喔。」

    「……」

    也就是你只是想炫耀男朋友吗？为了炫耀男友把其他三个男人当作代罪羔羊，她这么恶劣使我相当不以为然。怎样？你是会为了凸显自己故意跟丑女一起行动的美女吗？

    然而……

    「话虽如此，坐在那边的他好像开心地在跟男人们聊天呢，而不是跟你。」

    我的视线前方，是帅哥男跟同桌的三位男性和睦用餐的景象。一般而言不是会跟正在交往的女朋友一起用餐吗？

    「就是说呀〜……这就是问题啊。」

    听到我说出这点，玛莉小姐突然面有难色。

    「唉……」啊啊这下要说很久了。我立刻察觉这点，回过神来早已叹了口气。

    真希望她能长话短说。

    「那个呀，伊蕾娜小姐觉得怎样？我跟他交往一转眼就两个月了，可是他一直不肯碰人家耶。明明偶尔会感觉到他的视线在看我的胸部还有屁股，可是完全没有碰我的预感。现在别说接吻，就连手也没牵过喔。你觉得怎样？」

    「跟这种没骨气的男人分手啦！听我的准没错！」

    刚才的话不是我说的。

    「……」「……」

    不知为何突然在我们的桌子坐下的酒醉女一面捧著大酒瓶灌酒，一面闯进我们的对话。

    她还连同酒味顺便把次文化女一起带了过来。我不需要这种额外服务的说。

    「……不纯异性交游……是对苹果的……亵渎……」

    次文化女难道信了什么苹果教吗？

    一屁股坐在玛莉小姐隔壁的酒醉女用力拍著她的肩膀说：「总之你看，就是那个！借酒浇愁！总之先喝吧，喝吧？」

    然后她喊著「耶〜」还有「咻〜」等神秘的状声词替玛莉小姐倒酒。玛莉小姐起初不太愿意，但中途似乎开始嫌麻烦，最后喝了起来。

    十分钟后两人完全喝醉了。

    「我受不了了！为什么不推到人家啦，你以为我露出多少破绽啊！人家全身──破绽百出耶！来推倒我啊！来啊！」玛莉小姐发起飙来。

    「我懂啊〜男人真的有够迟钝。我们不说自己在等就不懂吗〜」

    以下，喝醉的两人展开一段听了也没有什么好处的对话。

    「……」

    「……」

    「……你对苹果有兴趣吗？这个地区的苹果有某个传说喔？要说是什么传说要讲很久，可是──」

    「……」

    顺带一提，在喝醉的两人对面有个被奇怪宗教怂恿入教的可怜魔女。

    她是谁？

    没错，就是我。

    「──苹果便因赐予人类睿智而被视为神圣的食物。某个有名的学者也因为苹果掉到头上而得到领悟世界真理的提示。你知道这是什么意思吗？没错，就是苹果在引导人类。这个世界是苹果创造的。World is 苹果。我为了看遍世上所有苹果而旅行，而这趟旅程实在是愉快得要命──」

    「……」

    我想这时的我恐怕因为这段无聊到死的时间害得眼神呆滞，变得跟死人一模一样。

    ○

    「……以上就是今天早上到现在为止的经过。」

    突然现身的名侦探说：「先来回顾发生杀人事件当天的事情吧！」于是由最后造访旅馆的我代表发言。

    而说到这个横空出世的名侦探──

    「你是玛莉小姐的男朋友吧，那什么角色扮演？」

    「不对。我是名侦探。跟被害人毫无关联。」

    「……」

    「我是名侦探。」

    是这种设定呀。原来如此。

    俗话说多一事不如少一事，太麻烦了我决定不继续吐槽下去。

    「可、可是〜……侦探先生〜你刚才也听到了吧？这不是杀人事件啦〜因为，这里不是没有半个人对她有所不满吗？」可疑男像是在自首般举止可疑地主张自己的清白。

    然而名侦探却摇了摇头。

    「那倒未必。被害人不是跟男朋友一起入住这间旅馆吗？美女被害人与男友同行……换言之，对被害人想入非非的嫌犯对她由爱生恨也是十分充足的动机。」

    不不不，是这样吗？

    「那么不就是男朋友被杀掉才对吗？」

    「那倒未必。」名侦探对我投以些许鄙夷的眼神。「加害人也有可能想『爱不到就杀了她』啊。」

    原来如此好像有点道理。

    这时，酒醉女忽然举手。

    「所以说啊〜嫌疑犯仅限于男人对不对？我可以回房间了吗？我才不想待在这种有杀人魔的地方。」她露骨地埋下死亡伏笔。

    「那倒未必。」无所谓，但他说这句话时的表情好像有点骄傲，莫名让人不爽。「你们看次文化女的眼神。」

    他的视线前方，是呆站在玛莉小姐尸体旁的次文化女。

    「吃下毒苹果陷入永眠的睡美人……好棒……呵呵呵……真可爱……」

    她满脸通红、全力跑完百米似地气喘吁吁，不仅如此还口水直流。

    她诡异到可疑男都无法与之比拟。

    「总、总之……就是那个，女人也有可能是嫌犯。」

    就连名侦探都被她吓得倒退三尺。

    「……乾脆选她当凶手不就好了吗？」

    酒醉女看似烂醉如泥，却毫无疑问是众人中最清醒的。

    结果，由于次文化女实在太可疑了，我们决定从她开始调查。其他人暂时回房，并叮咛「不论发生什么事都不能打开房门喔。」再叮咛「绝对不行喔。」又不厌其烦地叮咛「绝对不能开门喔。」因此无论发生什么事，他们应该都会把自己锁在房间里吧。

    「你的名字是？」

    在布置成侦讯室的餐厅，名侦探以严肃的眼神瞪著次文化女。

    顺带一提，我陪在名侦探身边。次文化女想打歪主意的时候，只要我在就能压制她。

    「──」她短短回答了自己的名字。太麻烦了叫她次文化女就好。

    名侦探双手交叉，狠狠瞪著她看。

    「我就直说了。那颗毒苹果是你准备的吗？」

    「……不是我。我由衷信仰苹果，却不会带著真的苹果行动……」

    「少骗人了。除了你之外，还有谁会带苹果来这种地方？还是那个，你想说被害人是自己吃下毒苹果的吗？怎么可能。也就是犯人就是你！」

    真是乱七八糟的推理，名侦探的话与事实大相径庭。简直就是冥侦探。

    「……不是。你打从一开始……就误会了……」

    「你说什么？」

    这时次文化女深深吸了口气。

    啊啊有种不好的预感。

    「──首先，我打从心底深爱苹果，是个虔诚的信徒，可是却因此陷入不能吃苹果的困境。你知道为什么吗？只因为苹果太过神圣，我这种平民吃不起。你信仰什么宗教？有吗？如果我要你吃神的偶像你会吃吗？吃不下去吧？就是这样──」我听到一半就当作耳边风了，不过简而言之就是她不会随身携带苹果。

    「…………」「…………」

    本次案件中最可疑的人物证明了自己的清白。

    准备那颗毒苹果的人又是谁？

    只要知道这点，犯人就会跟拔地瓜一样接二连三蹦出来。

    「唔……这样还有谁可疑……」无法从次文化女口中套出自白的他相当失落。然而下一刻他摸著餐厅的长桌，双眼一闪似乎想到了什么。

    「等等喔……？原来是这样。餐厅，吃饭──这么说来这间旅馆有提供餐点……！换句话说，准备食物的人最可疑不是吗……？」

    真是精采绝伦的平庸思考。

    反正他之后一定打算把旅馆中准备晚餐的人拖出来审问吧。

    然后反正一定又会被反驳。这个名侦探太靠不住了。

    于是……

    案情调查在此触礁，就在我开始对这个名为名侦探游戏的闹剧感到厌烦的时候──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫声轰然响起。

    难道说，这是发生第二次杀人事件的徵兆吗──

    「……」

    无所谓，可是难道有服务生小姐非得第一个发现不可的规矩吗？

    ○

    「……呜呜，我发现的时候就已经是这种状态了……」「这下不妙了啊……」「不、不是我喔！我一直待在房间里！」「这是苹果的诅咒……」「大家请冷静。」

    新的被害人倒卧人群中央。

    新的被害人──酒醉女浑身瘫软倒在地上，一旁有个大酒瓶。她身上没有殴打与搏斗的痕迹，嘴角漏出某种褐色的液体。

    究竟怎么会变成这样？

    又是第一个发现的服务生小姐向我们说明状况。

    「……那个，我在巡逻，看有没有可疑人士……经过这里的时候房间里传来声响……因为很大声，我想有可能是她被攻击……可是，她已经……呜呜呜呜……」

    服务生小姐哭了。

    「先来整理状况。」

    名侦探不但没有安慰她，还直接当作没有看见。这家伙太过分了。「你们看被害人的周围，地上有大酒瓶。而且，喝醉酒的她嘴角还吐出黏稠的液体──这个状况只有一种可能。没错，是剧毒。看来这次事件的手法跟毒苹果事件一样。」

    「…………」

    不不不。

    不不不不不。

    「这只是普通的酒吧？」

    身旁的酒瓶、嘴角的呕吐物，然后瘫倒在地不省人事的她。

    简洁明瞭地解释，就是酒醉女喝太多昏倒了而已。难道她严重到陷入昏迷吗？不，她安稳地呼吸，甚至还开始打呼。她根本没死，只是睡著了。八成是倒在地上吐完后直接倒头就睡了吧。

    ……真不想变成这种大人。

    「这个大酒瓶里一定掺了剧毒！」

    「不对，她只是喝太多了。」

    「各位，这个大酒瓶是重要的证据，谁都不准碰！」

    「我不是说她只是喝太多了吗你是白痴吗？」

    「我舔……这是剧毒！」

    「就说只是一般的酒了啦。」

    话说你舔剧毒怎么能平安无事？然后你怎么知道剧毒是什么味道？话说自己破坏重要证据你在想什么呀？

    反正那只不过是普通的酒罢了。

    「不，这么少量分不出成分呢……再多喝一点好了……」

    发酒疯的名侦探就这样抱起大酒瓶灌。令人感伤的是他正在跟酒醉女间接接吻。

    「……呵呵呵，这果然是剧毒……！」

    「话虽如此你还挺有精神的呢。」

    「我对毒素有免疫力啦。」

    「……」

    吐槽的地方太多连我都放弃了。您请便吧。

    「……好，接下来就来吃毒苹果吧！那个也许跟这个的毒一样！」

    脸颊微微泛红的名侦探喝著大酒瓶里的酒走出房间。

    和酒醉女间接接吻还不满足，他一定是想跟玛莉小姐间接接吻。

    …………

    我受够了啦……

    「好，那么我现在就来试吃毒苹果！」回到交谊厅的名侦探高举毒苹果宣言。

    不过对他提出异议的人似乎不少。

    「不先等一下。最先看上的人是我，也就是我有权利吃那颗苹果。」浅黑男这么说抓住苹果。

    「等、等一下啦……！我也要，如果是剧毒的话你们都会死掉吧？我没关系。我不想活了。」说著莫名其妙的话，可疑男也抓住苹果。

    「好了好了，你们几个冷静下来。这里就让最年长的我代劳吧。」穿著体面的旅馆老板也抓住苹果。

    「…………」「…………」「…………」「…………」

    四人默默对峙了一会儿。

    「开什么玩笑！我是名侦探耶，我要吃毒苹果！」「你说这种话其实只是想间接接吻而已吧！搞屁啊！」「对、对啊，你刚才不是喝过大酒瓶了吗！」「好了好了各位请冷静。我来就好。」「不我来！」「我来！」「我、我来吃！」「不对我来！」

    围绕一颗小苹果，男人们丑陋的你拉我扯在眼前上演。

    那恐怕是全世界最低俗的争执，绝对不会错。

    「神圣的苹果居然……」眼前这一幕使次文化女愤慨不已。

    「……我受够了……好想回家……」服务生又哭了。

    「……恶呕呕呕呕呕呕呕呕！」这么说来，酒醉女刚才复活了。我拍著她的背，她则是把胃里的东西全吐了出来。八成是被眼前的惨状催吐导致的。

    四个男人的争执越演越烈。

    拔得头筹的是浅黑男。他充分利用与生俱来的肌肉、欲火与浅黑色肌肤，硬是将苹果从三人手中抢走后，直接咬了一口。

    「呜！」浅黑男倒了下来，苹果在地上翻滚。话说他没有达成间接接吻，反而把咬痕变成了两个。

    最先捡起苹果的是可疑男。「哪、哪边……！」他看著两个咬痕伤透脑筋，「对、对了！小的一定是女生咬的！」咬了一口小的咬痕。

    只可惜浅黑男的嘴巴很小。

    「怎么会……！」他因绝望跪倒在地，苹果在地上翻滚。

    「怎么会这样……！究竟是哪边……？」旅馆老板捡起苹果，结果两边的咬痕变成一样大。这下就分不出来了。

    「要跟男人接吻我宁愿去死！」

    烦恼到最后，旅馆老板咬了全新的红色果肉。

    「这样……没有意义……！」老板吃完才发现，结果他也晕倒了。

    就这样解决三位劲敌的名侦探直接把毒苹果扔了。

    「哼……一群蠢蛋。没发现这全都是我的计谋吗！」

    看来他醉到脑袋坏掉了。一口乾了大酒瓶后他连酒瓶也扔了。酒醉女又吐了。

    「呼哈哈哈哈，这样案件就是我的啦！」

    他说。

    这时名侦探露出本性。

    「只要不接吻玛莉就不会醒来了吧？是这样吧次文化女！」

    「……是的。」次文化女听到自己被点名微微皱眉，仍旧点头回答。

    「也就是在接吻之前什么也不会发生！太赞啦！」

    他好像一喝醉就会发酒疯，浑然忘我的名侦探在玛莉小姐身旁坐下。

    接著朝她的衣服伸手。

    「唔哇啊。」「……我们还在这里的说……他没看见呢……」「恶呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    玛莉小姐因为男友迟迟不肯碰自己而烦恼不已，但恐怕完全不希望以这种形式实现愿望吧。

    看来介入阻止比较好呢──

    「……嘿！」

    我取出魔杖。

    接著，就在此时。

    「别碰我。找死吗？」

    玛莉小姐起身，在名侦探脸上赏了一记锐利无比的右直拳。血沫随著某种东西折断的钝响飞溅半空。

    名侦探昏倒了。

    「……差劲。」

    她低头唾弃鼻血直流的名侦探。

    「…………」

    话说回来。

    结果这次事件的关键──毒苹果。

    准备毒苹果的人究竟是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「我说伊蕾娜小姐。你呀，能不能把苹果变成毒苹果？」

    饭后，玛莉小姐专程来到我的房间对我这么说。

    「这附近有苹果传说──」

    她跟我娓娓道出一段浪漫的故事。

    吃下邪恶魔女的毒苹果，森林中的少女虽然陷入永眠，却在王子殿下的吻后苏醒，获得了幸福。

    不过，其实那个王子有恋尸癖就是了。

    「然后呢，人家想重现那个传说！」

    「喔……」简单整理她想说的话就是，「让你吃我做的苹果陷入永眠，再请男朋友亲你。」

    「就是这样！」

    「很麻烦耶……」

    「求求你帮帮忙，拜托你了魔女大人！」

    「……」

    让草食系男子行动，逼不得已只能下这种猛药吗？不过我又没有好处。

    我的胸襟可没有宽广到能开开心心地配合这种闹剧。

    这时就尽量冷静地回绝她的请求吧。

    「那个，十分抱歉──」

    「你愿意帮忙的话，我就给你一枚金币。」

    「来吧。」

    于是，我决定协助玛莉小姐的计画。

    然而我做不出吃下毒苹果后会真的死掉，又藉由什么王子之吻真的复活这么方便的毒药。再加上我收到「我希望能在睡著的时候有意识」这种强人所难的要求，因此我对苹果使出「吃了之后身体会动弹不得，可是只要解除魔法就能照常行动」的魔法。

    接著我请她在容易被人发现的交谊厅吃下苹果，之后只等某人发现她引起骚动。

    就是这么回事。

    幸好住宿客中有最爱苹果的次文化女，我原本以为事情能顺利进展，让男朋友与她接吻。

    「……没想到他会扮成侦探现身。」

    实在是太出乎意料了。原以为他迟迟不肯碰她，却一时兴起趁势超越接吻直接失控。

    话说玛莉小姐的男朋友也太蠢了吧？

    「我们分手吧……真是太扯了。」

    呸，玛莉小姐吐了口口水。脏死了。

    结果，在那之后失控的浅黑男、可疑男、老板全都醒了过来。目睹清醒的玛莉小姐，他们吓到大喊「哇啊啊啊啊死人复活了！」逃之夭夭，名侦探也就是男朋友则是一直没有苏醒。反正他迟早会清醒吧。

    「欸，总之能再借我一间房间吗？我不敢跟这个名侦探一起住了。」

    「当然可以。」

    对玛莉小姐点头的服务生将新房间的钥匙交给她，接著聚集在交谊厅的我们便解散了。

    啊，顺带一提，名侦探就这样放著不管了。

    「唉……原以为是草食系，没想到是白菜卷。真是受不了。」

    「白菜卷是什么意思？」

    「伪装成草食系的肉食系啦。」

    原来如此，感觉明天就会忘记这个词呢。

    「真是人不可貌相，你不这么觉得吗？」

    玛莉小姐无奈地耸了耸肩。

    我一面打开房门，一面转头对她说：

    「跟毒苹果一样呢。」

