    【美食家啧啧称奇的料理】

    某国有个高傲的美食家。

    「不是我自夸，我吃过这个世界上所有的料理。说穿了，我想应该没有人能比我更懂世界上的料理吧！」

    住在豪宅里的美食家每晚都将一流的大厨邀请进家里举办派对，夜夜笙歌。一不做二不休，乾脆找一群客人来彻夜狂欢。自诩美食家的他似乎挺饥渴的，他主办的派对免费招待年轻女孩子入场，相当慷慨。

    「如何啊，魔女小姐。这个派对你还喜欢吗？」

    因能白吃白喝而上钩的我也来到派对会场，大啖知名大厨亲手烹调的料理。

    「嗯，那当然。太幸福了。」

    「那就太好啦。」身穿顶级西装的美食家自信满满地说道，「这么说来你不是正在旅行吗？如何，你在其他地方有吃过比这里的料理还美味的东西吗？我想不可能吧。」

    「喔。」

    「没吃过吧？」

    「不是不算没吃过呢。」

    「就是说啊就是说啊！」

    反正可以白吃白喝，稍有微词就先忍耐吧。天下没有白吃的午餐，因此这里的料理代价最高，也就是这里端出的料理是全世界最高级的。

    是说，话虽如此。

    即使高级，也未必美好呢。

    「──啊，喂！你在搞什么，那什么摆盘！你在侮辱料理吗？」

    从刚才开始，美食家就在派对中时不时对大厨做出不下于胡言乱语的指示。

    「喂，小丫头！那个料理最好的吃法不是那样，没常识就给我滚出去！」

    他的失控偶而不只局限于厨师，甚至殃及受到招待的女孩子。

    我也不是例外，不久之前才刚发生一次。我想在面包上涂奶油，却被喊著「涂那么多奶油要怎么吃到面包原本的味道！」的他没收了。

    现在美食家情绪还算稳定，摇晃著酒杯面露冷静沉著的表情。

    「受不了……你不觉得对料理什么都不懂的人实在是太多了吗？不过你也有点那种倾向啊。」

    「喔……」

    「希望你吃了今天的料理，能多少记得高级料理的味道。不，说不定还会把胃口养大，对往后的旅行造成影响啊。」

    「那就伤脑筋了呢。」

    「我想也是。其实，这一点都不幸福啊。都怪我像这样吃了太多最顶级的料理，现在不论吃到什么都不会惊艳了。」

    这个烦恼还真是奢侈呢。

    他语带叹息继续说道：

    「唉，有没有人能做出让我啧啧称奇的料理呢？要是有那种人，我甚至不惜砸下重金──」

    他说。

    能做出让高傲美食家啧啧称奇料理的人吗？

    原来如此原来如此。

    「那么，我认识喔。」

    「喔？那个人是谁？」

    没错。

    「就是我。」

    【让读书家急于分享的小说】

    某个国家有个高傲的读书家。

    他看过世上一切书本，以撰写各种评论为生。如今他是个身材微胖的老人，足不出户在豪宅里过著悠然自得的生活。

    「我听说，让那个自以为是的年轻美食家再也不举办派对的原因就是旅行中的魔女你，此话当真？」

    那天获邀拜访读书家的豪宅时，他这么问我。

    「请问您是听谁说的？」

    据说，美食家在吃过我张罗的料理后，就不再夜夜举行派对，也不再向他人炫耀各种料理了。

    结果，我成了那个国家白吃白喝年轻女性的公敌。不过这件事就暂且不提。

    「现在在我们这边工作的佣人之一原本是在那边工作的女仆。她就是在那里听到你的传闻的。你究竟用了什么手段满足那个年轻人的胃口？他对料理应该挑剔无比才对啊？」

    「您这么想知道的话，直接问女仆小姐不就好了吗？」

    「就是听了也听不懂才会找你来的。用点想像力。」

    「……」

    他还真是自视甚高呢。「不过您为什么想知道呢？这个问题我也得用想像力自己想吗？」

    「嗯，你猜猜看。」他坐在椅子上叼著菸说。

    真傲慢。

    把自己关在书斋里，悠哉地在书本环绕下过著家里蹲生活的老先生，似乎连自己开口说话都嫌懒。

    也罢，我大概能够想像得到答案。

    「您在至今为止的人生中看过各种有趣的故事，害您现在非常无聊，为了听有趣的故事才特地叫我过来，是这样吗？」

    「不错……正是如此。」读书家举起一边眉毛。「最近的小说怎么看都不顺眼，全都没什么大不了的。跟古典文学相比，现在的大众小说根本望尘莫及。每个月新出版的各种书籍都引不起我的兴趣。太无趣了，所以才会无聊。」

    「我想也是。」

    「你怎么知道？」

    「用点想像力如何啊？」

    实际上，读书家跟美食家都是一丘之貉。

    我对他说：

    「既然您这么无聊，如果可以，明天我就把您会立刻想跟人分享的小说带来这里。如此一来，您也许就能理解为什么美食家再也不办派对了吧。」

    「喔……挺有趣的嘛。换言之，你会让我跟美食家一样，把自己关在宅子里吗？」

    「不，我不知道会不会那样。」

    「为什么？」

    「用想像力想想看就知道了呀。」

    你不是早就把自己关在家里了吗？

    于是隔天，我带著一本书来到读书家家里，「请您读到最后，一定会想跟别人分享的。」把书交给了他。

    读书家的女仆来到我的旅馆，畏畏缩缩地说，「那个……主人请您立刻过来一趟……」已经是三天后的事了。

    再度来到读书家的豪宅，我看到的是脸色扭曲的读书家。

    「这是怎么一回事？」

    他砰一声把书摔在桌上。

    身为读书家他对书还真粗暴呢。我这么想望著他，不过仔细一看那本书是我之前给他的书。

    看来他对我给的书相当不满。

    「这究竟是什么东西！没有一定的主题，文章也完全不成格式，根本只有凡人跟流水帐一样的对话而已嘛！不但没有半点像样的伏笔，登场人物也丝毫没有魅力。我是第一次看到看了三行就痛苦无比的书啊！」

    「……」

    顺带一提这本书没有标题，是我在某国杂货店看到的自述体小说，内容的确就跟垃圾没有两样。

    虽然把书给他的人是我，可是实际上那本小说无聊到连我都完全不记得内容。我只记得看完的时候感受到了难以估计的愤怒。那时我应该努力花了三个小时看完，如今回想起来，那是我人生中最没意义的三个小时。

    另一方面，读书家好像整整看了三天，他恐怕是因为过了人生最没意义的三天而激愤吧。

    「我还怕自己漏看了有趣的情节重读了好几次，但这毫无疑问是本垃圾。你为什么要拿这种东西给我？我才不要这么无聊的故事！」

    他火冒三丈。

    跟那时的美食家一样。

    所以我露出满面的笑容，对他说出下面的话。

    跟让美食家吃到令他难吃到啧啧称奇的料理时一样。

    「但这是让你急著跟人分享的小说吧？」

