    森林中有一位魔女坐在扫帚上于树木间穿梭。

    树木形成的伞遮蔽天空，缝隙间的阳光有如点点繁星般闪烁。

    然而如同在地面感受不到浮现夜空中群星的温暖，森林中也犹如黑夜般昏暗。自天上落下的光辉绝对照不到魔女身上，一味地在森林上方散发光芒。

    因此尽管时值初春，魔女仍感到有些寒冷。她频频搂住自己的肩膀，在森林中前进。

    她是个身穿黑长袍、头戴黑色三角帽的年轻魔女。她的年龄约在十七、八岁，长长的头发是不黑也不白暧昧的灰色，每当微风吹来便随风飘逸。琉璃色的双眼注视著眼前仅有昏暗光线的森林。

    「前方禁止进」

    在杳无人烟的森林中，她开始看见人类留下的些许痕迹。

    虽然只有一半，但上面恐怕写著禁止进入之类的告示──然而文字相当模糊，告示牌也布满藤蔓，看似早已结束使命。

    但魔女对其视而不见，骑著扫帚继续向前挺进。

    不过，即便现在真的禁止进入，她也会继续前进吧。

    「……」

    总而言之。

    就像这样，若无其事地忽视规则，之后被骂再说「啊，对不起〜我不知道耶〜」等敷衍了事，个性恶劣到骨子里的魔女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「……」

    森林另一头并没有什么我非去不可的目标。只不过，这座森林的入口也有跟刚才看到一样的告示牌──写著「前方禁止禁入」的告示牌折断倒在地上，总让我有点好奇才跑进来而已。

    至于前面有什么东西、会不会有不该看到的东西，我把这类复杂的事情完全置之度外。

    反正就算什么也没有，只要回去就好。

    接著我发呆了一阵子，继续眺望森林的天花板，打著哈欠继续向前。

    我看见光芒开始洒落树木之间。

    喔喔终于结束了吗。骑了好久好久。我这么想朝那个方向前进，但──

    「──你。停下来。」

    穿过森林的下一刻。

    唰！一声。

    眼界所及全部被剑占满。无数把静止的剑指著我。

    「……咦咦？」

    我反射性地举起双手，搞不清楚状况只好举手投降。

    眼前有个眼神如剑一般锐利的少女。

    乌黑美丽的长发自深深戴在头上的三角帽中垂下，她的皮肤是浅褐色的，双眼则是有如春天大海般的淡蓝色。她的服装相当奇特，虽然戴著三角帽身穿长袍，长袍下却莫名地暴露，露出肚子与大腿。把长袍脱掉后以只剩下内衣裤来形容也不为过。这个季节还这么冷，不怕肚子著凉吗？

    她不改凶狠的眼神面对我，说道：

    「你，是最近，侵略我们的领地的人吧？」

    「不是我。」

    「胡说。你有说谎的臭味。臭死了。」

    「怎么会。」

    嗅嗅，我闻了闻长袍，只闻到刚洗好的香味。

    「你来这个国家，做什么？来攻击我们吗？」

    「咦，这里是国家吗？」

    连大门都没有的说？

    我高举双手，弯了弯腰偷瞄了她背后一眼。

    …………

    「……哇啊。」

    眼前出现一幕奇特却相当美丽的景观。

    是沉没水底的国家。

    似乎会将人吸进里头的一片深蓝划破森林，好几栋建筑漂浮其上。

    宛如从水底穿出水面，大小不一的尖塔罗布其中，水面上浮著好几栋独栋建筑。浅滩则是有一边倾倒进水中的树。

    眼前的少女碰巧光脚站在水边，荡漾的水面温柔地拍打她浅褐色的脚踝。

    仔细一看，她身旁的小舟随著波浪翩翩起舞。她刚才似乎正在捕鱼，小船中渔网里的鱼也在跳舞。

    不论如何，我好像抵达了某个国家。

    不过我觉得自己似乎受到了奇怪的误会，总之我回答：

    「我不是可疑人士喔。你看这个胸针。我是魔女啦，魔女。」

    说完我拉起长袍的胸口，积极地将胸针现给她看。

    「魔女？没听过。那什么，能吃吗？」

    「……」

    哎呀？

    「看起来很好吃……」

    「……」

    啊，这个人，无法，沟通。

    我早早放弃对话，放弃沟通。

    「你，很可疑。带走。」

    结果她抓住我的手臂一扯，直接坐上小船，把我带进国内。她还顺手随便把我的手绑了起来。话说她绑得超松的。

    …………

    总之，我乐观地想只要遇见可以沟通的人，问题应该就能迎刃而解。

    我一面思考，一面乘著小舟滑向宛如水乡泽国的国家。

    「……嗯嗯──！唔──！」

    顺带一提，刚才遇见的少女用力划著小船直到双手不停颤抖。

    ……用魔法不就好了吗？

    ○

    「老爹！我找到奇怪的女人！」

    在水上漂浮了一阵子之后。

    她带我来到最高的那座塔，砰一声打开看似勉强装上的门这么大叫。

    门后还算宽敞，但似乎是因为原本就不是设计成供人居住，漆成白色的天花板触手可及，地板也只用木板铺成。用力踩地板就会稍微凹陷，充满手工感。

    「……喔？」

    房间深处，是个坐在充满手工感的椅子上，有如褐色肌花花公子般的老爷爷。

    「怎么，是之前那个国家派来的吗？」花花公子老爷爷说。

    话说回来他几乎全裸，身上只有围在腰间的兜裆布。都不冷吗？是靠肌肉保暖的吗？是这样吗？

    我直接傻眼，少女则是拉了拉我的手臂。

    「这个！这家伙，很可疑！看起来超可疑！」她说。

    「不，我不是什么可疑人士。」

    我这么辩解似乎没有多少效果，花花公子老爷爷说：

    「……反正先把她丢进牢里，之后再来审问吧。比起这个先来吃饭。」

    说完他站起身。

    ……这什么随便的感觉。

    「嗯！知道了，拷问她！」

    是审问才对。

    结果，不知为何超级兴奋的她直接把我拉走。

    塔内似乎颇为宽敞，二楼是座巨大的牢房。她把我丢进那里，说了句「在这里乖乖等！」就回一楼了。这么说来连栅栏都是木造的。

    「……」

    「……」

    牢里好像还有另一个跟我一样的俘虏。

    牢房角落有另一个人影。

    「你也被抓了吗〜？」

    那是个似乎有些悠哉，气质优雅的成年女性。

    她的年龄约在二十到二十五岁之间，柔软蓬松的金发在侧脑绑成一条马尾，发梢轻抚著肩膀。位在银色细框眼镜后方，她的眼睛则是带有一抹蓝色的紫色。

    她平常究竟是做什么的？身上穿著的洋装与披肩像是镇上女孩常见的装扮，在这种牢房中略显突兀。

    「你好。」

    我姑且点头打了声招呼。

    她也回了声「你好〜」笑脸盈盈地笑了两声，「我叫做薇奥拉〜是正在旅行的美少女考古学家〜」

    「…………」不是，这个年纪应该不算少女了吧？

    「啊，美少女是一点小玩笑喔〜」嗯呵呵，薇奥拉高雅地掩嘴笑了笑，「魔女小姐，请问芳名？」

    「啊，我是伊蕾娜。正在旅行的魔女。」

    「哎呀，可爱的旅人连名字都好可爱喔〜」

    「谢、谢谢……」

    我这么回答在牢房正中央坐下，薇奥拉就不知为何立刻起身，直接坐在我身旁。

    「……」才刚见面我就立即有股这个人不好应付的预感。「那个，这里究竟是什么国家？」

    我稍微拉开点距离问，薇奥拉便嗯呵呵地笑了笑。

    「这个国家呢，是叫做水没街区的地方喔〜」

    接著她再度拉近距离。

    「水没街区吗……我没听过呢。」我又慢慢拉开她靠近的距离。

    「住在这里的人们是这么称呼的〜」她又靠了过来，「这里呢〜是个有著非常非常悲伤历史的国家喔〜」

    「啊，是喔……」我离开。

    「你想知道吗〜？」她靠近。

    「在那之前你好像靠得太近了说。」

    「啊，请别在意〜人家是出了名的没有个人空间喔〜」

    「难道不是出了名的爱侵犯他人的个人空间吗？」

    「顺便跟你说，我只喜欢靠近可爱的女孩子，不要担心喔。」

    「……」

    「嗯呵呵呵呵……」她摸了我的头发。

    一阵寒颤使我的背脊僵住了。

    「…………！」我全力逃到栅栏边，以大包包在我和她之间筑起高墙。

    我感觉到自己身处险境。

    这什么怪牢房，根本比牢房外还危险嘛。根本是三不管地带嘛。

    好可怕好可怕好可怕。怎么办？乾脆直接用魔法逃跑算了。

    我边想边试著解除手上的绳索时。

    「我拿，你们的饭，来了。」

    稍早的褐色女孩两手端著盘子现身。

    盘子上装著沙拉。以为是水上城市因此能吃到鱼的我太天真了。

    看来囚犯只能吃沙拉。

    「……哼，你们给我吃草瘦成皮包骨吧！」

    语调粗鲁的她先把盘子放下，嘿咻一声打开栅栏，特地对我们说，「啊，请用。」亲手把盘子交给我们才离开。

    随后她又立刻回来说，「这是，沙拉酱。」把好几种瓶子放下这才真的离开。

    到处散发出有教养的气质十分有趣。

    「她叫做雅特丽〜是这个国家罕见的魔法师喔〜还有她也是族长的女儿喔〜」薇奥拉大口嚼著草。

    「族长是？」

    「下面不是有个几乎全裸的大叔吗？那个人就是住在这个国家的一族的族长喔〜」

    薇奥拉一面咀嚼沙拉，一面对我说。

    「原来如此。」我点头回应。族长穿成那样啊？

    「话说回来，雅特丽很可爱吧〜」

    「啊，是喔……嗯，应该吧……」

    「啊，人家刚才说自己是旅行中的美少女考古学家〜可是其实兴趣是编辑美少女图鉴喔〜」

    「不好意思，我完全听不懂你说话的逻辑。」

    「啊，这么说来，这里会有沉没水中的国家遗迹是有原因的喔〜」

    「话题跳来跳去的呢。」

    「啊哈〜」

    「…………」

    啊，这个人也，无法，沟通。

    无论如何，我对这个国家如何成立的确有点兴趣，于是决定听薇奥拉想说什么。

    「啊，话说回来──」

    如此这般。

    话题又转了两三次后，她才终于开始说起这个国家的过去。

    ○

    故事发生在薇奥拉于旅途中造访名为古都罗利亚的平凡国家时。

    「本王是这个国家的国王。」

    滞留第三天，她受到国王召见。

    「啊，你好〜」

    即便对方是一国之君，她仍旧不改基本上漫不经心的态度。

    「你就是旅行中的考古学家吗……此话当真？」

    「是的〜我就是美少女考古学家〜」

    「……」

    「啊，美少女是开玩笑的〜」

    「……是、是吗。」国王嗯哼一声清了清喉咙。「本王有一事相求。」

    「要我侍寝吗？有点办不到耶〜」

    「不是。」

    「不好意思，人家不想跟男性发生那种关系〜」

    「本王说不是了。」

    国王相当傻眼，在富丽堂皇的王位上将身子向前倾，认真切入主题。

    「其实敝国最近为缺粮所苦……」

    国王说，那个国家因人口增加使国内的粮食不足以供应国民所需。为此，他想从他国进口，只可惜别国也自顾不暇。即使能够进口，也只有杯水车薪。

    国王伤透了脑筋。

    「就是这样，敝国为了增加粮食，决定开疆辟土。」

    「原来如此〜」

    「敝国派兵调查邻近地区，发现禁止进入区域的森林中有一座湖。虽然想立刻动用所有兵力捕捞渔获，但……这时发生了一点问题。」

    原来，那里不是座湖，而是有人居住的国家。

    而且居民还相当好战，一遇到士兵就发动攻击。如此一来不可能捕鱼。

    「就是这样，本王想请你去湖上之国──水没街区跟他们商量。本王也想尽可能和平地解决这件事，才会希望你去跟原住民沟通。」

    「……」

    「能够调查未开之境，对你来说也不错吧？」

    简而言之，就是要她不带武器独自深入具有生命危险的不法地带，并剥夺对方的武器。死亡率近乎百分之百。

    这种委托哪有理由接受？蠢毙了。不可能。

    因此薇奥拉摇了摇头。

    「如果你去的话，就能对你在街上搭讪女生做下流的事睁一只眼闭一只眼，如何？」

    立刻点头同意。

    几天后，薇奥拉抵达水没街区。

    她和我一样遭到逮捕，被丢进牢房里，但在与族长面对面解释情形后，就轻而易举地重获自由。

    水没街区的人们好像还挺好说话的。

    知道她不是敌人，族里的大家态度便一百八十度大转变，欢迎她到来。雅特丽的爸爸甚至亲手张罗鱼料理，用莫名做作的动作撒下最后装饰的盐，雅特丽还跳了个什么欢迎的舞蹈给她欣赏。

    薇奥拉就在那时说出她来到水没街区的理由。顺带一提，她没有吃鱼。我想她一定是看雅特丽看到著迷了。

    听了薇奥拉的话，雅特丽的爸爸点头说了声，「……喔喔。」但是雅特丽却鼓起脸颊回答，「不对，对方打从一开始就有敌意。所以我才打倒他们。」

    哎呀哎呀？这下真奇怪。在让两者彼此对谈之前，是不是先回到古都罗利亚问清两者各执一词的原因比较好呢？薇奥拉心里这么想，可是雅特丽这个女孩子实在是太可爱了，可爱到其他的事情都无所谓了。于是，她就直接把委托的事情拋到脑后了。

    结果，她以详细调查水没街区的名义留了下来。

    话虽如此，她原本就是考古学家，对城市也有点兴趣吧。

    听到她这么说，族长相当高兴，「这样好，我们也想多多认识些水里的城市。毕竟在我们出生很久之前，这座城市就已经沉在水底了。」

    就算不认识脚下的城市遗迹无所谓，但若是能多加理解也不是件坏事。族长似乎有这种程度的认识。

    雅特丽不知是否开始亲近薇奥拉，对调查相当配合。潜入水中时她会以魔法避免身体弄湿，也会陪薇奥拉一起潜水。

    之后的日子里，薇奥拉边跟雅特丽一起潜水，边在空闲时间调戏其他女生。潜水、跟其他女生玩，然后又潜水又跟其他女生玩；接著跟其他女生玩，又跟其他女生玩。结果变成跟其他女生玩，顺便调查水没街区了。这个人绝非善类，要是男的，毫无疑问早就死过千百次了。

    此外，由于她行为这么不检点，害雅特丽对她完全失去好感，每餐都只让她吃沙拉不停刁难她。真是太活该了。

    不过就算是这样，雅特丽还是会陪薇奥拉去水面下调查。

    雅特丽怎么会这么有教养这么好相处呢？语调有点奇怪就是了。

    不论如何，经过几天的调查，薇奥拉得到一个结论。

    「这个国家肯定是几世纪前人为沉入水中的。」

    薇奥拉对族长这么说：「如果将水中城市的构造画成简单的地图，便可以得知这个国家原本位于盆地中。也就是在森林中挖很深的洞，将国家建在里头──我想那就是这个国家过去的样貌。」

    「嗯……也就是说，是下大雨之类使国家淹没才毁灭的吗？」

    听了族长的话薇奥拉晃了晃脑袋──摇头。

    「不对，光是这样无法累积这么多水，恐怕是魔法造成的吧。魔法师将大量的水集中聚集到这个国家，使国家沉没。可是我不知道究竟有什么目的……」

    「……原来是这样啊。」

    族长点头道。

    简洁地结束报告后，薇奥拉问：「那么，我明天就要离开这里，回到古都罗利亚了〜我在那边还有不少事情想确认〜能让我在这里住到今晚吗？」

    族长也点头同意了这个请求。「当然可以。雅特丽十分喜爱你，希望你能一直陪著她。」

    「哎呀哎呀〜」

    薇奥拉嗯呵呵地笑了笑。

    然而她的笑声背后隐藏了复杂的感情。

    在和雅特丽数度一同前往水中调查时，她发现了某样不好的东西。

    那是在某间民宅的墙壁上留下的古代文字。

    「这座城市因古都罗利亚的魔女而沉没。」

    雅特丽看不懂，可是薇奥拉却看得一清二楚。

    那一定是为了让之后来到这里的人看到而留下的讯息。

    薇奥拉也说自己打从一开始就心存怀疑。为什么禁止进入的区域会有人居住？为什么这块区域会禁止进入？为什么会派遣薇奥拉这种外人前来？雅特丽的说词又为什么会与国王有所出入？

    说不定国王是早就知道一切，才派薇奥拉来的。

    说不定古都罗利亚是因为某种内幕才将森林划为禁止进入的区域。

    薇奥拉感受到一股无可名状的诡谲气氛。

    故事就是这样。

    …………

    奇怪？哎呀哎呀哎呀？

    「先等一下，那你为什么会被关在这里？」

    「啊啊，这是因为呀〜」嗯呵呵，薇奥拉笑了笑。「因为昨天呢，人家晚上偷偷溜进雅特丽的房间里呀〜」

    「……」

    我越来越觉得这个人不是什么好人了。

    ○

    之后我们又在牢房里过了一阵子，才在族长呼唤下到一楼。

    族长是个挺讲道理的人，我解释了一些关于自己的事情后，他便点头说了声，「……嗯。」接著命令雅特丽，「那就没问题，放开她吧。」

    好随便……

    这族人就跟我手上松松的绳子一样随便。

    「毕竟邻近国家的士兵曾来扰乱我们的领土，怀疑你只是以防万一。我没有把人抓起来问话的兴趣。」

    族长如此说。

    看来他是这里最讲理的人。只可惜穿著有点那个。

    「你们在牢里的对话我都听雅特丽说了。你是旅行中的魔法师吗？」

    「？是呀。」

    我偷瞄雅特丽一眼，看到她撇过头。难道她一直在偷听吗……也太闲了吧……

    「因为，要收回碗盘。我只有监视，只听到一半。」

    雅特丽以这句藉口回应我的眼神。

    族长说：

    「能省去解释的时间帮了大忙。如同考古学家女士所说，我国领土现在受到邻国侵扰，这样下去我们甚至有可能毁灭。不论怎么说是他们突然威吓我们，不知道什么时候会发动总攻击。」

    就算偶然有雅特丽这种魔法师，对方也是具有压倒性国力的近代国家，认真发动战争不可能会有胜算。

    族长应该也心知肚明。

    「为此，我有件事想拜托两位。请你们跟他们和解。」

    「交涉……和解吗……」

    族长对我点头。

    「老实说，如何解决这个问题也让我头痛不已，但不论怎么思考就是想不出结果。他们要的是粮食，可是对我们而言渔获相当重要，不能轻易交给他们。然而，只要拒绝就势必面临毁灭……实在是无可奈何。」

    「所以你想把这无可奈何的问题交给我们。」

    「……嗯。」

    乱七八糟。

    的确，我们或许比住在这里的居民还要精通他国的状况，但是也不该把这么重大的责任推到我们身上才对。

    要是失败，这里所有人都会灭亡就更是如此。

    对我来说这个负担太沉重了。

    「原来如此〜」不过，我身旁的薇奥拉却一如既往地悠哉。

    她表面上即使勉强露出笑容，内心的感触应该也和我相同。

    她还没告诉族长与雅特丽，她知道古都罗利亚过的过去。

    现状明显无计可施。

    不仅无法和解，就连厚脸皮回到古都罗利亚的她都可能会有危险。

    只能拒绝了吧。

    「能麻烦你们吗？」

    然后。

    听到族长的话，薇奥拉理所当然似地摇动脑袋。

    「包在我身上吧〜」

    她说。

    她点头。

    …………

    蛤？

    不理会愣在一旁的我，薇奥拉不改漫不经心的态度──

    「只不过，我有一个请求〜」

    接著以撒娇的嗲声说出一个请求。

    ○

    蓝天之下，小舟无依无靠地飘摇。

    漂浮在深蓝色的水面上小船相当不稳，只要在扶著船边的手上施力，似乎就会让整艘船翻覆。

    尖塔四处穿出水面、民宅漂浮的水没街区上有好几艘这种小船。

    「……所以说，你为什么要钓鱼？」

    在我身旁把钓竿前端垂下的细线拋进水面，她「嗯〜？」了一声侧了侧脑袋转头看我。

    「为什么，当然是当成伴手礼带过去呀〜」

    「……然后，带伴手礼过去你打算怎么办？」

    「当然是请他们吃呀〜？」

    「……」

    她的话要是属实，对方就是曾经毁灭过一次这里的国家。带鱼回去当作伴手礼真的会有意义吗？

    不如说只会害这里受到压榨。

    「那样做有意义吗？」

    「好了好了，包在我身上吧〜」边说，她边把钓竿塞进我手里。

    像是在要我不要废话快点钓鱼。

    「……」

    我完全不懂这么做的意义与企图。

    尽管内心忿忿不平，我还是勉强自己接受她也许有什么计策，学她把鱼饵绑在钓线上，再将细线拋进水面。

    微波荡漾的水面没有浮现波纹，直接吞没我拋下的鱼饵。

    不久之后，最先上钩的是薇奥拉的钓竿。发现到钓竿被往下一扯的她拉起弯成弓状的钓竿，一只大鱼便掉到小船上。

    那是条宛如烈火般鲜红色的鱼。

    「鱼在这里是主食喔〜」薇奥拉把鱼丢进桶子里，「甚至可以说，这个国家每张餐桌上都会有鱼喔〜听说，不论用煮的烤的晒乾或是生吃都很好吃。」

    听说？

    「你没吃过吗？」

    「因为我每天都只吃沙拉呀〜」

    哔──一声口哨声传来。面向声音传来的方向，能看到雅特丽在不远处的小船上以魔法使巨大的渔网飘浮在空中。她站起身将拇指朝下在胸口前挥舞。

    「……那是什么意思？」挑衅吗？想打架吗？喔喔？

    就在我这么想时，她换成在脸面前挥动食指。一整个莫名其妙。

    「那是手语喔〜」薇奥拉一面回答，一面开始划小船，「她在说那边的鱼比较少，要我们离远一点。」

    她顺便拋了个媚眼和飞吻给雅特丽。

    「……刚才的那是什么手势？」

    「是我爱你的意思喔〜」

    「……」

    话说，看到这个的雅特丽在小船上呸一声吐了口口水。那应该是「蛤？恶心死了」的意思。

    然后她们不知为何开始在船上比起手语。

    雅特丽把两根手指按在喉咙上──

    「她在问『口渴不渴？还好吗？』喔〜」薇奥拉便特地附上解说后摆出「今晚要一起睡吗？」的手势回应。莫名其妙……

    『恶心。去死。』雅特丽生气地回答，薇奥拉便说『讨厌啦！你害羞的样子好可爱！』开始哼著歌跳起舞来。船会摇能请你别跳吗？

    一手用魔法将渔网操纵自如，雅特丽明明可以不理她，却还是细心地回应薇奥拉的每一句话。真正经。

    完全算不上沟通的手语大战一直持续到我们把桶子装满。

    『讨厌啦我最喜欢雅特丽了！我们结婚吧？』

    『你跟别的女生也说一样的话。我知道。』

    『婚礼要办在哪里？结婚蛋糕就用鱼做的派代替吧？』

    『听起来好难吃。』

    『你想要几个小孩？』

    『没半个。』

    『哎呀！这是想一生独占我的爱的意思吗？呀〜！好有独占欲！』

    『才不是。』

    『蜜月旅行要去哪里？旅馆，旅店，还是饭店？还是去饭店好不好！』

    『我想去山上。』

    『哎呀真狂野呢。』

    『嗯。』

    『话说今晚我可以去你房间吗？』

    『你还想坐牢吗？』

    『能在牢里跟你同床共枕就想……』

    『恶心。去死。』

    『没关系，我只会躺著而已，只有一起睡觉而已！真的什么也不会做，真的！别看我这样，这附近的女生都说我是淑女喔！』

    『淑女才不会说想跟女孩子一起睡觉。』

    『不跟可爱女生一起睡觉的才不是淑女。』

    『不然是什么？』

    『应该是……草食系吧……』

    『不像是只吃沙拉的人会说的话。』

    『只让我吃沙拉的不是你吗……』

    …………

    那个，可以不要打情骂俏专心钓鱼吗？

    ○

    抱著塞满大量渔获的渔网，我们启程前往古都罗利亚。

    由于路程有段距离，为了抱持鲜度我们匆忙赶路。因此我们当然是乘坐扫帚飞行。

    雅特丽用魔法让渔网飘浮在空中，我则是载著薇奥拉，两人的扫帚在森林上空飞翔。宛如漂浮在海上一般，眼底的树叶在我们正下方掀起阵阵波浪。

    「呜呜……人家想跟雅特丽一起飞……」在我后方，薇奥拉横坐在扫帚上表情相当失落。

    继续望向后方，可以看见飘在空中的渔网以及在一旁飞行的雅特丽。一如往常，她正在对我们比手语。

    「……她说什么？」

    我这么问，薇奥拉便说，「她在说『是不是帮大家买伴手礼比较好？我第一次去大都市！』这样。」

    「……」

    原本只有预定由我和薇奥拉两人前去，可是出发前一刻雅特丽表示，「等等，渔网我来拿。两个人太危险。」吵著要与我们同行。

    尽管我安抚她说渔网我来拿也没有问题，她却坚持，「这样你负担太重。」

    没有理由拒绝的我们只好答应，但看来她对国外的兴趣还真不小。

    「……」薇奥拉默默朝雅特丽比了某个手语。

    「你在说什么？」

    「我跟她说我爱她〜」

    「……」

    望向飞在后头的雅特丽，我正好看到她朝森林呸一声吐了口口水。

    抵达古都罗利亚，和卫兵解释了我们的来意，「了解，那么请跟我们来！」卫兵慌张地敬礼，带领我们前往王宫。

    也许是回想起曾经跟这个国家的士兵发生冲突，雅特丽「嗷呜呜呜」地低吼，薇奥拉则是「哎呀哎呀」地面带微笑看著这一幕。简直就像一对没教养的宠物跟饲主。

    抵达王宫，士兵们说著「唔哇，是魔法师耶。」「而且还有两个。」「这样打不赢。」等，接二连三朝我们敬礼，我也学他们举手回应。然而我们的魔法师小姐反倒对他们充满敌意，甚至想咬士兵们举到额前的手。即便如此，薇奥拉还是在一旁面露微笑。能拜托你握好她的牵绳吗？

    「本王就是敝国的国王。」

    士兵带我们来到的房间深处，红地毯前方有个坐在华丽王位上的老爷爷。诚如自我介绍他大概就是国王陛下，夹杂白发的头上戴著王冠。

    「您好。」

    「午安〜」

    「去死。」

    我们并肩而立，跟国王打招呼。其中混了一个有点那个的人就是了。

    「刚才那边的魔法师好像叫本王去死……是说那个网子是什么？」国王的目光注视著雅特丽。

    「我，讨厌，你。去死。」

    雅特丽在这种地方仍旧发挥不动如山的死心眼。

    看到国王皱起眉头，薇奥拉连忙替她解围。

    「国王陛下，她的国家的语言有点不同，刚才她说的是别的意思。」

    「唔，是这样吗？」

    「是的，她是这么说的：『水没街区是我跟薇奥拉的爱巢，不要打扰我们恩恩爱爱生小孩的慢生活』。」

    「我没这么说。」雅特丽用手肘撞了一下薇奥拉的侧腹。

    「她说自己没这么说啊？」

    「她的意思是：『怎样？国王陛下你羡慕吗？能每天跟这种美少女──』」

    「我没这么说！」

    「你们是怎样？」

    国王一面叹气，一面不停朝我使眼色。

    …………

    他好像希望我伸出援手。

    「那个……」我尽管有些不知所措，却还是决定拋下在一旁打情骂俏的两人继续话题。

    我表示水没街区是有人居住的城镇，住在哪里的人们不渴望争斗，希望能尽可能和平地解决这件纷争。之前以魔法赶跑这个的国家士兵是场误会，为了表达歉意，这次我们带来渔获当作礼物。

    虽然各处都与事实不符，但应该没有关系吧。

    「……唔嗯嗯。」

    听完我的话，国王发出沉重的叹息。

    「也就是想为之前的无礼致歉吗。好吧，这没关系。那么，关于之后的事情──你们打算怎么做？」

    他的态度像是之前那件事根本无所谓。

    听到国王的话，薇奥拉立刻做出回应。

    「我想陛下想做什么都没有问题。若是想捕鱼请自便，把水没街区的鱼全部捕完直到枯竭也没有关系。」

    她若无其事地随口说出这句话。

    「什……！你说什么！」听到与和解宗旨大相径庭的话，雅特丽朝她扑了上去。「你这家伙，想背叛我们吗！」

    被一把揪起的衣领皱了起来，雅特丽锐利的眼神狠狠瞪著薇奥拉。

    薇奥拉则是完全不把她放在眼里，目不转睛看著国王。

    「国王陛下，不过我希望你能遵守这个诺言。如果你愿意接受我的条件，就请将今天我们带来这里的鱼分送给国民享用，然后发誓再也不要对水没街区的人民出手。」

    「……唔。」

    国王露出烦恼的模样，在此同时雅特丽大喊「你──这──家──伙──！」抓住薇奥拉的衣领用力摇晃。

    过了一会儿。

    「好吧。」

    理所当然，国王接受了她的条件。

    毕竟完全没有坏处，纯粹无偿增加新的渔场，他不可能拒绝。

    我一面架住气愤到想出拳殴打薇奥拉的雅特丽，一面看著薇奥拉和国王陛下签署契约。

    「为什么阻止我！你们想出卖我的国家吗!?」

    「不对不对，不是喔。不是这样。」我在她耳边以国王听不见的声音低语。

    打从一开始就不是这么一回事。

    她所采取的不过是现阶段最好的选择罢了。

    在场有一件没有告诉国王，也还没告诉雅特丽的事情。

    可是她有悄悄告诉我喔。

    「──是说，那个鱼真的没问题吗？没有下什么毒吧？」

    国王陛下的担忧其来有自，这么便宜的事情一定都有内幕。

    「陛下你放心，我们没有下毒。就让原住民少女试吃以示证明吧。」

    「喔，那么就请城堡里大厨调理吧。」

    国王使了个眼神，士兵们就收拾装鱼的渔网离开房间。

    在那之后雅特丽大喊「开什么玩笑──！」嘶吼「你们这些恶魔──！」大吵大闹了好一阵子，直到累到啜泣，「我受够了……！我要回家……！」的时候，士兵们才手持盘子归来。

    巨大的盘子上摆著酱料等摆盘占据太多空间、看似高级料理的香煎鱼排。

    薇奥拉用叉子切下一块，叉起一口。

    「来，啊〜」

    接著她把鱼送到雅特丽嘴边。

    「不要！一定有毒！」

    「没有毒喔〜」

    「不──要──！」

    「真固执〜」薇奥拉叹了口气，接著看了我一眼。

    是要我帮忙的意思吧。

    我也迫于无奈，只好稍微松开抓住雅特丽的手，将手移动到侧腹。她肩膀一抖感受到一股不祥预感的瞬间，我嘿咻一声双手施力。

    「呀！」雅特丽一惊张开嘴。

    「嘿。」薇奥拉把鱼塞进她嘴里。

    起初眉头紧皱眼眶泛泪的雅特丽表情逐渐和缓、开始咀嚼，最后乖乖把鱼吞了下去。

    吃了香煎鱼排的她沉默不语。

    她垂下头，放松全身的力量茫然而立。

    接著，在众目睽睽下，雅特丽静静说出一句话。

    「………………………………………………………………………………………好吃。」

    她说。

    语气有些不服。

    「太好了〜」薇奥拉扶著脸颊嗯呵呵地笑了笑。

    没有下毒。

    事情更加单纯。

    只不过，是那种鱼只有雅特丽他们能吃而已。

    ○

    我是在船上听到事实的。

    在跟雅特丽打情骂俏的同时，薇奥拉像是突然想起来似地对我说：

    「那种鱼其实不能吃喔〜」

    「什么？」

    「那种鱼原本具有抵御外敌的毒素喔〜？不管用煮的用烤的晒乾或是生吃，只要吃下去马上就会肚子痛喔〜」

    「……不是，先等一下。不是有人在吃吗？这个国家每个餐桌上不是都有这种鱼吗？」

    「是呀，在水没街区是这样没错啊〜？」

    「……」

    笑脸盈盈的她，眼神下一瞬间变得毅然决然。

    「这个国家过去恐怕是弱小且无能为力的国家，所以才会轻而易取举地遭到古都罗利亚毁灭。古都罗利亚大概是为了在自己陷入粮食危机时，将森林保留为开垦地而禁止他人进入──可是即使沉入水中，他们也没有完全消灭。那怕受到时代遗忘，他们也没有离开这片土地，与水共生共存直到现在。」

    由护城河中的国家变成水上的国家。

    然后，他们适应了环境的变化。

    森林变成禁止进入的区域，在没有人进得来的这里，他们演化为独特的样貌。

    薇奥拉说：「那种鱼原本不能吃，是有毒的鱼。可是随著时代演进，人们的身体也克服了毒素，因此现在才能生活在这里。」

    「……难道说，这就是你一直不吃鱼的原因吗？」

    因为行为不检点被处罚而吃沙拉、被关进牢里而吃沙拉。她现在一直过著没有吃到鱼的生活。

    「是呀〜因为我吃了会肚子痛呀〜」

    「…………」

    「不过，捉弄雅特丽比想像中还要有趣也是原因之一就是了〜」

    「你是大叔喔。」这什么想法。

    「总而言之。」她边比手语，边看了我一眼，「所以我才想把鱼送去古都罗利亚。这么一来，他们也会发现自己不能对水没街区出手吧。因为就算捕鱼也没办法吃。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样〜」

    她又嗯呵呵地笑了笑。

    水没街区历经长久的岁月，取得了抵御外敌的毒素──她温柔地说。

    ○

    『你为什么现在才告诉我？』

    雅特丽对回程时才告诉她缘由的我们鼓著脸颊迅速比出手语。她说的话则是由薇奥拉替我翻译。

    「那是因为，就是那个嘛〜人家想看雅特丽……吃惊的表情，之类的？」唰唰唰唰，薇奥拉边说边以手语回应。

    『开什么玩笑！我不理你了。我要去跟老爹告状。』

    这算哪门子抱怨啊？

    「好了好了，有什么关系呢〜这下水没街区就和平了呀〜」

    在交换誓约书的同时，薇奥拉随著「这个，等吃了鱼之后再打开喔。」的甘甜耳语，悄悄塞了一封信给国王。

    上面写著关于水没街区的真相。

    古都罗利亚经过这次事件后，应该会放弃水没街区吧。

    因为水没街区捕不到能吃的鱼。

    「……可是，我有件事想不通。」

    我自言自语似地说：「结果，为什么雅特丽最刚开始时会跟士兵们起冲突呢？不发生那件事的话，不就不会演变成这么麻烦的状况了吗？」

    水没街区的人们不是不讲理，那时要是能好好坐下来讨论，我们就不必特地送鱼过去了。

    「雅特丽好可爱！好想抱紧你！」

    不理会我的疑问，薇奥拉在扫帚上哼著歌跳起舞来。雅特丽则是打从心底露出厌烦的表情，对她比出手语。

    那个手势特别奇怪。

    她伸直手指，直接将平平的手心贴在头上。

    动作就跟敬礼一样。

    「……不好意思，那是什么意思？」

    我扯了扯薇奥拉的披肩。

    「啊啊，那个呀──」接著她说，「我要劈了你的头的意思喔〜」

    「啊，果然。」原来是这种意思。

    「简单来说，就是『宰了你喔』的意思呢〜」

    「……」

    「我想那就是跟士兵起冲突的原因吧〜」

    「……」

    原来是这样啊。

    是这种结局吗。

    「不过，反正都过去了〜就把过去忘记吧？对方也接受了我们的道歉呀〜」

    从结果看来的话啦。

    水没街区从今以后也能悠然自得地走在自己的道路上。古都罗利亚尽管为缺粮所苦，应该也会继续存在。

    就如同有毒的鱼在海中优游，大鱼对它们不屑一顾般，两国肯定会彼此不相往来继续生存下去。

    将至今为止的过去付诸流水，适应当下。

