    「……嗯……」

    早晨，阳光自敞开的窗户洒落唤醒我。

    为了逃离说著「喂喂喂睡什么大头觉啊」般毫无慈悲照在脸上的强光，我翻了个身背对朝阳。

    睡意依然萦绕全身，现在要是再次闭上眼睛，一定又会落入梦乡温柔的怀抱。

    「…………嗯嗯？」

    然而，就在我于床上翻身的下一刻。

    缠绕全身的睡意不仅消失得一乾二净，我的眼睛也随著清醒睁大。

    眼前出现破坏早晨的安详，任谁都无法预料莫名其妙的一幕。

    「……」

    「……」

    单人床的一角有一位少女。短短的白发十分美丽，散发出一股好闻的香味，摸起来肯定十分柔软。熟睡的她似乎正在做幸福的美梦，嘴角微微上扬，带给人一股安详。

    直接明瞭地说，艾姆妮西亚睡在我的床上。

    为什么？她？昨天难道跟我一起睡吗？

    「……那个，奇怪？昨天发生了什么事……？」

    我在床上坐起身抱著头思考。莫非就连我也只能保有一天记忆了吗？

    我记得昨天──发生了很多事情，最后在这间旅馆睡著了。真奇怪，明明应该是双人房，床也有两张，但不知为何对面墙边的床上空空如也。上头只有散乱的床单，不见半个人影。

    昨天，她应该睡在那张床上才对……为什么会在我的床上呢？

    不过既然我不记得，艾姆妮西亚也势必不可能记得睡前的事情。也就是说没有任何人能解释眼前的现状，成为未解悬案。

    「那个，艾姆妮西亚。」

    即便如此，我仍旧赌上一缕希望，轻轻摇晃她的身体。说不定她有可能碰巧全都记得呀？

    「嗯〜」

    可是毫无意识的她揍了我一拳。

    「…………」

    「啊〜」

    接著又踢了茫然的我一脚。

    「…………」

    「唔〜」

    最后赏了我一记头槌。我没闻到她头发的香味，反而闻到血的味道。难不成是我的鼻子有问题吗？

    …………

    看样子只是她的睡相太差，在睡著的时候从一张床旅行到另一张床而已。原来如此原来如此。

    「…………」

    总之现在早上了。

    我决定用有点激烈的方式叫她起来。

    「……呜呜，我是谁？你是谁……？话说为什么我的脸刺刺的？」

    刚醒来的她和我一样，在朝阳之下眯起眼睛，用手摩擦脸颊。

    哎呀哎呀，有人赏你一巴掌吗？真可怜。

    「早安。你是艾姆妮西亚。我是灰之魔女伊蕾娜，你的旅伴。」

    「艾姆妮西亚……？旅人……？……对不起，我什么也不记得……」

    「……」我想也是，我点点头，「你罹患了每天都会失去记忆的病。我不清楚原因，不过你大约从一年前开始就处于这种状态了。」

    你看，你读读看这个。我把她放在桌子上的日记拋给她。

    她看似还无法理解现状，身体却仍旧记得，打开日记的手并没有犹豫。

    ……我自从跟她一起行动已经一周了，今后还是仔细想想要跟她住什么样的房间比较好。仔细回想，的确，早上起来她常不知道为什么滚到地上，或是躲在床底下。

    睡相差到无药可救。

    由于一直没有实际损害，所以我都睁一只眼闭一只眼。但被她偷摸上床会有诸多困扰，以后是不是该把她跟火腿之类的一样绑起来比较好？

    「……」

    翻了翻日记后，她说：「……原来如此，我们正在旅行前往信仰之都伊斯特，对不对？」

    「就是这样。」我点头道。

    理解速度这么快也许是因为她不停在丧失记忆的情况下旅行，身体逐渐习惯了也不一定。

    「…………」翻著翻著，不久之后她突然脸色大变。「……咦，真的假的？」

    上面写了什么？昨天早上之前都还没有这种反应，因此她大概是在看昨天的日记。

    ……仔细想想昨天发生了很多事呢……会有那种反应也许情有可原。

    「如你所见，昨天可是很辛苦呢。」

    我说。

    真的非常辛苦。毕竟发生了这种事跟那种事呢。

    「……」她阖上日记看著我说：「……伊蕾娜，昨天的我，那个……怎么样？」

    她不知为何露出妩媚的眼神。

    「你问我怎么样……很普通啊。」

    「普、普通……？这样啊……」

    「？」总觉得她的样子有点奇怪。

    「我说，我们从什么时候开始变成这种关系的……？」

    「咦？从相遇第一天开始就是了啊。」

    「相、相遇第一天开始……？这、这这这、这样啊……伊蕾娜你……手脚很快呢……」

    「蛤？」不好意思我完全听不懂你在说什么。

    「……伊蕾娜你很习惯做这种事吗？」

    「这种事是哪种事？」

    「就是，那个……跟女孩子一起……」

    跟女孩子一起旅行吗。「我是第一次。」

    「第一次还能这么平淡自如吗……人家现在看了日记吓了一大跳……那个，心脏明明不停砰砰跳的说……」

    「…………」

    昨天早上的她都还不是这种态度才对。

    她究竟在昨天的日记上写了什么？不过，反正一定又是没有记忆的不安，以及不知道现在自己该做什么的现状让她一时手足无措吧。

    我靠近她。

    「……总之先冷静下来。我知道你现在很混乱，可是一定很快就能恢复记忆。」

    我这么说，把手搭在她肩上。

    她瞬间抖了一下肩膀，但下一刻──

    「…………嗯。」

    她像是下定什么决心似地放松身体，缓缓闭上双眼轻轻噘起嘴唇。脸颊似乎有些泛红，不晓得是不是因为在憋气，她的肩膀微微地颤抖。

    「……你在做什么？」

    老实说我不懂她想干嘛。

    「……你不亲我吗？」

    「？？？？？？？」

    老实说我不懂她想干嘛。

    为什么我非得亲她不可白痴吗笨蛋吗搞什么再怎么说我们又不是那种关系根本什么都不是不是吗究竟为什么会变成这样超有问题问题问题莫名其妙太扯了她到底在想什么受不了真的不要开玩笑了好不好。

    「那个…………昨天的日记上写了什么？」

    「……你要我说出来吗？你好坏。」

    「不对不是这样。」

    「色狼。」

    「我不是说不是这样了吗你在说什么啊？」

    「……啊！对不起。难不成我才是主动方吗？这么说也是，伊蕾娜真要说应该是被动的感觉。我太不体贴了，对不起喔？」

    「够了真的拜托你住手求你不要靠近我离我远一点我生气了喔！」

    「我可能还不太习惯，可是我会加油！」

    「不用加油我不是说离我远一点了吗不要过来！」

    我使尽全力拒绝她。

    之后花了好一段时间才终于化解她的误会，但就让我忍痛把这段大致只有不忍卒睹的对话省略吧。

    「……原来如此，是这么回事。」

    脱下睡衣换成一如既往的长袍，我请她让我看她的日记。话说回来，会换衣服纯粹是因为快到必须离开旅馆的时间，并不是空白的这段时间内发生什么不好的事情，或是发生了什么那类的事情。

    我没有偷看别人日记的兴趣，尤其是一想到里头可能写了关于和她一起旅行的我的事，我就说什么也不想看到，可是状况如此也逼不得已。

    「…………」

    我又看了她的日记一次。

    上面写著不堪入目的内容。因此，这也省略。

    话说究竟为什么会写这种东西……

    「嘿。」

    我把那页撕了。不理会「啊啊──！」地发出悲痛叫声的艾姆妮西亚，我把纸揉成一团丢进垃圾桶。

    「艾姆妮西亚，我跟你说昨天事情经过的真相，请你仔细听好了。」

    我看著她说：「总而言之大前提是，我跟你不是那种关系。」

    「咦，不是吗？」

    「不是。所以请不要勉强自己那种事。」

    「……嗯。」

    「…………」

    为什么你要摆出有点失望的表情……

    不论如何，我边回朔记忆，边对她娓娓道来。

    「话说可以帮我把绳子解开吗？」

    「不行。」

    ○

    我们碰巧大约在昨天的这个时间造访这座村庄。

    这座鲜绿色草原围绕的村子，悄悄在朝阳下摇摆的花草，以及点点绿树之间伫立。

    走进村里，最先映入眼中的是一群人。

    「……是什么祭典吗？」我侧了侧脑袋。

    「好像很好玩。不错呀！」艾姆妮西亚莫名地兴奋。

    顺带一提，这天的艾姆妮西亚是正常的艾姆妮西亚。

    这座村庄的所有人口几乎都聚集在人群里，人群之外也看不见别人，最后我们只好直接走进里头。

    村民围成一圈，他们的视线随著「加油！」以及「你一定办得到！」之类的激励声聚集于圆圈中心。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我！我一定要成功！」

    人群中心是一把剑身紧紧插在底座上的剑。即使男人使尽吃奶的力气拔到面红耳赤，造型特别细致的一柄双刃剑仍然文风不动。

    我瞬间理解到这是某种仪式。

    「……停手！时间到啦，离开那里。」

    最后，一旁的老爷爷把男人从剑旁拉开。「下一个！谁能拔出这把剑啊！」

    老爷爷高喊，人群便争先恐后地举手。

    「唔嗯……全都是些不起眼的家伙啊……」老爷爷一面对人品头论足一面环顾四周。

    这时──

    他的眼睛碰巧在扫过我和艾姆妮西亚时停了下来。

    「唔？没看过你们啊，你们是谁？」

    老爷爷朝我们走来。

    「我是灰之魔女伊蕾娜，是个旅人。」我低头鞠躬。

    「我叫做艾姆妮西亚，一样是旅人。」艾姆妮西亚也鞠躬，接著直言不讳地问：「这是什么祭典呢？」

    老爷爷说「喔喔……旅人吗……」意有所指地点了点头。

    「现在我们不是在庆祝，两位姑娘。这是为了拯救这座村子的仪式。」

    「什么意思？」

    老爷爷回答不解地歪头的我说：

    「最近啊……有条飞龙住在这座村庄附近。那条飞龙居然要求我们把这座村子里最美丽的姑娘送给它当作活人祭品。」

    哇啊好老哏。

    「不过不必担心。过去，传说中勇者拔出了这个底座上的剑打倒了飞龙。我们想根据传说，请剑选上的人消灭飞龙才召集村民的。」

    哇啊好老哏。

    甚至可说具有童话或寓言故事的古典美感。

    「你们如何呀，要不要拔拔看做个纪念？反正肯定拔不出来，但应该能留下回忆吧。」

    呵呵呵！老爷爷轻声笑了笑，对我们招手。

    「伊蕾娜，我们试试看吧？」艾姆妮西亚露出淘气的笑容用手肘顶了顶我。

    ……哎，是没有关系。

    况且我也有点好奇。

    我爽快地答应，直直朝插在底座上的剑走去。「只要把这个拉起来可以了吗？」

    随后我轻轻握住剑柄。

    究竟拔不拔得出来呢？反正一定拔不出来啦。

    「那我拔了喔。」

    说完我双手用力。

    「…………………………啊。」下一秒我立刻发现。啊啊这下不妙。

    剑明显正因为我的力量离开台座，继续施力下去势必会直接被我拔下来。

    这意味著我得成为勇者消灭飞龙。

    我偷瞄了四周一眼。幸好他们好像还没发现我的异状，喊著「你一定办得到！」还有「你世界第一可爱唷！」之类的鼓励。

    没问题，还没露馅。

    「…………」

    这时恶魔在我脑中出现。「总之先放松，假装自己拔不出来吧？消灭飞龙太麻烦了对不对？」原来如此原来如此。「不，先等一下。」啊啊天使也现身了。「现在就先把剑拔出来，假装要去消灭飞龙把剑拿去当铺卖掉吧？」天……使……？

    「…………」

    结果我决定全面拥护恶魔的主张。「哎呀〜不好意思，我果然拔不出来耶〜」

    老爷爷爽朗地迎接露出傻笑的我回来。

    「会这样也难怪。这把剑代代都只有纯洁善良、不说谎话的老实人、比起自己以他人为优先、连虫也不舍得杀的杰出人士才拔得出来啊。」

    哎呀难道你在找我的碴吗？话说连虫都不舍得杀能杀得了飞龙吗？什么跟什么啊。

    「总之只要不是这种人，就无法拯救这座村子脱离窘境。外地来的旅人更不可能──」

    「啊，拔出来了。」

    老爷爷的话被艾姆妮西呆愣的声音，以及「波！」一声愚蠢的音效打断。

    不知不觉间跟我交换位置的她，不知不觉间把剑拔了出来。

    「……难道说我是勇者？讨厌啦好害羞喔〜」

    难为情地笑著这么说的她让村民们兴奋地鼓噪。唔喔喔喔喔，民众大喊。

    换句话说。

    打退飞龙的任务，落到了身为旅人的她肩上。

    「…………」

    「…………」

    我跟村长都面无表情地看著她。

    ○

    既然扛下了消灭飞龙的责任就没有办法。于是，我们在旅途中绕了个路，前往飞龙居住的神庙。

    但在那之前我们的行李还算不少，因此决定先找旅馆下榻。虽说是村子，村里只有一栋旅馆，似乎具有欢迎外人的基本能力。

    「两位好！昨晚过得很愉快呢，欢迎来到旅馆！」

    旅馆的店员小姐打了个非常奇怪的招呼。她十分美丽，名字好像叫做拉娜，是这个村子最漂亮的美女。她自己是这么说的。自己说个头。

    然而──

    「……也就是说，难道你是飞龙的目标吗？」

    「……这个，嗯……就是这样……」

    拉娜小姐不知为何难为情地搔了搔脸颊，看起来相当害羞。害羞个头。

    「旅人小姐们，真的很谢谢你们。作为谢礼可能稍嫌随便，不过这次就免费招待两位住宿。当然，为两位安排的是本旅馆最高级的房间！」

    这个提案十分令人开心可是一想到接下来得处理消灭飞龙的麻烦事我便忧郁不已。

    「真的吗？太棒了，伊蕾娜，她说免费耶！」

    艾姆妮西亚则是老实地感到开心。

    「我听得见。我知道。」

    我叹了口气从拉娜小姐手中接下钥匙，走向房间。

    「好厉害……！这里就是最高级的房间！伊蕾娜你看，这床，超级软耶！」

    不愧是宣称最高级，提供我们住宿的房间里头的确豪华奢侈。跟不知何时在森林中找到的旅馆住宿时的房间一样，大到夸张的房内除了床、沙发以及书桌等最基本的家具外，还有神秘的陶壶、神秘铠甲与神秘绘画等。为什么有钱人都爱在房间里摆这么多没用的东西呢？太神秘了。

    此外床只有一张也很神秘。怎么办？要我们其中一个睡沙发吗？

    不只如此，这间充满高级感的房间还有个略显突兀的东西。不知为何，桌上摆著一本全新的书。

    「…………」

    我翻开书本。

    上面有各种人的笔迹。「难得跟男朋友约会。」以及「今天难以忘怀。」与「跟在街上搭讪的女孩来的啦。」等等，或是「我跟老师两个一起来。」诸如此类。

    …………

    原来如此，看来这里是让男女一同住宿为前提的房间。

    ……怎么会让我们住在这里？

    「要一起睡吗？」艾姆妮西亚躺在床上拍拍了身边。

    「我睡沙发。」

    「咦，跟我一起吗？」

    「…………」

    我把她的玩笑话当作耳边风。

    反正等消灭飞龙后再来决定谁睡床上就好──我暂时搁置问题，把行李扔到床上。

    「艾姆妮西亚也别带太多行李比较好喔。」

    「那要带什么？」

    「只带什么传说之剑应该就够了吧？」

    反正我想应该马上就能打赢。

    仔细想想，只要秒杀飞龙直接离开这个村子不就没有问题了吗？

    「旅人小姐，请你们一定要小心……！特地为了我，真的很对不起……」

    出发前一刻。

    担心我们的拉娜小姐替我们准备了酒。她告诉我们，「只要请飞龙喝酒让她醉倒，应该就能轻松打赢了！」这莫名方便的攻略方法。或许是出自于原本应该由自己这个活人祭品前去飞龙身边的责任感，她还说，「假扮成我也许就能骗过飞龙了！」把自己的便服借给我们。此外她又说，「在跟飞龙对峙前请先读这封信。」将一封信交给我们。

    「…………」

    我心不甘情不愿地换上拉娜小姐的衣服离开村庄。

    计画是这样。

    我假扮成拉娜小姐去找飞龙，如此这般让它喝酒。然后请艾姆妮西亚如此这般打败醉倒的飞龙。

    如此这般顺利解决……以上，就是村民们想的计画。

    「嗯，这个计画一定会很顺利！」

    「…………」

    我想由我直接放魔法应该比较快可是太麻烦了所以我什么也没说。

    飞龙住的神庙位在骑扫帚飞行几个小时的地方。

    周围是空无一物的平原，只有入口处的拱门张开大口，邀请我们进入。

    神庙肯定从很久很久之前就在这里了。盖起神庙的砖瓦随著岁月龟裂、发黑。

    看起来简直就像是座废墟。

    也因此气氛有点诡异，散发出里头一定住著什么的氛围。

    「伊蕾娜……我如果有危险，你一定要用魔法救我喔？」

    「我不要。」

    「好过分。」

    艾姆妮西亚哭了。

    我不予理会，突然想到现在应该就是看拉娜小姐信件的时机。

    因此，我拆开信封。

    『我是拉娜。』

    我知道。

    『你如果在看这封信，就应该代表你已经抵达飞龙的神庙了吧。』

    不是你叫我这个时候看的，这什么莫名严肃的开场白。

    『其实我有件事必须和你商量……那个呀，其实呢──』

    就在我读到这里的时候，艾姆妮西亚自己冲了出去。

    「飞龙，觉悟吧！」

    「等一下……！不要自己乱跑！」

    我边追艾姆妮西亚边看信。话说计画怎么了？搞什么，你把村民想的计画给忘了吗？大笨蛋。

    艾姆妮西亚冲进神庙，我紧跟在后。

    跑进超越凉爽给人一股寒意的昏暗神庙，我们看到一扇门。

    「喝呀啊啊啊！」

    她看到那扇门，随后直接一脚把门踢飞。现在的她好像同时具备了愚蠢与不给人时间做心理准备的残忍。我想大概是因为她自以为是勇者有些兴奋过头了。

    「……来者何人？」

    门后是一片黑暗。

    诡异的声音自没有光明的世界中传来。

    「竟敢妨碍吾睡眠──愚蠢的人类，罪该万死。」

    黑暗中传来某种东西蠢动的气息。

    我看不见那里究竟有什么，可是我非〜常理解它正在生气。

    ……事到如今应该已经无法实行村民们的计画了。现在给酒它也不可能乖乖喝下去。

    「……真没办法。」我脱下拉娜小姐的衣服，迅速换回平时的长袍。我早就料道会发生这种事情，所以把衣服穿在下面。

    接著我举起魔杖，使出魔法。

    那是纯粹发出光芒的魔法。

    魔杖前端发出的耀眼光辉照亮黑暗。

    这时我才终于看见拉娜小姐那封还没看完的信。

    『请不要杀死飞龙。飞龙喝醉酒马上就会睡著，等它睡著请悄悄把它带回村子里。』

    上面写著这些。

    「……怎么了汝等，原来是女人吗。吾还以为是来索命的勇者啊。」

    傻眼似地这么说的，是躲在神庙里的飞龙。

    冠上飞龙之名，它的外貌却跟人类别无二致，年龄看起来也相当年轻。简直就像是普通的人类、普通的女孩子。想找与人类不同的点反而比较困难，顶多只有背上的翅膀吧。啊啊，还有头上长的角。仅此而已。

    「……」

    话说拉娜小姐的信还有后续。

    上面这样写。

    『它是我的情人。』

    …………

    看起来像女生的说？

    ○

    我无视拉娜小姐要我们灌醉飞龙小姐偷偷带她回来的要求，直接把飞龙带回村子里，接著无视愤怒的村民们把拉娜小姐带走。

    「……这是怎么一回事？」

    我们在我住的最高级房间里侦讯。

    「咦？什么怎么回事，你是想问我跟小飞龙认识的经过吗？」

    嗯呵呵，拉娜小姐笑说。

    「说白了是这样没错呢。」

    「这样的话说来话长──」

    「啊，请你简洁明瞭地长话短说。」

    尽管有些不开心，拉娜小姐仍然告诉了我们。她说，她是最近才认识飞龙小姐的。

    她好像是在村外散步时发现中了陷阱险些丧命的飞龙小姐。那时的飞龙小姐相当虚弱。

    把飞龙小姐带回旅馆的她悄悄替飞龙疗伤。

    顺带一提，陷阱是会用锯齿状的刀刃夹住脚的那种。原来如此，看来飞龙小姐还挺笨的。

    恢复健康的飞龙小姐回到神庙，但──

    「……吾就是忘不了这个姑娘，那个……该怎么说……吾爱上她了。」

    就是这样。飞龙小姐面红耳赤地说出这番证词。

    然而村民们不可能接受飞龙与人类女孩相恋，两人只好在暗地里幽会。

    「可是啊，吾最后想，吾还是希望随时陪伴在她身边，想更光明正大地晒恩爱啊！」

    不知道她为什么要加强语气，不过似乎就是这么回事。

    因此飞龙小姐拟定了这种计画。

    「首先吾会威胁村子把吾的姑娘带来对吧？然后村里的人类们就会把她带来对吧？接著该怎么做？没错，就是结婚。」

    莫名其妙……

    拉娜小姐看到我的表情好像发现了什么，替飞龙补充道：

    「也就是说，我们想营造『飞龙原本是为了吃美女才威胁村民带她过来，结果她出乎意料地温柔可爱，就情不自禁爱上她了。跟小姑娘结为连理的飞龙则是为了对从前的无礼道歉，所以决定和人类住在一起。』的感觉。」

    原来如……不是……莫名其妙……

    「打从一开始不就是这种感觉了吗？那么传说之剑又是怎么一回事？」我对这点百般不解。

    听了这句话后，拉娜小姐突然爆怒。

    「就是说啊，问题就是那个！那把剑到底是怎样啦，都怪那把剑，害我都不能大大方方去神庙了嘛！」

    拉娜小姐说，她原本应该直接前往神庙，看准时机再两人一起回来。

    没料到村里有传说之剑，善良的村民们为了救她才把事情越理越乱。

    「也就是说，为了临时更改计画，我才希望你们能把她灌醉带回来。」

    结果最后就连这也没有成功──拉娜小姐叹了口气。

    也就是两人的计画全部都以失败收场。

    「换句话说，现在的状况非常不妙对不对？」

    艾姆妮西亚随便整理了现况，大概就是如此。

    「……就是这样。怎么办……」拉娜小姐抱著头苦恼。

    「吾会死在这里吗……？」飞龙小姐也抱著头苦恼。

    「……」我默默看著两人，隔了一会儿后说，「话说拉娜小姐，这间旅馆有双人房吗？」

    「咦，这间就是双人房呀？」

    「我是想问有没有两张床的房间。」

    「这个呢，嗯……有是有。」

    「原来如此。」我点头道。

    接著我吊足了胃口才说：

    「如果你能把我们换到那个房间，我倒是有个好方法喔──不过得要有艾姆妮西亚的帮助才行。」

    「……？」

    艾姆妮西亚只有歪头看著我。

    「我继续住这个房间也可以喔？」

    「…………」

    我强行执行了计画。

    ○

    我和艾姆妮西亚走出旅馆，等著我们的是村民们的猛烈抗议。

    他们和围绕底座时一样将我们团团包围，大声叫嚣著「搞什么啊！」以及「现在是怎样！」或是「快点把飞龙宰了！」等。

    哎呀哎呀真是的，看样子你们非常生气呢。

    「各位请冷静，飞龙不是坏人。她不会危害人类。」

    「说什么蠢话，那条飞龙可是想把拉娜从村子里抓走啊！」村长瞪著我说。

    回答村长的是艾姆妮西亚。

    她一手举著传说之剑大方地说：

    「请你们仔细想想。她看起来就跟普通的女孩子一样喔，你们觉得她会吃人吗？」

    「不是有可能只是变成人类的样子而已吗！」

    「这不可能──她只是害怕寂寞而已，一定打从一开始就不想吃人。她其实是想跟人类好好相处喔。」

    「你怎么知道！」

    「因为我们和飞龙好好谈过了呀。跟你们不一样。」艾姆妮西亚微笑。铜墙铁壁般的笑容丝毫不留反驳的余地。

    「……唔！不对，可是你们也有可能在撒谎──」

    「这也不可能呢。」

    艾姆妮西亚斩钉截铁地打断村长的话。「因为──我拔出了这个呀。」

    她说。

    说完她高举手中的传说之剑。

    那把剑代代只有纯洁善良、不说谎话的老实人、比起自己以他人为优先、连虫也不舍得杀的杰出人士才拔得出来。

    这是她没说谎的最佳证据。

    ……不过，不纯洁也不善良、最爱说谎、比起他人以自己为优先、身为人烂到骨子里的我也拔得出来，所以我想传说本来就值得怀疑。

    「…………」

    以上就是我想到的策略。

    然后因为迷信而拔剑的他们果然听信了艾姆妮西亚的话。

    「……原来如此〜」

    人群中传来低沉呻吟般的感叹。

    传说与迷信。对住在小村子里的村民而言，这些的影响力可说无远弗届。

    ……好像能用这把剑赚一笔钱呢。

    这时恶魔再度来到我的脑海中。「只要拜托艾姆妮西亚演一出戏不就能把整座村子里的钱全部骗走吗？」原来如此原来如此。「不，请稍等一下。」然后另一位恶魔也晚了一步抵达。「不只骗钱，连食物也全部骗走吧。顺便再把传说之剑拿去当铺，嘿嘿嘿……」那个，天使呢？「死掉了。」真的假的。

    「伊蕾娜。」

    这时艾姆妮西亚把手搭上我的肩膀。「不可以做坏事喔。」

    「…………」

    在我脑海中闲晃的恶魔们被净化了。

    于是，艾姆妮西亚成功说服村民们，我们也换到有两张床的房间。除此之外，艾姆妮西亚还把剑插回底座上。村民们大概再也用不到那把剑了吧。因为没有使用的对象。

    于是。

    可喜可贺可喜可贺。

    ○

    然后当晚。

    「……奇怪？怎么找不到……嗯……」

    我们换到有两张床的双人房。

    艾姆妮西亚在对面的床上不停沉吟。

    「怎么了吗？」躺在床上看书的我瞄了艾姆妮西亚一眼。

    她说：

    「我到处都找不到日记……」

    「咦？」

    我从床上跳了起来。「等……你有仔细找过吗？床上呢？上衣口袋呢？包包里面呢？」

    搞丢那么重要的东西还得了。

    记录她至今为止旅途的日记明明是最重要的道具，到底为什么每次都这么容易搞丢？难道她连日记很重要都忘了吗？

    我连忙开始帮她找日记，却到处都找不到。我们把整间房间翻过来一直找到深夜。

    终于──

    「该不会──会不会忘在刚才那间房间里了？」

    我突然想到。

    既然不在这里，唯一的可能就是在别的地方。

    「就是这样！」艾姆妮西亚弹了一下手指豪爽地离开房间。

    我边等边回想：啊啊，这么说来，我们换房间的时候飞龙小姐跟拉娜小姐好像说要继续留在最高级的房间里呢。

    接著又过了几分钟。

    「……………………………………………………………………………………我要睡了。」

    艾姆妮西亚打开房门说。

    回来的她满脸通红，摸到可能会烫伤。

    「……日记找到了吗？」

    「……………………找到了。」

    「……你遇到什么事了吗？」

    「……………………我，什么都，没有看见。」

    「你看到什么了对不对？」

    「……………………呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    她发出不成言语的叫声钻进被窝里，说著「我要睡觉了！睡著之前不要叫我！」这种莫名其妙的话在被子里蠕动。

    ……那两个人到底在做什么……

    我是不想知道啦……

    顺利取回的日记放在桌上。

    「…………」

    我边看书，边等她发出呼声。

    顺带一提，我现在看的书严格来说不算书，而是日记。上面写著这间房间住宿客的故事。看来和最高级的房间不同，住在这间房间里的大多是旅人或是冒险者，上头写了不少与邻近国家相关的有用情报与趣闻。住在这间房间里的人似乎都很亲切，日记里全部都是有用的资讯。另一方面也有旅人若无其事写下害羞的故事。

    这是本方便与难为情混沌共处的日记。

    但是，上头却完全没有记载艾姆妮西亚与我的目标──信仰之都伊斯特的相关情报。看来自我隐藏的国家不可能轻易泄漏资讯呢。

    …………

    我拿起笔，翻开新的一页。

    由于看到这本日记的人总有一天可能会忽然回想起来，因此我决定至少写个有趣的故事。无聊或是没有意义的故事马上就会忘记了。

    比如说，把今天发生事情写得有趣又好笑也许不错。

    我写完的时候，艾姆妮西亚开始发出呼声，我也差不多想睡觉了。

    于是我直接钻进被窝。

    不久之后，我就这样步入梦乡了。

    ○

    「昨晚过得很愉快呢，谢谢光临！」

    和说著那句奇怪招呼的拉娜小姐随便道了声谢后，我们再度回到旅途中。这么说来，飞龙小姐依偎在她身边，两人还牵著手。

    ……感情真好。

    我骑著扫帚，艾姆妮西亚则是抱著我坐在后头。

    两人并排飞在前往信仰之都伊斯特的旅途上。

    内心深信著一定立刻就能帮她恢复记忆。

    「可是，那我日记最后那页又是什么？」

    坐在扫帚后方的她说：「那个写了很不得了的内容说……」

    我想大概是飞龙小姐还是拉娜小姐其中一个，把艾姆妮西亚的日记当成房间里的日记写的……

    关于这方面我现在对她无话可说。

    「不知道耶，我不太清楚。」

    总之我虚应笑了几声这么回答。

    「骗人〜伊蕾娜绝对知道什么。」

    艾姆妮西亚挤了我两下。我朝旁边瞄了一眼，或许是因为不太开心，我看到她鼓起脸颊。

    「反正你恢复记忆的时候就会知道了。」

    「现在告诉我。」

    「不要。」

    「告诉我嘛。」

    「不要。」

    像这样。

    我们一面说著无聊的对话，一面在旅途上前进。

    心里想著，艾姆妮西亚恢复记忆后若是再度造访那个村庄看到我写的日记，这件事若是真的发生，她一定又会脸红吧。

