    两位少女乘著扫帚，在春天的平原上前进。

    扫帚不稳地左摇右晃，一边朝前飞去。

    「所以说，走这边真的对吗？」

    身穿黑长袍与三角帽，胸口别著星辰胸针的魔女问坐在身旁的少女。若是依照握在魔女双手中的地图，从这里笔直向前应该就能抵达信仰之都伊斯特，然而国家却丝毫不见踪影。

    和魔女并排而坐的少女瞄了一眼地图回答：

    「嗯〜应该是吧？上面不是画了有写『这边！』的圆圈吗？所以就是这边。」

    「所以就是哪边？」

    诚如少女所说，地图上确实画了「这边！」的记号，但根据地图两人早已进入圆圈之内。也就这里就是目的地吗？是这样吗？这里是平原耶，只有一片蓝天和平原什么都没有是这样吗？白痴吗？

    诸如此类。

    魔女压抑著内心的怨言说：

    「……总而言之再继续往前走一段再想吧。」

    如此假装成熟故作平静的她是谁？

    没错，就是我。

    「也好〜」然后这位是艾姆妮西亚小姐。「反正船到桥头自然直，而且感觉应该就在附近。」

    「……」

    她无忧无虑、开朗又不拘小节的个性足以令人绝望。

    跟她一起行动约莫超过了一周，她每当睡觉醒来便会丧失记忆，因此我们不论多么要好，彼此间的关系也感觉不到任何进展。

    然而，即便如此，我们搭乘的扫帚依旧继续向前。

    朝信仰之都迈进。

    「嗯哼〜」这时她毫无预警突如其来地抱住我。

    扫帚用力一晃，差点将两人甩下。

    「做什么性骚扰吗？胆子不小呢。」我调整好姿势后念了一句。我想自己的眼神应该随之凶狠不少。

    「哎呀〜因为扫帚很晃，所以我想抱紧一点比较好。」

    你一脸正经胡说八道什么啊？

    「你抱住我扫帚会更晃喔。」

    「那不就得抱得更紧了？原来如此！」

    你到底在说什么？

    「这么一来扫帚最后会晃到失去控制喔。」

    「为什么？伊蕾娜的扫帚会因为我跟你搂搂抱抱生气吗？」

    「与其说是扫帚，不如说是我会生气。」

    「啊，你难道在害羞吗？真可爱。」

    「…………」

    相遇几天我才终于发现，她的个性原本就这么乐天开朗。分明每天重复相遇与离别，她却似乎完全不放在心上。

    …………

    简单来说，虽然我们之间的关系没有进展，但打从一开始就颇为亲近。

    「伊蕾娜好温暖喔〜」

    「……唉。」

    无所谓，可是你打算抱到什么时候？

    我叹了口气，目不转睛地盯著扫帚前方。

    随后我们飞进森林里。

    「……奇怪？好冷。」

    我们在森林里飞了一阵子，艾姆妮西亚放开我发出疑惑的声音。

    她的体温从我身上剥离后，风旋即吹进两人间的缝隙，带走她留下的余温。

    时值初春，方才分明还感觉得到太阳的暖意，风却在不知不觉间变得有如凛冬般刺骨。

    光是阳光多少受到遮蔽并不会这样。

    「……看来不只是冷呢。」

    察觉到些许异状的时候，我们就早已迷途闯进异样的空间。

    天上开始下起雪来。

    口中呼出混浊的白气，冰冷的小颗粒轻飘飘地自身旁飘过。擦过脸庞的雪立刻融化成水滴。

    有如冬天的森林。

    「怎么会这样……？就异常气象来说会不会太极端了，这种情形很常见吗？」

    「……」我缓缓摇头。「不，不常听说呢……」

    身旁流逝的景色也十分不可思议，一切覆盖在雪白之下。黯淡的阳光照亮蓝白色的雪地，上头丝毫没有留下任何痕迹与脏污。

    在一片雪景中，树木偶而会像是突然想起重量般低头让积雪落下。如是，于清一色纯白中诞生的绿意也被不断飘落的雪花掩埋。

    寒冬出现于初春的森林一角。

    「用魔法是有可能创造出这种现象……」

    但是我越想越觉得不可思议。

    若是使用这种改变气象的魔法，应该需要相应的庞大魔力。创造出这种景色究竟有什么目的？我无法理解这么做的好处。

    「难道是喜欢冬天吗？」仰望天空发呆的艾姆妮西亚说。

    「……哎呀。」就在我想回答她时。

    我看到森林彼端──光芒格外明亮的地方。

    「总之，等一下问问看就好。」

    我如此乐观地回答。

    就像这样，我们轻松看待眼前的景色，乘著扫帚穿过森林。

    随后，我们发现自己想像的一切全错了。

    「……怎么会这样？」

    艾姆妮西亚走下我停止的扫帚看傻了眼。

    「……」

    接著我也走到她身边。

    森林的另一头──一片宽敞的空地上，有一个国家。

    有个过去曾是国家的地方。

    「……看来他们至少不是喜欢冬天呢。」

    那里是──

    人与建筑物，一切毫无例外封于冰中的土地。

    ○

    森林若是白色，城市便是蓝色。

    地面厚厚铺著一层无边无际的冰，只要一施力错误，就有可能滑倒。虽然有下雪，但雪一碰到冰便立刻融化消失。因此冰有一点湿滑，换言之，地面很滑非常难走。

    过去曾有人往来的大街、并排两侧的高耸建筑，如今全冻在寒冰之中。

    「这些人还活著吗……」看到在路正中央结冻的人，艾姆妮西亚敲敲他的额头说。

    「用魔法结冻的话就有可能还活著呢。魔法的冰也含有停止时间的意义。」

    「那个……所以说？」

    「所以说，人在冰里面继续活著的可能性很高。」

    「……什么跟什么啊，魔法会不会太方便了？」

    「魔法方便不是理所当然的吗？」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    冰封的大街远比森林中寒冷，似乎就连空气都结冰了。

    遭遇这么怪异的现象，我们也无法视而不见。再怎么说，由于无法抹去「奇怪？该不会是『其实这里就是伊斯特〜』之类的这种结局吧？」这种不安，于是我们在城内进行彻底调查。

    「……是说全部都冰起来了什么都没有嘛──！」

    讨〜厌〜啦〜！我的旅伴在调查开始十分多钟过去后这么抱怨。顺带一提，在这少少十分钟之内她跌倒了大约少少十几次。

    「屁股快裂开了……」

    她好像在说什么玩笑话我决定假装没有听到。

    「好了振作一点。来，站起来。」我拉著她的手，帮一屁股跌倒在地的她起身。

    「……好痛喔。」艾姆妮西亚说。

    「怎么哭了呢，你不是什么骑士吗？」从穿著看来。

    「骑士也会痛啊！」她自暴自弃地说，「而且我连自己是不是骑士都不记得喔？」

    「可以不要说这种话吗，我会不知道该怎么反应……」

    「不用在意啊，反正昨天的我也说过一样的话吧？」

    「何止昨天，你每天都这么说。」

    「我明天以后也会继续说，还请多多包。」

    真不想包涵她。「……唉。你这种样子怎么会穿骑士的衣服呢？」

    「这个问题得问穿上这个时候的我才知道呢。」

    艾姆妮西亚伤脑筋似地耸了耸肩。

    看来她对自己的境遇没有多少兴趣。

    毕竟就算没有记忆她还能这么开朗，以前的她个性肯定比现在还要乐天。

    「总之先去王宫吧。」我拍拍黏在她屁股上的脏东西说。

    「会有什么？」

    「不知道会有什么的时候，大半只要去王宫就会知道了。」

    我这么说站起身。

    幸好王宫坐落于这条路的尽头。

    尽管同样覆盖于冰中，从上头应该能眺望这个国家的全景才对。

    「不过，总觉得这个国家的人有点奇怪呢。」

    走了一阵子后，艾姆妮西亚用手摸著其中一个被冻成冰块的人说，「大家好像都很害怕。」

    擦身而过的人们──冰封而成的人像确实如她所说，露出看到恐怖事物般的扭曲表情。有人在奔跑的当下结冻、有人在地上匍匐、有人悠然地面对恐惧，也有人受到绝望支配。

    他们一定不是自愿被囚禁在这片永久冻土之中。

    唯有这点，走在路上我们也明显看得出来。

    「而且，你看。你看这里，这个冰块不会融化。」艾姆妮西亚现出洁白的指尖──乾乾的指尖完全没有弄湿。「刚才我好奇用刀敲了一下，结果冰块毫发无伤。与其说是冰块不如说是水晶呢。」

    「可是很冰呢。」

    「那就是很冰的水晶。」

    「……」

    我也学她轻抚冰块，冰冷的触感从指尖传来，但我只感觉得到冰块的寒冷。冰块不但丝毫没有融化，也没有黏住指尖，手指随时都能拿开，只留下摸到冰的触感。

    「嘿。」

    我拿出魔杖试著对冰喷火。

    然而结果还是一样。我从魔杖射出的火焰无疑直接烧灼冰块，冰块却仍然没有融化。

    维持依旧冰冷的冰块。

    ……看来这是不会融化的冰。

    为什么要特地做这种东西……？

    「这如果是假的就好了呢。」艾姆妮西亚说。

    「……我也希望是假的。」

    不过就假的东西而言这过于精巧。更别说，这也完全无法解释异常的气象。

    这个国家一定有某种我们不得而知的秘密。

    但是──

    抵达王宫后，迎接我们的依然是囚禁在冰中的世界。

    「真的什么也没有呢。」

    整栋建筑都结冰的话，就连想进到里头都无法如愿，也就是得不到任何解答。

    「我骑扫帚上去看看这个城市好了。」

    我拿出扫帚，看了艾姆妮西亚一眼。这座城市如果全部遭到冰覆盖，就代表这里已经什么也不剩了。

    若是有没冰冻的地方，就那时再想该怎么办吧。

    总之我认为趁早放弃这里，转向前往信仰之都伊斯特比较好。

    然而──

    「……？等等，有人。」

    这时，艾姆妮西亚的神色乍然改变。她的视线转向民宅的后方。

    手扶著刀，她的双眼紧盯一点。

    我也晚了一拍取出魔杖，以右手拿著扫帚、左手抱著魔杖。

    「谁在那边？」

    她再次发出声音时，「她」从阴影处现身。

    『……………………………………』

    现身的是某种无可名状的存在。

    「她」有著女性的身形，黑色长发散乱地下垂，了无生气的双眼自发丝间浮现。身上的衣服脏污、破碎，形同破布。

    「她」也许曾经是魔女，头上戴著三角帽，胸口别著象徵繁星的胸针，手中握著魔杖。

    更诡异的是具有魔女外型的「她」全身到处长满冰块。冰从破裂的长袍中探出头来，或是长在脸跟脚上，犹如寄生在树上的菌类。

    『……………………………………』

    「她」拖著脚缓缓朝我们走来。

    「别过来！」

    也许是因为立刻感受到危险，艾姆妮西亚早已拔出腰际的军刀。「我不知道你是谁──可是你继续靠近我就砍了你喔！」

    『……………………………………』

    她的话似乎没传进「她」耳中。

    「她」拖著其中一只脚，仍不停下脚步。

    「……你好像没听到呢。」

    『……………………………………』

    「是你把这个国家变成这样的吗？」

    『……………………………………』

    她单方面对它喊，「她」却没有回答，一味地朝我们走来。

    双方的距离逐渐拉近──

    「这家伙怎么回事──」

    就在她想后退的瞬间。

    『……………………………………！』

    「她」的手开始蠢动。宛如虫一般蠕动的手以恶心不自然的动作举起魔杖，指向艾姆妮西亚。

    随后──

    射出线状的冰魔法。

    「危险！」

    我立刻使出魔法将她撞开。

    下一刻艾姆妮西亚原本所在的位置出现一根冰柱。

    「什──」要是直接命中，她的下场一定跟街上的居民一样。「看来这家伙就是结冻镇上居民的犯人呢！」

    「看似如此。」

    我再次举起魔杖。

    而「她」早已将攻击对象从艾姆妮西亚转移为我。

    『……………………………………』

    「她」再次挥舞魔杖，射出冰魔法。

    直接被命中我想必也会被冻成冰块，因此我在闪躲每次攻击的同时挥舞魔杖，射出凝固的魔力进行牵制。

    然而──

    「……根本完全没效嘛。」

    魔力聚集成块直接命中对方，即使不至于致命，至少也该让「她」失去平衡。但眼前的「她」一次又一次、一次又一次直接被魔力打中却都不为所动，感觉起来就像是朝巨树施展魔法般无力。

    『……………………………………』

    「她」依然看著我。没有颜色的瞳孔宛如深渊般漆黑，感觉不到任何感情。

    「她」究竟是人还是怪物，在这里究竟有什么目的？

    现状一切成谜，唯一确定的只有一件事──眼前的「她」是威胁我们的存在。

    「…………」

    我再次举起魔杖。「那就这样──！」

    随后，我从魔杖前端射出热线。「她」瞬间消失在血肉、土壤、冰块、空气，将轨迹上一切烧熔殆尽的热线中。

    刺眼的热量在大街上四处飞散。

    承受这种程度的力量，对方不可能毫发无伤。

    我这么认为。

    这下眼前的威胁应该就解除了。

    我如此深信。

    『……………………………………』

    然而。

    「──怎么会！」

    唉，这下不行了──我想。

    下一瞬间，我领悟自己毫无胜算。

    回过神来时灼热也结冻了。人型的怪物以冰覆盖我的热线朝我回朔而来，能够冰封一切的魔法就连热线也能凝结。

    四处飞散的热线也好、从我的魔杖前端射出的热线也罢，甚至波及我的左手臂。

    「……啧。」我啧了一声。左手违背我的意愿完全无法动弹。

    『……………………………………』

    不仅如此，人型的「她」从曾是热线的冰块后方露出毫发无伤的病态脸庞更是令我气愤不已。我以为多少会受到一点伤害的说。

    根本完全没效嘛。到底是怎样？

    「伊蕾娜……！」艾姆妮西亚面露狼狈不已的神情朝我跑来。「等一下，我现在马上救你！」

    她在说什么呀？

    面对不把热线放在眼里的冰，她是能怎么救？

    「对不起。我好像快不行了。」

    我放开右手的扫帚，让它飘浮在空中。

    随后我又取出一支魔杖。「抱歉了。」

    现状分明悲惨无比、无可奈何，不知怎地我却还算冷静。

    我用右手的魔杖对飘浮的扫帚使出魔法说，「她就麻烦你了。」命令扫帚飞离现场。

    扫帚忠实地遵守我的指令，划破空中朝艾姆妮西亚直线前进。

    「咦……？」接著扫帚拉住艾姆妮西亚的衣服，一扯让她远离我。「伊蕾娜……？你在……做什么？」

    「你逃跑吧。我好像已经不行了。」

    毕竟都动弹不得了，还被紧紧固定在原地。

    『……………………………………』

    更别说，现在那个人型的存在还缓缓朝我逼近。

    已经死棋了啊。

    「可是，这样一来伊蕾娜就──」

    「好了快走。」

    「可是──！」

    接著扫帚用力一扯打断她的话，拉著她飞走了。

    不久之后，她的身影消失无踪。

    『……………………………………』

    非人的某种存在不可思议地看著眼前这一幕。是想追吗？还是有看到会动的东西就会追的习性？

    或是「她」已经意识到我无法战斗了？

    真气人呢。

    我举起剩下的右手指向「她」。

    「难不成你以为已经赢了吗？」

    听到我的话，「她」犹如回想起我的存在似地转过头。

    『……………………………………』

    「你倒是说点什么呀？」不说也无妨。「……我还没放弃喔。我才不想在这么冷的地方结束。」

    可是，如果就这样结冻的话。

    我如果会跟这座城市一样──跟这座城镇的人们一样永远留下。

    真希望能趁现在好好表现一番呢。

    「现在开始我会大闹一场，请做好觉悟──」

    随后我使出魔法。

    接下来就拜托你了──同时在内心向某人请求。

    ●

    「等一下啦……！放开我，放开我啦！这样下去伊蕾娜会……！」

    我拉著过于沉重的包袱飘在天空中。

    她在寒冷的空气中不停挣扎。我以前端勾住她长袍的衣领，就像是拎著小猫的母猫。

    「你这……！我怎么会输给这种破扫帚……呜呜呜呜！」她的手不断挣扎，试图松开勾在我身上的长袍，所以我不停以蛇行与回旋抵抗。话说，说我是这种破扫帚太失礼了。您哪位呀？

    继续飞了一阵子，我的身体才终于产生变化。正巧是和伊蕾娜大人拉开十分充足的距离时。

    时间来得正好。

    「请您冷静，艾姆妮西亚大人。」

    我把艾姆妮西亚大人往地上一扔，降落在地上。她今天不晓得第几次跌坐在地，我则是十分自然地以尾端直立。

    随后我的外观从纯粹的扫帚变成别种样貌。

    「……咦？伊蕾娜？」她说。

    艾姆妮西亚大人泪眼汪汪地抬头，看著我发楞。

    「我是扫帚。」

    「咦？不是，可是……？奇怪？啊，发色……不一样。」我似乎能看到呆若木鸡的她头上浮现好几个问号。

    我的头发的确是桃红色的，伊蕾娜大人则是灰色，但除此之外几乎没有不同，因此会认错也在所难免。

    「方才伊蕾娜大人对我使用魔法，将我变成这副模样。她能使用将物品变成人的魔法。」

    我仔细地解释给她听，她头上的问号依然没有减少。

    「……咦，怎么回事……？」她说。

    ……太浪费时间了，就长话短说吧。

    「我是扫帚，伊蕾娜大人将我变成人的模样。现在我们正在逃离那个怪物。」

    「……！」艾姆妮西亚这时脸色苍白地站起身。「对了……！得去救伊蕾娜才行！」

    「不可以。」

    艾姆妮西亚大人想直接拔腿奔跑，却被我一把抓住衣领。说巧不巧，即便改变了样貌，这个状况也和刚才飞行时一模一样。

    「欸──放开我啦！」她瞪了我一眼。

    「您想跟连伊蕾娜大人也无法战胜的敌人交手吗？」

    「这……」

    「您可以受到义务感或责任感驱使而奔跑，不过您是否想过她为什么要让您远离那个现场呢？」

    「…………」

    拉著我的手臂的她动作失去力道。

    「您冷静下来了吗？」

    她回头看向我。

    脸上挂著随时有可能哭出来的表情。

    「明明得去救伊蕾娜……可是，我什么都办不到……」

    「…………」

    「……我说，扫帚小姐。伊蕾娜是希望我们去求救才赶走我们的吗？」

    「…………」

    「我明天就不记得她的脸了喔……？即使去求救，只要一觉醒来就一定连伊蕾娜的事情，还有这个国家都会想不起来。就算留下笔记，我也不能理解这件事情对我有多么重要。」

    「…………」

    「我好怕忘记她……！所以──」

    她不曾经历伊蕾娜大人不在的早晨。

    她没有体验过早上醒来时，没有朋友细心告诉她自己是谁的一天。

    对失去一切记忆的她而言，认识自己的伊蕾娜大人想必相当重要。就算夜晚睡著、明天醒来，告诉她自己是谁的伊蕾娜大人仍在她身边。光是如此或许就能让她感到安心。

    所以她才会超出必要地撒娇、才能继续无忧无虑。

    话虽如此，我知道这一切都是伊蕾娜大人悄悄努力得到的成果。为了让艾姆妮西亚大人安心，她每天早晨提早起床等她醒来、在旅途中与艾姆妮西亚大人片刻不离，并在睡前守望艾姆妮西亚大人直到她陷入熟睡。

    然而伊蕾娜大人如今被囚禁在冰中。

    艾姆妮西亚大人赶入脑海角落而遗忘的恐惧，现在想必如同大浪般一口气将她吞没。

    会欠缺平静也无可厚非。

    即便如此。

    「您可以被义务感与责任感压垮而厌恶自己，但是请您思考她为什么要将我变成人的模样。」

    「…………？」

    「她丝毫没有将这件事拖到明天的意思。」

    抹去艾姆妮西亚大人眼眶中的泪水，我伸手一指。

    手指前方是一栋巨大的宅邸。

    在所有人与建筑全被冰覆盖的城镇中，伊蕾娜大人肯定是这么想的。「既然只有冰块，那么问冰块就好。」

    而伊蕾娜大人的想法准确无比。

    『看前面！』『前面的房子。』『去那边。』『动作快！』『去眼前那间。』『快去！』

    从刚才开始──不，我只是没有侧耳聆听而已。其实在进入这个国家后我马上就听到了。

    我们周围弥漫的冰，聒噪到甚至令人觉得吵。

    「只要去那里，就一定能了解一切。」

    那是一栋巨大的建筑物。

    而且是在这一切封于冰中的国家内，唯一位于寒冰之外的宅邸。

    ●　●

    或许是因为周围的建筑全部遭到结冻，即使身在那栋宅邸室内仍旧格外寒冷。

    吐出的气息形成白雾，消散于充满寒气的屋内。自窗户照进的光如同窗帘般柔和地摇摆。

    「这栋宅邸的主人……好像名为大魔女路德拉。」

    走在身旁的扫帚小姐似乎听得见风的声音，时不时忽然侧耳聆听，像这样说出不知从哪听来的情报。虽然很不可思议，但就算问了我想自己应该也听不懂，所以我只有默默点头。再怎么说，其实扫帚会站著走路就已经莫名其妙到无法理解了。

    「看来在最里面的房间呢。」

    扫帚小姐拉拉我的袖子。

    我们走下长长的走廊。

    扫帚小姐毫不犹豫打开走廊尽头的门，便说「来，请进。」让我通过。

    「……这里有什么？」

    门后不管怎么看都是某人的寝室，顶多只有书桌、床与书架等简洁的家具。

    扫帚小姐没有回答我的问题，像是来过这里一般──犹如受到某人指引似地直接走向书桌，拿起放在桌上的一封信。

    「就是这个。」

    她将信交给我。

    那封信上盖著灰尘，看起来相当老旧。

    「这是？」

    「不知道？好像是大魔女路德拉写的信。」

    「…………」你怎么知道的……？

    「我能听见物品的声音。因为我也是物品。」

    扫帚小姐犹如看穿我的思绪般微笑。

    她就连我心里的声音也听得见吗……？

    「……只要读了这个，就能知道把伊蕾娜变回来的方法了吗？」

    「…………」

    她没有回答。

    总而言之要我读就是了。

    所以我从她手中接下那封信，瞄了一眼如同受到某人引导般晃到一旁的扫帚小姐，打开信封。

    灰尘的霉味飘上空中。

    信上写著这个国家的过去。

    初次见面，我是大魔女路德拉。

    我会写这封信不为别的，只为了让您看到。我将请求写于信中，希望未曾谋面的您能拯救这个国家的人民。

    简单明瞭地解释，我就是这个国家封于冰中的原因。是我将这个国家变成这副模样的。

    但是，我希望您能了解我有不得已的苦衷。

    为了拯救这个国家，我不论如何都得这么做。

    事情的起因，发生在至今一年前──话虽如此，我不知道您会在多久之后的未来看这封信，因此恐怕已经历经一年以上了。

    总而言之，在我写下这封信的一年前，发生了某件事。

    传染病开始在这个国家蔓延。

    恐怖的疾病会使病患皮肤溃烂、高烧如火，发病后仅仅数天便会丧失性命。

    发病原因不明。某人突然病发后，疾病便一口气爆发开来，以恐怖的速度蔓延全国。

    我受到国王委托，立刻展开调查，医治病症。

    我辛勤地探访病患采取血液、研制解药，日复一日丝毫不敢懈怠。

    然而别说病因，就连治疗方法都毫无头绪。不论投入什么药，都完全不见效果。

    国民接二连三痛苦地失去生命。

    终于，在疾病蔓延的国内开始流传起某个传闻。

    ──这场病是由魔女路德拉引起的。

    在国家为疾病所苦时，频繁拜访病人的我始终没有罹病，使国民们不再相信我。

    流言如疾病般蔓延开来。一传十、十传百，直到成为民意。居民们不肯与我见面，最后拒绝我拜访他们替他们治疗。

    他们开始回避我。

    就算是这样，对我也无所谓。

    老实说，本来就讨厌与人相处的我并不觉得这个国家的国民们惹人怜爱。分明厌恶人类，我却得强颜欢笑，维持表面上的人际关系。

    即使如此我依然没有停止研究。

    原因只有一个──我的爱国心。

    我深爱著我的故乡、我的国家。厌恶人类的我会研究疾病，纯粹来自于义务感与使命感。

    正因如此我才不能半途而废。

    终于，连国王也受到感染。

    时间所剩无几，若不在数天之内解决问题，国家势必将濒临灭亡。

    我相当苦恼。国民怀疑的眼神无疑针对我而来，再也没有人愿意相信我了。走在路上我会被扔石头，甚至有家人病逝的人对我刀刃相向。

    唉，这下不行了──我想。

    这时我下定决心。

    我决定不择手段。

    现在，您周围的景色肯定全部结冻了吧。但是这严格来说与普通的冰块性质不同。

    为了拯救国家，我必须争取时间。

    于是我将全国的时间保留在疾病蔓延的当下。我冻结了这个国家，以及国民的时间。

    在国民们眼中，在大街上四处冰冻国家的我想必相当恐怖。他们已经不愿倾听我说的话了，因此我逼不得已只好如此做。

    将城镇敷盖在冰中之后，我独自一人埋首研究疾病。

    即使冻结时间争取时间，若是无法得到解药便没有意义。

    我的研究进行了很久、很久。

    就结果而言，我解开了突然蔓延的疾病之谜。

    原因来自于附近的国家──信仰之都伊斯特。

    那个国家最近似乎在研究奇怪的魔法，而魔法产生的副产品──骯脏混浊的魔力化为有害物质流进河川里。

    除我之外的国民会接连病倒，其原因恐怕就在这里。纯粹只因为我具有一定的魔力抵抗力，而他们没有。

    只要了解原因，解决方法并不困难。

    我立刻埋头制作解药。

    然而。

    我遭遇一个问题。

    我在国家结冻后又花了一年的岁月才解开谜底，即便是魔女，公害仍确实地侵蚀我的身体。

    我的身体开始四处溃烂。

    每当发现患处，我就会用冰暂时凝固伤口，继续制作解药。

    一直一直，不停制作解药。

    终于，解药完成了。

    话说回来，窗外有下雪吗？

    那就是我制造的解药。缠绕著冰、融化治愈的雪最后肯定会根除这个国家的疾病。

    不过。

    我已经到此为止了。

    或许是不彻底治疗而结冻身体造成的不良影响，又或者是为了制作解药消耗了太多魔力。

    就算下起解药之雪，我的病也没有痊愈，而症状也没有继续恶化，只有人性渐渐淡薄。

    我的脑袋就快要失常了。

    脑中茫然一片，身体几乎不听使唤，就连写下这封信都得使尽全力。

    制作解药我还足以胜任，可是我已经没有余力解开国内的冰了。

    这样下去，这个国家恐怕会永远封印在冰中。

    解除的方法只有一个。

    我一死，使冰封国家的魔力源头便会消失，使冰融化。

    除此之外别无他法。

    所以，求求您。

    请您杀

    信在这里结束。

    紊乱不堪、比起文字更像一连串记号的信上留有对某人的恳求。

    杀了我。

    结尾的这句话实在过于沉重、痛苦。

    「艾姆妮西亚大人。」

    扫帚小姐碰巧在我看完信时归来，她手上抱著一大块布。

    「……那是什么？」

    「这放在隔壁房间。」

    她边说边将布摊开，看起来像是一件破布织成的斗篷。她盯著斗篷看，说：「路德拉大人恐怕早就预料到这种状况了。这是能让她的魔法一切失去效用的斗篷。」

    「…………」

    她是怎么知道这种事的──我连问的心情也没有。反正她一定是听物品的声音知道的。「扫帚小姐知道这封信的内容吗？」

    「大致知道。」

    「……是吗。」

    「是的。」

    我从她手上接下斗篷。「……不杀她……不行呢。」

    「…………」她垂下眼。「现阶段除此之外确实没有其他方法。」

    「……就是啊。」

    「……万分抱歉。原本这种骯脏的工作应该交由并非人类的我来负责。可是──」

    她看著自己的手。

    也许是伊蕾娜使出的魔法即将结束，她的身影逐渐消失变成半透明，甚至能看到背后的房间。

    扫帚小姐剩下的时间不多了。

    「没关系，别在意。」我压抑颤抖的手。「而且，这一定是最适合我的使命喔。」

    ──反正我明天就会忘记这件事。

    「艾姆妮西亚大人。」

    温暖的触感忽然包覆我全身。扫帚小姐的声音好近好近，她继续说完话之后，我才发现她把我搂进怀里。

    「您不必感到责任感或义务感。就算逃跑也不会有人怨恨您。」

    「…………」

    「所以请您遵照自己的心意。」

    ──否则，您迟早一定会无法行动。

    说完她更用力抱住我。她随时都会消失的温暖又热又难受，就快要将我融化。

    我把举在半空中的手绕到她背后。

    「谢──」我说到一半。

    扫帚小姐却在这时消失了。

    匡当一声，我的手穿过空气，一根普通的扫帚掉到地上，只留下她曾经存在的触感。

    然后我一个人独自留在这个国家里。

    已经没有选择的余地了。

    ●　●

    外头一如往常缓缓飘著雪。

    我深深披在身上的斗篷吸了雪，开始带有一股湿气。

    冰封的街景不管走去哪里都一成不变，使我不知道自己究竟在外面多久，也不晓得自己仿徨了多久。

    『………………………………』

    曾是魔女的路德拉拖著脚自冰封之城的另一头现身。

    她心里一定没有留下任何人性了。

    全身长出冰块的她看到我便对我举起魔杖，随即射出冰魔法。

    「…………！」

    冰撞上扫帚小姐给我的斗篷便立刻碎裂，在大街上四处飞散。啊啊太好了，真的有效──我稍微松了口气，一步一步向前踏步。

    或许是对方不停射出冰，又或者是受到内心拖累，我的脚步沉重无比，甚至给人一种一闪神就会立刻跌倒的感觉。

    我在斗篷下用手摸著军刀，有好几次差点滑倒。

    军刀随著颤抖的手不停发出声响。

    说不定，丧失记忆前的我曾经砍过人。所以不要紧。

    不这么做伊蕾娜就无法恢复原状。所以没办法。

    路德拉做好死去的觉悟了。所以不伤心。

    我在脑中一再重复藉口，一步一步缩短距离。

    『……………………………………』

    直到──

    「对不起。」

    我说。

    一刀刺进她的身体里。

    从斗篷内刺出的军刀插进曾是魔女路德拉的胸膛。刀滑进骨头与骨头的缝隙间，深深刺进体内。

    胸口好痛，犹如被刺的人是自己。

    自路德拉胸口流出的血液沿著刀身流下，一滴一滴落在冰上。她手中不断吐出的冰块渐渐消失，握著魔杖的手失去力量，使魔杖掉落地面。

    路德拉瘫软的身体倒在我身上。咚一声，她的头搭上我的肩膀。

    她的身体好重、好重。

    「──谢谢。」

    耳畔传来的话也……好重。

    说完这句话，她就再也不动了。

    我什么都说不出口。

    我相信从今以后，我再也不会提起这件事。不论是对谁，就算是对伊蕾娜也是。

    我不可能说得出口。

    说自己为了你杀人。

    ○

    「哎呀魔女大人，真是不好意思啊。」

    修缮大街时，国王陛下呵呵呵地笑著朝我走来。

    我一面工作，一面摇头说：

    「不会不会，这是为了补偿我破坏的城镇。」

    「不过魔女大人不是得跟那个女人战斗吗？建筑物就算多少有所毁坏，显然也是必要的牺牲。没有必要做到这个分上喔。」

    「这样的话我不能心安理得。」

    话虽如此，幸好没有人受伤──我说完这句话，就再继续工作。

    我在和人型的怪物、和不可名状的「她」的战斗中结冻。我回归正常时，周遭的建筑物同时全部遭受破坏。

    啊，糟糕。这么想的我立刻展开修复。

    做到一半，附近的市民们开始吵闹说「难不成是魔女大人打倒那个女人的吗？」才会演变成国王特地跑来找我的状况。

    我什么也没有打倒就是了。

    工作结束后国王跑来拍我的马屁。

    「哎呀〜真是得救了！我们被那个恶魔关在漫长的恶梦里。要是魔女大人没有出手相救，我们恐怕得永远待在冰块里了……」

    「……这样啊。」

    我一再强调，救你们的不是我。

    毕竟我也被冻成了冰块。

    「…………」

    而说到拯救了这个国家的艾姆妮西亚，她只在我的背后低著头，不发一语，一动也不动。

    我对结冻时发生了什么事一无所知。

    在从冰封中重获自由欢欣鼓舞的国民中，唯有她意志消沉。

    那副模样难受到让人不忍跟她说话。

    「我们一定要感谢杀了那个恶魔的魔女大人一行人。您意下如何？」国王陛下说，「今天是值得纪念的日子！就把那个恶魔从这个国家消失的这一天永远纪录下来吧！」

    「…………」

    「您说呢，魔女大人？能接受我们的谢礼吗？如果想要什么金银财宝我都能送给你们。啊啊，还有你们接下来有时间吗？我想在王宫招待你们享用最高级的餐点。」

    「…………」他还真开心呢。

    真的这么值得庆祝吗？

    这个国家的事情我不太了解。

    「如何呢？」

    心花怒放的国王像是催促我一般又问了一次。

    就在这个时候。

    「──不要。」

    随著细小的声音，我的长袍被扯了一下。

    回过头，我看到失落地垂著头的艾姆妮西亚轻轻摇头。

    这是将这个国家变回原状后她说的第一句话。

    我对发生了什么事情一无所知，但我仍然了解她经历了说不出口的遭遇。

    因此我再次面对国王，说：

    「不用客气。我们是旅人，还得继续赶路。」

    ○

    自冰封中重获自由的国家外已经没有下雪了。森林中飘舞的雪片终究是受到那个国家发生的异常气象影响。

    「…………」

    结果究竟为什么会恢复原状，我自己也不明白。

    离开国家，我们徒步走在森林中。纯粹是因为没有心情骑扫帚，所以我们一直走在森林里。

    终于，就在刚离开的国家完全消失时，我回头看著艾姆妮西亚。

    「……」

    自从我从冰中重获自由后，她就一直是这个表情。始终默默无言，露出哀伤的神色。

    「你还好吗？」

    听到我的问题，她微微点头。

    「我没事。反正我……马上……就会忘记──」

    说出这种自暴自弃的话。

    她的声音不停颤抖。

    仔细一看，她的指尖、她的肩膀都在发抖。嘴唇也在发抖，犹如被难以忍受的寒冷冻僵。

    这种状况能说是没事吗？实在是令人不忍卒睹。

    所以我──尽管不晓得这么做对现在的她有没有效果──希望能给她最少的安心，把她搂进怀里。

    「……不要说这么伤心的话。」

    「…………呜！」

    她颤抖的双臂立刻抓住我。紧紧地、用力地，就如同在确认我的触感般，把手绕过我背抱住我。

    我的心揪在一起，胸口传来一阵剧烈的痛楚。

    「……对不……起……对不起……！对不起……！」

    她把脸埋进我的肩膀，不停向某人、为了某件事道歉。她发出呜咽，眼泪沾湿我的长袍，不停说著对不起。

    我摸摸她的背。她穿著像是骑士，却又娇小又不可靠，孤独一人的女孩子的背。

    我轻抚她的头发。她柔软温暖，活生生的少女的头发。

    「等哭完了，就再继续旅行吧？」

    说完这句话，我感受到她一面颤抖，一面点头。

    所以我在她冷静下来前始终没有放开她的手，不停等待。

    「……」

    我不可能问得出口。

    问在那个国家发生了什么事。

