    来源：xzhsswh

    翻译：Blackonion 

    校对：TheFirstArk

    距离体育祭结束也不远了。我为了给大家打气而站在同班同学们面前。

    「大家加油，接下来再坚持一会儿吧！」

    我边喊着边握着拳头抬起胳膊，大家也气势十足地用呼声和举手来回应我。

    看着大家的样子，我确信能够获得胜利。基本上已经将学年综合第一名收入囊中了。不过不可大意。要切实保证积累点数达成优胜，这正是我们B班的宗旨。说笑的。

    「好，我们走吧一之濑。接下来是男女两人三脚」

    「ok！」

    我和柴田君一起走向操场。无论对手是谁，我们只要全力战斗即可。但看到意料之外的人，让我瞬间停下了脚步。

    「怎么了一之濑」

    「啊，看到小桔梗了。想上前打个招呼」

    说着，我指了指在视线前方走动的两人组。他们是D班的栉田桔梗同学，还有绫小路清隆君。虽然没有对柴田君说，但我目光看向的并非桔梗而是绫小路君那边。

    这次体育祭，我其实暗中记住了他的比赛结果。他的成绩不上不下。但我似乎从中感受到了某些东西。

    看了他上次在船上考试时的诡计和举止，看了他至今为止的行动，我对他那随处可见的普通学生的印象开始发生了变化。

    「呀吼~绫小路君。还有小桔梗。我们好像一个组呢~」

    到底还是自然地打了招呼。虽然下意识地先喊了绫小路君的名字，但我想这些都不重要吧，似乎谁也没有在意。

    小桔梗交替看着我和柴田君，有些为难地说。

    「哇~这真是强敌啊。你们两个居然一组……」

    「柴田君虽然很厉害，但我可没什么大不了的哦？现在都没拿到一个第一名呢」

    被桔梗夸奖的柴田君感到高兴似的害羞地用手擦了擦鼻子下方。小桔梗的受欢迎程度远远扩散到了D班之外呢。

    「是这样吗？真意外呢」

    看来周围的人似乎错误地认为我擅长运动了。

    不过就是单纯没有那种感觉啦，虽然是这样，但我不怎么想主动说出来。

    毕竟有点不像样子。不过被当成强敌也许也挺令人高兴呢。

    「有一个第二名，剩下的尽是第四名或者第五名呢。本来应该另一个人出场的，但她似乎在上午的200米跑中扭到脚了。今年受伤的人好像挺多的」

    于是我在这里将不起眼的成绩说出了口。

    啊，差不多要开始比赛了，得抓住那种感觉才行。尽管在练习时和柴田君练过几次，能否在正式比赛中好好发挥又是另一回事。

    「柴田君，我可以绑脚了吗？」

    「OK~」

    获得已经充分做好准备的柴田君的同意，我和绫小路君他们道别了。

    「要赢啊，一之濑」

    「是啊。虽然D班也很努力，但他们情况不太乐观呢」

    「实际上是跟C班单挑吧。想在最后的接力跑上获胜啊」

    「我就期待你咯~最后一棒」

    「包在我身上啦」

    咚——地拍了拍胸脯的柴田君让人觉得很可靠。我稍微回头，看到绫小路君和小桔梗已经准备好了，绑好了绳子缓缓迈开脚步。

    「是我的错觉吗……」

    「什么啊？」

    「不是，没什么」

    比起让人感到不可思议的他，还是追逐眼前的胜利吧。我这么想着。

