    来源：idol茂木霞

    翻译：TheFirstArk

    「作战的细节方面还没定好呢，没问题吧」

    摆好了骑马战的架势，在比赛即将开始的时候，我下方的篠原嘀咕道。

    「没啥问题吧？像体育祭这样的在某种程度上适当地认真下就行了」

    「诶？啊，嗯。不过轻井沢同学要是觉得这样可以的话——」

    「你看我像那种有干劲的人嘛？」

    「因为你在班里决定推荐竞技的时候反对了堀北同学的提案，我还以为肯定是……」

    「啊……」

    那不是我的意思。而是受那家伙的指示的行动。老实说，像堀北同学提议的那样根据能力制来指定方案会比较轻松，而且班级也有胜算。对于不愿意努力的同学来说可谓是关怀备至。看来是由于被那家伙命令了多余的事情，害得我被人用异样的眼光看待了。

    「总之就随意点来吧？」

    「收到——」

    聊了这么几句，骑马战就开始了。学校的骑马战应该没什么了不起——我的这种想法立刻就被颠覆了。

    原因在于C班寂静的行进不断地向D班袭来。先锋是伊吹同学。是那个在无人岛上的时候让我们班陷入混乱的存在。

    伊吹同学率领的骑马向堀北同学那边突袭过去了。

    「篠原，上！支援堀北同学！」

    「诶？收，收到！」

    即便对我这突然发出的指示感到有点吃惊，但骑马还是飞奔了出去。

    「虽然对获胜没什么兴趣，但也不想输得太难看呢……！」

    自己也不太清楚这话是说给筱原的，还是说给我自身的。

    总之很明显，堀北同学被人盯上了，放着不管就会发生很糟糕的事情。

    「停下来！不好意思，我不能放你过去！」

    前来阻止我们行动的是B班的一之濑。虽然也没怎么跟她交流过，不过我想应该很难对付。

    「怎么办，轻井沢同学……」

    担任骑马中心的篠原同学向我寻求指示。

    「只能上了，虽然不怎么想上」

    我的体能不是很好，不想做麻烦事。但是——

    那家伙现在应该在看着。虽然不知为何，但就是不想让那家伙看到自己惨败的样子。那个知道我心中黑暗的存在。那个说要将其守护的存在。

    幸好一之濑同学的动作没想象中的厉害。勉勉强强能够应付。在进行躲避的同时给篠原同学下达详细的指示，保持适当的距离。

    「倒是在努力个什么劲儿啊……!」

    这次是对自己说的。大家都在拼命努力，没有听见我的嘀咕。

    暑假的时候也和那家伙缠在了一起。这个体育祭也是，让人帮些不明所以的忙。

    也不知道他在干什么、想要干什么，就这样一路帮着他做事。

    一般的话只会让人感到不愉快。但不知为何，我却没有这么想。

    那一定是因为还没有出现自己目前所担心的实际损害。

    找我茬儿的C班女生们没有再来找我了。只是单纯的巧合吗？不，绝不是这样。那家伙……绫小路君为我做了什么。

    正因为他让我有了这种微小的预感，所以我才服从了他。

    「!？」

    勉勉强强躲过朝这边伸出手的一之濑。

    「啊，真是的，真不像我！」

    远处堀北同学的骑马倒下了的样子进入了视野。啊，要输了。

    但现在能做到的也就只有专注于眼前的对手了。

    自己渐渐发生了改变。

    自己渐渐受到了改变。

    但不可思议的是，没有讨厌的感觉。

    现在的我还无法面对渐渐发生改变的自己。

