    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    校对：神代小祈

    老实说，我并不优秀。

    那种事情用不著周围说，我也很清楚。

    我在做陪酒的老妈离家出走时，就下定决心要变得坚强。

    父亲的背影缩成小小一团。

    我常对他那做清洁工安静度日的身影感到恶心想吐。

    我脑筋不好，早早就放弃念书，进入了体育世界。

    最初很喜欢网球或桌球那种单人运动，却总觉得不太对劲。

    我可以顺利掌握要领，但很清楚自己无法成为一流球员。

    在这情况下我遇见的是篮球。

    虽然我很不擅长团队合作，但奇妙的是，只有篮球可以坦然接受。

    所以我才会在实力上有所增长。

    之后，我从全国首屈一指的篮球强豪高中收到了体育推荐入学。

    但我却引起了暴力事件，推荐入学因此归零的那刻，我便深深体悟到了——

    体悟到我这个人，是人渣父母所生的人渣。

    所以我才会选择这间学校。

    选择这间既不必花钱，连未来都会受到保障的梦幻学校——

