    我们开始针对一个月后举行的体育祭进行正式准备。学校通知每周一次两小时的班会可以自由使用，时间运用方式交给班级判断。

    针对正式比赛，一开始必须先决定的有两件事情——要如何决定全体参加竞赛项目的出场顺序，以及推派比赛要由谁出赛什么项目。

    那两件事的决定，将给胜负带来重大影响，是很显而易见的吧。

    班级领袖般的存在——平田，在此比任何人都率先展开行动。茶柱老师不发一语，像在腾出讲台似的移往教室最后方。她大概打算守望我们的情况吧。

    「我们要开始针对体育祭采取行动，但我觉得在开始练习之前，有几件事情要决定好。我认为重要的是如何决定参赛顺序，及推荐竞赛的人选。」

    「就算说要决定，但我们是要怎么决定啊？」

    就须藤立场看来，我们将开始进行令他不太愉快的讨论。

    「嗯，比如全体参赛的情况——」

    与其口头说明，平田好像为了让内容更好理解，而紧握著粉笔，开始在黑板上记录文字。这部分让他很像是个可靠的男人。

    黑板写著「举手」和「能力」两个项目。平田一边说明，一边往下补写。

    「虽然很粗略，但我认为基本上就是这两种方式。逐一询问每项比赛的希望参赛顺序的举手制，以及鉴别各个学生的能力，谋求效率化的能力制。应该就是这其中一种了吧。我认为各有优缺点。举手制的优点，当然就是因为会实现各自希望的顺序，所以可以开心地参加呢。缺点就是如果希望的出赛顺序重叠，就会无法按照各人所想，比赛上就会出现不一致的情况吧。」

    如果采用可以让大家任意以希望顺序参赛的方式，就一定会变成那样吧。

    然而，那可以大幅降低大家的心理障碍。

    「接著是能力制。它非常简单，是为了能力强的人取胜，而去安排最佳的配置。优点就是比举手制更可以期待高胜率，但这样会只偏重于强者，其他人的胜率就会降低，而且无视大家各自的想法也令人担忧。基本上，我想推派比赛也可以说是同理。我粗略稍微思考过了，可是如果有这两种以外的点子，我很欢迎各位试著提出意见。」

    平田大略做完了说明。无法理解口头讲解的学生们，也因为平田在黑板上写了详细内容，渐渐了解了各个方式的好坏层面。大部分学生自己的想法，应该都符合平田叙述的那两个方案。没出现什么新方案。

    「怎么想都应该依能力决定吧。我自己最清楚自己了。」

    须藤好像完全不打算选择那以外的选项，于是这么断言。

    「要是我赢的话，班上获胜的可能性也会有所提升，这么一来，大家都会举双手欢呼。」

    虽然他的说法很杂乱无章，却也有一番道理。

    因为要在体育祭上获胜，以最大限度活用须藤的优异体育能力，将会是不可或缺的要素。

    「哎……虽然让人很不爽，但或许就是这样呢。」

    须藤的话绝不是不合情理，女生对此赞同似的嘟哝道。

    男生就像是在附和那些话一样，也开始出现推戴须藤的声音。

    「我不太擅长运动。全体参加竞赛就不说了，如果须藤愿意一手包办推派竞赛，要我表示赞成也是可以。」

    对幸村这种专门擅长在学力的学生来说，体育性质活动算是他不擅长的领域。

    「那就这么决定了吧，我会参加所有的推派竞赛。」

    须藤斩钉截铁地说道。学生们对此表示赞成。他一口气拉拢了不擅长运动的学生，以及把班级胜利摆在最优先的学生层。

    「假如大家觉得那个方针好，关于推派比赛就以这个方向——」

    「等一下。」

    正当提案要通过之时——

    「我有补充建议。」

    平时维持缄默的堀北这么说道，插入了平田的话里。

    班上多数学生也对这出乎意料的发言人集中了注意力。

    「如果要在两个提案之中做选择，就像须藤同学所说，我们应该选择能力制。到这里为止我没有异议，但如果只有那样，也无法保证我们就确实赢得了别班。」

    「当然是这样。」

    「既然如此，应该让班上运动神经好的优先参加喜好的推派比赛就自然不用说，全体参加的竞赛同样也要以能取胜的最佳组合参赛，才能以最大限度发挥出潜能。简单来说，跑得快的应该和跑得慢的组队。」

    总之，就是如果是脚程快的平田和须藤，就要调整不让这两人凑成一组。那在取胜上当然也是其中一种选项。

    然而，那也同时是完全舍弃弱者的无情选择。

    「等一下。那种作战代表会降低我们获胜的可能性，对吧？」

    名为筱原的女学生最先如此反驳道。

    无论如何都要取得上段名次，就必须让弱小的对手碰上强者。

    反之也必然会成立，因此弱小的学生获胜的可能性就会变得极低。

    「我无法接受呢。如果因为不擅长运动，就要让我和厉害的人决胜负，那我就绝对赢不了。到第三名都有特殊优待，所以我不想放弃那个可能性。」

    「没办法，那是为了班级。」

    「我知道那是为了班级……但我也不想失去个人点数。」

    「班上如果能胜利，就会有相对的巨大回报。你对这点感到不满吗？」

    「得奖可以获得的考试成绩很重要。要我放弃不是很不公平吗？」

    「我了解你会那么想的心情，但这也很可笑呢。只要你平时就有先读好书，打从一开始就可以不必依赖那种特别优待的分数。再说，假如你有拿到前三名的可能性，就算不得奖也没问题吧。那原本就不是凭你的运动能力就能轻易获奖的简单比赛吧？」

    两方都做出主张，表现得互不退让。尤其堀北活用了优势，强硬地严加指责。

    「不是谁都像你一样脑筋聪明，别把我和你混为一谈。」

    「读书是每天的累积，希望你别在这点上面找藉口。」

    「就是说嘛、就是说嘛。」不少支持堀北的声音响遍教室。

    堀北只求效率的意见，博得了以须藤为头的运动神经优异的学生，或是想爬上A班的学生及不擅运动学生的好感。

    筱原有点不甘心，但也快要失去斗志。恐怕也有学生像筱原那样认为自己可以滑垒进入三名以内吧。如果被安排和须藤那些厉害的学生在一起，或是在骑马打仗、两人三脚上和运动白痴组队的话，将远离颁奖台也是事实。

    「给我适可而止，筱原。你要是害我们输掉，你负得起责任吗？啊？」

    「这……唔……」

    运动神经好的人们会在体育祭上独占舞台。

    须藤在学力上被视为最不需要的人物，却在此发出了强烈光芒，掌握著权限。

    堀北和须藤提倡的能力至上方案很可靠，不会轻易瓦解。

    筱原已经没体力反击。讨论开始急速进入最后阶段。

    「和脑筋差的人说话真麻烦……你简直就像对现在的情况不感兴趣呢，如果有闲工夫悠哉滑手机，要不要来想想取胜的办法？」

    「交给你或平田就可以放心了吧。」

    我关掉手机画面，把它收到口袋里。

    讨论已达成协议——在我这么想的时候——

    「啊——我可以说句话吗？我可是反对的。就像筱原说的那样，为什么其他学生就要遭遇不幸？这样班级就可以团结一致战斗吗？」

    轻井泽这么说，拥护筱原似的瞪著堀北。

    「团结一致就是这么回事，你懂吗？」

    「我完全不懂，不太清楚呢。欸，栉田同学，你怎么想？」

    轻井泽向「难得」安静守望情况的栉田搭话。

    栉田的模样有点吃惊，但她还是立刻沉思，一面做出发言。

    「这问题真是困难。我认为哪一方的心情我都明白。我和堀北同学一样希望班级获胜，但也像筱原同学说的，我也想留下所有人都可以获胜的可能性。」

    她边这么说，边继续说下去。

    「如果有解决方案，选择能体谅两者意见的形式，就会是最理想的呢。像是拿下第一名的人，和拿下最后一名的人都能同意的方案。」

    她如此答完，班级里就传出许多赞同声。

    堀北应该已经设想到这种发展以及类似的发言，立刻这么回击。

    「我当然有在思考双方都接受的方法。就是把拿到上段名次，感觉不需要考试分数的学生获得的个人点数，和最后一名学生失去的点数相抵。全班分摊点数增减。这样你应该就没话说了吧？」

    这计画降低获胜可能，但弥补了输掉时的风险。这样的话，反对派应该也会产生一定的认同感。话虽如此，但年级综合成绩不佳的十名学生就会遭遇不幸。

    「嗯，那样就可以了吧。你们再怎么偷懒也不会有损失。」

    「一群没出息的家伙。」须藤嗤之以鼻地说。

    「但那只有点数而已吧？这样不是会减少获奖可能性吗？大家怎么看？」

    轻井泽就算碰到这种情况也提出异议。

    接著向属于轻井泽派的女生们搭话。

    「……如果轻井泽同学反对，那我也就反对吧。」

    以团体立场跟随轻井泽的女生们开始接连揭起反旗。

    「你们是笨蛋吗？因为她反对，所以你们也反对？这一点也不具逻辑性。这是考试，拟定能有效率获胜的战略是理所当然。别班绝对不会存在像你们这样的愚者。」

    「那种事情你怎么知道？实际上就是我不愿意，而且也有其他女生同样不愿意，所以你也考虑一下那些人嘛。如果无法公平决定比赛的话，我是不会同意的。」

    轻井泽统筹女生，发言深具影响力，阻断了班级朝堀北提倡的把班级胜利放优先的计画发展情势。

    「两位冷静。意见无法统合的话，只能采多数表决。」

    变成这种发展应该也是必然。平田打算改善胶著状态，于是这么开口道：

    「我认为这里应该采用公平投票表决的方式解决。」

    「如果洋介同学这么说，我就赞成——」

    「……嗯，就我的立场而言，我也认为现在不是班上起纠纷的时候。总之我提出了异议，期待你们做出正确的判断。」

    堀北一脸不满地坐下，瞪向我这边。

    「绫小路同学，你能不能让她闭嘴？」

    「我怎么可能让她闭嘴。」

    「你最近有接触过轻井泽同学吧？她不是因此才得意忘形的吗？」

    「不，轻井泽本来就是那种人吧？」

    「的确。」堀北好像也同意这点，于是如此轻声说道。

    然而，对于不提出根据的轻井泽，或因为情感改变意见的女生，她无法完全掩饰心中焦躁。

    「那么，掺杂堀北同学方案的『彻底重视能力』指挥，以及符合轻井泽同学意见的『也可以酌情采纳个人主张』之指挥。就以举手表决哪一方比较好吧？如果有人两方都难以决定，我想我们也接受不投票。」

    堀北的方案是为班级获胜，只优待上段阵容。

    轻井泽的方案是尊重个人，也照顾所有人。

    偏向这之中的哪一方，可能会为班级前途及考试带来影响。

    不过，我对这种事情一点兴趣也没有……

    「那么，首先是赞成堀北提案的人。」

    「嗯，我当然赞成堀北的提案。理由很单纯，就是为了胜利。让运动神经好的家伙多出场、多赢比赛，这样不就好了吗？」

    须藤率先举起手。幸村或佐仓等，对运动神经没自信的学生附和似的也表示赞同。另一方面，虽然敌不过上段阵容，但还算是可以运动的学生，或者是轻井泽小组都没举起手。

    「是十六票呢。谢谢，可以把手放下了。」

    要把人数理解成是多或少，应该就要视有多少人不投票而定。

    「欸，绫小路同学。你不会要赞成轻井泽同学的提议吧？」

    堀北当然有发现我没举手，而指出这点。

    「放心吧。我是避事主义者那种不投票派。」

    「……既然这样，你也可以参与我的提议吧？」

    「你的计画未必就是正义吧？」

    「我不能理解呢。机率上，选择班级获胜的选项，最后可以得到的个人点数也比较多。就算在一个个小比赛上获胜，能拿到的点数也是小数目。你若说这是错的，我还真希望你可以告诉我明确理由。」

    「我没说那是错的吧？我只是在说答案不只那个。」

    为击溃强敌而被编排的「炮灰学生」将得不到任何点数，就这么结束体育祭。算了，那点小事堀北也很清楚吧。她不过是把那些人理解成是为了往上爬的必要牺牲。

    「也就是说，其他学生并不像你一样，可以只看准未来。」

    「那么，接下来是轻井泽同学的复合方案。认为该赢时就要赢，该开心时就要开心比较好的，我希望你们举起手。」

    轻井泽那团以外的学生也零星举起手来。数量只有几票。不过，因为轻井泽举起手，女生纷纷赞同地跟随了她的脚步。

    然而——

    「……多数表决的结果……堀北同学的方案是十六票，轻井泽同学的方案是十三票。剩下的就是弃权不投票，可以吗？」

    计票没被提出异议，于是就这么结束。轻井泽搜集的大部分选票，与其说是同学针对内容投出的一票，反而可以说都是从支持者那里得来。与其说轻井泽之所以输是大家对她信赖度低，不如说纯粹是因为大家都清楚堀北的方案才实际且效率吧。

    D班方针决定成要为班级获胜而行动，而不是为了个人。

    「…………」

    既然轻井泽也赞成多数表决，她也就不会在此表露不满。

    「就这么决定了，轻井泽同学。那么，平田同学，之后就交给你。」

    换个角度想，轻井泽也是不得不以这个草案为基础选择取胜方式。

    当然，我也不觉得班上选了不好的选项。说起来，运动神经差的，本来就不会率先说出自己想参加这个、想参加那个了。

    推派名额必然会集中在如须藤或平田那些运动神经好的家伙身上吧。

    「那么，有关推派比赛的出场数目——」

    「我要参加所有比赛，假如有人反驳，我随时接受直接对决。」

    须藤如此强力宣言，说出他打从一开始就没改变的方针。

    而且，他好像打算制伏所有心怀不满的学生。虽然发言过于强势，但似乎效果拔群，没有人提出不平不满。

    这原本就是要集中优秀学生，所以须藤是第一候选就犹如确定事项。

    「我也会尽量参加多一点比赛。」

    自报姓名的果然是堀北。轻井泽稍微僵住了表情，与附近女生讲起悄悄话。她是在说些什么坏话吗？

    接著，我们同时进行自荐、推派，一个接一个决定了上段参赛者。

    然而，所有比赛没那么简单就填满，我们大约只填了所有比赛的三分之一。所有比赛上都有如宣言说要全部参加的须藤，其他许多比赛上则以堀北、平田为始，还有像是栉田或小野寺等运动神经优异的学生们。剩下的名额仍然是空白的。

    「喂，高圆寺。你不帮忙喔？」

    须藤瞪著从这场讨论开始就不发一语的男人，同时这么说道。那是因为须藤本身认同他拥有与自己同等，或高于自己的潜能。

    假如高圆寺认真参与，起码会在个人比赛上保证有前面的排名。

    「你刚才也没举手，对吧？」

    「我没兴趣，你们就随意进行吧。」

    「你别开玩笑。」

    「我没在开什么玩笑，我没理由被你强迫。不过，就算你有权力强迫我，我也不打算听你说呢。」

    换句话说，不管怎么样，高圆寺都不打算改变自己的想法。

    「我想，我们还不必在此决定一切哟，须藤同学。高圆寺同学应该也有擅长和不擅长的事情，勉强邀请未必就是正确的哟。」

    平田一面替高圆寺圆场，一面催促须藤冷静下来。

    「至少今天的讨论上可以决定的，就是班级方针，以及个人想参加比赛的意思。之后再好好决定就可以了吧。」

    讨论因为这项发言迎接了结束。

    然而，说不定有一部分的学生会觉得这讨论令人难以理解。

    他们会心想，为什么轻井泽会不断反对堀北的提案呢？她本身的运动能力也算可以。照理来说，堀北的所有人同甘共苦并取胜的计画绝不是坏点子。但有几个人感受到，我就不清楚了。

    1

    一放学，我就抽空把新写的邮件寄给某人，接著立刻对打算回宿舍的轻井泽使眼色。不，那并不是使眼色那么了不起的事。

    我只是想找时机偷看她，但视线却偶然被她察觉。

    然而，轻井泽好像当然没理解我的意图，她带两个女性朋友出了教室。不直接联络的话，她果然也不可能会懂吧。

    我拿起书包，一如往常独自做完回家准备，晚了轻井泽大约一分钟之后出了教室。

    「欸。」

    在我正要下楼梯，走向玄关之时，被不知为何独自一人的轻井泽叫住。

    「你不是回去了吗？」

    「我本来是想回去，但觉得你有话要说，于是就等了你。不是这样吗？」

    我不禁对这发言感到吃惊。

    「算是吧。」

    「算了，我也有话想说。可以让我简单提问吗？」

    「请说。」我催促轻井泽说出。

    「关于你寄给我的邮件，我想先问问它的真正用意。」

    她说完就打开手机，让我看见邮件。那里这么写著——

    『不管要以什么理由，都去反驳堀北的意见。届时询求栉田的意见。』

    那是我在课堂中对轻井泽指示的内容。

    「以即兴发挥来说，你带话题的方式很不错呢。亏你可以在那种状况下反驳。」

    「真的。要说我会选择哪方的话，我会赞成堀北同学的意见。而且，我也不太懂你为什么要我拋话给栉田同学。所以，那些指示的意思是什么？」

    「你要是在意我做的每件事的意义，那可会没完没了。再说，就算受到你要求，我也未必就会回答。你了解那代表著什么吗？」

    「代表著要我不问理由、乖乖服从指示。我知道了啦。」

    「就是这样。」

    轻井泽很明事理，没继续向我寻求答案。

    「那么，除此之外就告诉我一件事吧。虽然你刚才没有举手，不过你认为哪方才是正确的？」

    「我只能说两者都正确。因为要著重在哪里，是端看当事人呢。」

    「那应该不成回答吧？结果你还是没回答你怎么想。」

    「很不巧，我基本上没有『一定要选择哪方』的那种思考方式。」

    「……什么意思嘛，我不太懂。你想做什么呀？你的目的纯粹是要让班上混乱吗？还是说，你是认真觉得D班可以升上A班？」

    「至少堀北是这么坚信的吧。」

    「不是那样。」轻井泽一边叹气，一边瞪了过来。

    「我要问的不是堀北同学的想法，我希望你也该告诉我，你正在观察的事情及目的了。」

    「我想想。要说有什么可以告诉你，就是我对升上A班没兴趣。我只是开始觉得，让班上变成足以升上A班的班级也不错。」

    「那什么意思嘛，我连有什么差别都不懂，而且你到底有多高高在上啊。」

    既要请茶柱老师出面，同时也不要让我露脸，这会是比较好的选项。

    「现在就算用说的，你也不会相信，而且我也无从证明。所以，我会事先布下几个为了让你相信的防线。这次的体育祭上D班会出现叛徒，然后那家伙应该会把D班的内部资讯全都泄漏给外人。」

    「欸……啥？你是说认真的吗！」

    「要是时候到了，你应该也会相信——相信我正在观察的事情、相信我观察得到的事情。」

    「你就具体告诉我是怎么回事嘛。」

    「现在说了也是白说。不过，如果那个时刻到来，我就会说出一切。你现在先走吧，这里太引人注目了。」

    「不用你说，我也会这么做。要是被人看见我和你这种阴沉的人待在一起，我的存在价值就会降低。不过……万一出现叛徒，应该也会没事吧。」

    「嗯，为此我已经布好了局。」

    我这么说完，就亮出手机给她看。就算是轻井泽，她也不会知道那是什么吧。

    轻井泽露出了不服气的表情，但总之还是下了楼梯。我目送她，接著叹了口气。D班的方针大致上已固定，而我所构想的作战也是。

    哎呀，身为伙伴的A班在描绘出怎样的作战呢？

    考虑到葛城的性格，他大概会使出稳健的战略吧……

    坂柳的存在不用说是对白组，对D班而言也是块很好的素材。

    比如说，假设有个逃生装置只能救一人，陷入绝境的只有健全人士与残障者两人好了。在那个状况下，健全人士没必要对残障者说「你身体不方便，所以请你使用」并让出逃生装置。就算对方是无法抵抗的残障者，即使要上前殴打对方，也只要把装置抢过来就好。人作为个体诞生、作为个体生存，有这种理所当然的权力。我们会称此为紧急避难，排除掉其违法性。

    因为那里既没有公平，也没有不公平。

    就算坂柳不被允许运动，对手也完全不必放水。

    「话说回来……」

    正因轻井泽拥有很重大的过去，她比我想像中更擅长揣测人的动静或是情感。

    重要的是不让周围这么想的部分，我会给她很高的分数。

    我再次感受到自己得到意想不到的收获，心里备感满足，决定回去宿舍。

    2

    到体育祭之前，除了要决定参赛者，其他要做的事情也是堆积如山。

    大部分都占了为体育祭顺利进行的准备。我们反覆进行像是班级列队进场、比赛进场到退场的练习。到了体育课，时间多半都会分给自由活动，准许学生各自投身于想练习的项目。

    「我借来喽。」

    隔天的体育课，平田向学校申请，弄来了握力测量器。

    受采用的堀北方案，是以能力优先顺序，轻而易举地集中对力量有自信者的作战。虽然方式很简单，但以基准来说，应该会充分发挥作用。

    尤其男生参加的比赛里，也有不少项目需要纯粹的力量。

    「我们依序进行吧。就来测量惯用手的握力。各位只要口头告诉我测出的结果，我就会记录下去。我借来了两台，请各位有效率地测量，别浪费时间哟。」

    他这么说完，就打算递给站在自己左右方的本堂和幸村各一台测量器。

    他应该是判断要顺时针、逆时针依序测量下去吧。

    然而，对此不高兴的须藤，强行夺走了测量器。

    「就由我开始，平田。先由我测量，大家就可以知道高标准的数值。」

    我搞不太懂他的歪理，只知道他是想夸耀自己的力量。

    「呃——……那么，另一名麻烦就从须藤同学隔壁的外村同学开始吧。」

    因为位置被强行更动，所以他重新隔出开始的位置。

    「看著喔，绫小路。这就是引领班级的男人的力量。」

    须藤自信满满地笑著，公开了他身为最有希望获胜者的蛮干实力。

    「唔啊啊！」

    须藤充满气势，颤抖著肩膀，同时右手紧握著测量器。电子数值不断往上升，眨眼就超过了五十，升至六十、七十。

    数值最后显示的，是八十二点四公斤。周围瞬间变得闹哄哄。

    「这力量也太扯了吧！」

    「嘿，因为我平时就有在锻炼。这是当然。喂，你也来测啦，高圆寺。」

    他就像在挑衅一般炫耀自己的数值，同时打算把它递给高圆寺。

    「我没兴趣，你们就无视我吧。」

    高圆寺打磨指甲，呼地吹了指尖。

    「你怕输给我吗？算了，看见这个数字也是难怪。」

    须藤做了这般粗劣的挑衅，但高圆寺好像完全不打算回应，连看都不看。

    「啧……喂，绫小路。」

    因为我在须藤隔壁，他便强行把握力测量器塞给了我。

    「不，我之后再测就好。」

    「啥？别连你都给我开玩笑，照顺序测啦。」

    虽然我很不想被强夺别人测量器的须藤这么说，但如果照理进行，下一个确实是轮到了我。

    但真没想到我居然会是第二个测的……我非常了解须藤八十二点四公斤这数值算很高，不过高一生平均会是多少呢。

    过去我握过好几百、好几千次测量器，可是我没听说过同年纪的平均数值。因为我都只专心在记录自己呢。

    「欸，须藤。高中生平均大概多少啊？」

    「啊？不知道啦，六十左右吧？」

    「六十啊……」

    我握下收到的握力测量器，让自己的眼睛看得见萤幕那侧。握力强度不与手臂粗度成正比。当然不是不相关，但重要的是位在下臂叫作肱桡肌、桡侧腕屈肌的肌束。就构造上来说，我们的下臂肌肉会收缩，拉动肌腱弯曲手指，因此藉由锻炼那些肌束，便可提升握力。换句话说，只要有一定的肌肉量，依训练方式而定，要超越一百公斤也是有可能的。

    当然，为此专心一意地去握，此长期训练就会成为必要。

    我对把手缓缓出力，并且握了下去，在超过四十四附近开始进行微调。超越五十五之后，我又更进一步调整，把调整固定在稍微超过六十的地方。

    「……不行，我没办法继续握了。」

    我这么说，就放开测量器，把它交给了池。

    接著走向平田身边去报告。

    「六十点六。」

    我这么淡然地汇报。

    「咦……绫小路同学，你满有力的耶。」

    平田佩服地往我这里回头，露出笑容。

    「咦？不，但那大概是平均值吧。那是那么显著的数值吗？」

    「平均值应该更低吧。我觉得大概是四十五，最多也是五十左右吧。」

    「平田——我是四十二点六。你额外送我一些，算我五十嘛——」

    池过来报告。这可不是稍微额外加码的要求。

    平田一边苦笑，但还是在笔记本上精准记上了四十二点六。外村是四十二，下一名前来的宫本则是四十八，确实有许多结果低于五十。

    「这样啊……原来六十偏高啊……」

    看来我向须藤那种人确认全国平均值似乎是错的。那家伙也不可能知道每件小事吧。

    我本来想稳健地定在中间值，避免参加比赛，这还真是大失算。

    这样下去，说不定我会必须参加部分推派比赛。

    到头来，除去高圆寺，我在班上成了第二名。真是失策。接下来第三名是平田，五十七点九。这个全能的男人，在此果然也展现了稳定的成绩。

    另一方面，打算在体育祭上引领所有人的须藤，对于同学没出息的结果掩饰不住气馁的情绪。

    「我们班真靠不住耶……除了我以外的简直都像垃圾。第二名是绫小路，这跟完蛋也没什么两样。」

    就算是事实，能在当事人旁边说出这点，也是须藤的厉害之处。

    男生全体测量完毕后，这次那个测量器也传给了女生。女生和男生一样，有需要力量的共通比赛，所以这也是当然的吧。

    平田以统计结果为基础，填下推派比赛的名额，在笔记本上做整理。

    「拔河、四方拔河，纯粹按测量器数值的顺序就可以了吧。须藤同学、绫小路同学、三宅同学，还有我。」

    「欸，我很好奇耶。那个四方拔河是什么啊？我可没听过。」

    「我原本也不知道，所以有试著调查。它就如字面那样，好像是在四个方位互相拔河。是四个班级选出各四人，共计十六人同时互相拔河的比赛呢。」

    它不同于只凭力气拉就好的拔河，策略似乎很重要。

    平田把四方拔河的参赛者写入笔记本。

    「欸——平田，我们已经没机会了吗！」

    「没这种事哟。例如，我想像是借物比赛，与其说是考验运动神经，不如说是考验运气。」

    「你说运气，那我们要怎么决定啊？」

    「Simple is best，猜拳决定就可以了吧？」

    我觉得这作风很不像是认真的平田，不过，这或许出乎意料是很合理的提案。

    即使在人生中，运气这种要素也意外重要。虽然它是不确定的要素，但人的生存之道也会因为运气影响，而有一百八十度改变的可能性。

    既有人即使有才能一生也都是普通职员，也有人就算无能也飞黄腾达，当上社长。

    那也正是牵涉到运气这种要素的证据。

    当然，通常都是除此之外的事情才是主要因素。

    若是决定体育祭借物比赛参赛者这种程度，靠猜拳应该就很足够了吧。

    我们分成几个人一组，来锁定参赛人选。我当然是不希望参加的人。我一心祈祷自己会输，但还是在第一轮猜拳战中获胜。我接著更强烈地祈祷自己会输，挑战了第二轮猜拳（事实上是决赛），但依然漂亮地拿下了胜利。男生三名，女生则选出了两名。我们决定由猜拳胜出的五名学生出场。

    「是绫小路同学、幸村同学、外村同学、森同学，及前园同学这五人，对吧。」

    最后决定是由加上须藤的六人参加借物比赛。

    「呼呼！在、在下被选去参加借物比赛了是也！呼呼！」

    博士以快要口吐白沫的气势表示心中绝望。

    「为什么我会出石头咧——呼呼。」

    「哎，不过这点我很赞同……」

    这种时候该说是运气好还是不好呢？应该绝对算是不好吧……

    「真羡慕耶——」

    池很羡慕获胜的人们。

    人对运气的见解也是各有不同，所以很有趣。哎呀，真的是这样……

    我很想说「那我让你」，但那句话或许会引起批评，所以我还是作罢了。

    像博士那种不想出赛的学生看起来也表示了不满。

    此时，尽管错综著各种思绪，比赛名额也依然确实填妥了。

    「完成了。」

    决定完所有比赛各个学生的出场顺序后，平田就传下笔记。

    平田看见班上恢复冷静，就松了口气。

    然而，这完全是暂定的东西，依照今后的练习，或是别班的资讯，应该也会出现大幅更换的部分。

    「现在定下的资讯非常重要，是我们不想被别班知道的部分，所以能不能请各位只把自己的顺序，及队友笔记下来就好呢？请各位别用拍照等方式留下纪录喔。」

    平田希望万无一失。这顾虑很恰当吧。要是漫不经心在手机上记录笔记概要，也不知道会在什么地方传遍。笔记传下去给每个人看。

    堀北对看著班上情况的我说道：

    「你怎么了，绫小路同学？表情还真老实。」

    「因为我决定要参加好几个没打算参加的推派，心情也是会变得沉重啊。」

    「没办法呢，这个班会运动与不会运动的学生差距悬殊。」

    「的确。」

    推派参加经过一番激论，各项分配比例已经决定完毕。在男生之中，出场压倒性多的人果然是须藤。他参加了所有的项目，令人会想担心他的体力。女生以堀北为首，决定由几名学生参赛三个项目。另一方面，我也是不幸重重，变得要出赛两个项目。

    当然，这完全不是正式决定，而是暂定，因此如果正式比赛前出现了胜任者，大概也有可能替换吧。

    届时我打算乾脆地让出。不，是一定要让出。

