    这天终于到来了。体育祭拉开序幕，想必这会成为漫长的一天。全校学生都身穿运动衫，如练习那样列队进场。虽然说是列队进场，但大部分学生都只是很平常地走著路。以不会打乱秩序的程度展现自己的认真。

    「我要展现帅气的一面，向小桔梗猛烈自荐一番！」

    池走在我正后方，有些兴奋地说出想法。他运动神经也没有特别好，是打算怎么自我推荐呢？看起来几乎无疑是没什么秘策，只是在白白鼓足干劲。

    开幕典礼上，三年A班的藤卷进行了开幕宣言。顺带一提，虽然人数不多，但操场周围也可以零星看见观众的身影。他们可能是在用地里工作的大人们吧。这部分校方好像没有特别规范。我不时也能看见他们露出笑容，挥挥手。

    另一方面，学校的教师们则是完全不带笑容地守望著学生的情况，其中也可以看见感觉是医疗相关人员的大人。另外，学校也建造了可容纳二十人左右的小屋，室内备有冷气、饮水机等设施。这应该和无人岛时一样准备万全吧。附带一提，互相竞争的红、白组彼此隔著跑道，面对面地各自设置帐篷。因此变成是除了竞赛中之外，我们无法接触到对方。

    「准备还真是周到呢，连判定结果用的照相机都有装设。」

    学校好像替最初的一百公尺赛跑做了准备，终点般的地方可以看见一台照相机。

    「也就是说，校方应该绝对会避免误判或是模糊的结论。」

    校方应该打算像赛马那样，就算是一个鼻子、一个脖子的差距也要分出胜负吧。正因如此，这场体育祭上完全没准备声援比赛等难以计分的竞赛。

    1

    「你一百公尺赛跑是第几组？」

    「第七组。」

    我边看简易节目表（一张写著竞赛顺序与时间的纸）边回答。

    「要是没强敌出现就好了呢。为了班级，我会稍微替你加油的。」

    「我会尽量努力不要变成最后一名。」

    我说出没志气的目标之后，我们一年级男生就立刻为了比赛走向操场。

    一百公尺赛跑等等的竞赛，全部都是从一年级生开始依序进行。从一年级男生开始跑，到三年级女生跑完，一个项目就会结束。插入中途休息之后，再切换成相反模式，从一年级女生开始跑到三年级男生，然后就会结束。比赛以各班事先交出的资料为基础，按照决定好的组合，正准备开始举行。我们到正式比赛当天才会弄清别班想用谁跑什么顺序。各班选出两名的共计八名学生排成了一直线。我刚才也和堀北说过，我的出场顺序是第七组。一年级男生全部有十组。

    轮到跑第一组的须藤出场。D班全体学生都紧张地守望著他。

    须藤的存在将大幅影响体育祭的结果。首先的计画，是以须藤在最初项目的成功给对手下马威，让所有人都乘上那股气势。假如须藤在这边以没出息的结果告终，也可能影响之后的同学。

    「看上去好像都是些不怎么样的家伙耶，还有很多胖子跟书呆子。第一名确定是须藤了吧——」

    不见其他三班有年级里出名的学生。就如池所说的，这应该是确定了吧。

    「根据想法不同，这反而也能说是种损失呢。」

    就理想来说的话，如果是须藤的体育能力，有一定跑速程度的家伙上场会比较理想。

    「但只有这点是没办法的呢，毕竟是运气。」

    须藤在起点位置摆出蹲踞式起跑的姿势，侧脸让人感受到一股绝对的自信。他向周围散发出就算在比赛途中跌倒也能逆转的那般从容。

    须藤在鸣哨同时完美地站起，飞奔而出。一开始就抽身冲出的须藤，就这样甩开对手地把所有男生拋在后头，向前奔驰。

    他以附近谁都跟不上的压倒性差距抵达终点。此外没有什么好说的了。

    在全校学生的守望下，身为最初竞赛的跑者，须藤正如期待摘下了第一。

    被选出的博士也同时如想像那样，好好地拿下了最后一名……

    然而，我们不用沉浸在余韵里，下组的起跑信号就响起。信号大约间隔二十秒左右发出一次。

    到一年级男生全部跑完，所需时间是四分钟前后。因为要给三个年级的男女轮流跑，因此估计要花三十分钟左右，才会跑完一百公尺赛跑。

    「不愧是须藤同学呢。」

    和我同组的平田钦佩地夸赞他。

    「嗯，别班感觉也吓破了胆。」

    他不只拿下第一名，毫无疑问也给人强烈的冲击。

    第七组的我们就像须藤和博士那样职务分配确实。平田既是足球社，脚程也很快，他要拿下前几名，我则是要尽量拿下前面一点的名次，可以说就是即使输了也没办法的那方。一个显眼，一个不起眼。

    别班有好几名应该提防的学生，不过就我所认识的，其中散发存在感的龙园或葛城，以及运动神经优异的神崎、柴田会是在第几组呢？第三组成群走入了起跑地点。

    「哦，秃子……不对，葛城在第一跑道耶。」

    池指著他的头。沐浴在阳光之下的光头，发出了眩目的光芒。

    葛城隔壁有个我认识的男生，正神情冷静地凝视著终点。他是B班的神崎。

    葛城和神崎要交战了吗？

    另一方面，在某种意义上备受瞩目的男人——D班的高圆寺，也是第三组的其中之一……

    被分配到第五跑道的高圆寺人不在，可是校方也没打算寻找不见人影的高圆寺，而是把他当作缺席处理，立刻开始了比赛。

    第三组感觉会是场混战，但跑步能力上好像是神崎更胜一筹。葛城的脚程绝不算慢，但还是以慢了一步的形式平稳地结束比赛。结果神崎第一名，葛城第三名。平田在赛跑正顺利进行时发现了一件事。

    「绫小路同学，那里。」

    平田注意到的是小屋方向。我定睛一看，看见高圆寺在室内整理发型。

    他应该不是已经跑完了吧。话说回来，他也太早撤退了。

    「看来他不参加呢。」

    到开幕典礼为止，他看起来都有乖乖服从，但到头来好像还是不参加竞赛。

    高圆寺恐怕是找了脚痛、身体不适之类的藉口溜出去吧。假如所有比赛他都不参加，连照理最后一名也可拿到的点数都会无法获得，因此这对于班上与红组来说，便会作为负债，重重压到我们身上。虽然A班是正当理由，但他们也同样有不参加所有项目的坂柳。C班或B班没有缺席者，这么一来红组就必须单纯填补两人的洞。这是相当大的不利条件。

    竞赛顺利地进行了下去。

    小组接连地被消耗掉，转眼就轮到了我们第七组。

    我进入第四跑道，平田则在隔壁第五跑道。其他成员里有A班的弥彦，剩下的则几乎是没见过的男生。这是我人生第一场体育祭。我以既不快也不慢的起跑冲刺开始了比赛。跑在我隔壁的平田一点一点超前，挤进前段阵营里。另一方面，我则是视野之中可以看见四个人的背影，位居第五。

    好像因为跑步能力没有极端差距，我们几乎是以挤成一团的状态在疾走。我就这么不改顺序，以第五名完成比赛。对照之下，平田则以毫厘之差荣获第一名。

    「呼，辛苦了。」

    早一步到终点的平田轻轻叹口气，对我说句慰劳的话。

    「抱歉啊，我扯了后腿。」

    「没这回事哟。大家都跑得很快，这是场很棒的对决呢。」

    就算我的结果很没出息，平田也没有苛责，而是用笑容迎接。我们赶紧出去跑道，回到了帐篷。因为后继组别会接连开始，所以逗留会变成阻碍。

    一年级男生的一百公尺赛跑结束后，返回座位的男生们便用力凝视似的注意女生们的赛跑。

    男生应该也想看比赛结果，但主要是因为非常想看女生跑步的姿态吧。

    「须藤呢？」

    不见照理已经回到座位的须藤人影。

    「谁知道，应该是去上厕所吧？比起那种事，我们来看摇晃的胸部吧，胸部。」

    池虽然很乐观，但我对须藤不在，马上就有不好的预感。若是那家伙的话，他很可能会去帮堀北加油，不见他人影这件事非常奇怪。

    「……难不成……」

    我看了小屋方向。不好的预感似乎应验，须藤正在逼问高圆寺。

    「真是不太好的发展呢，我们得赶紧阻止。」

    「是啊。」

    我和几乎同时发现这件事的平田急忙走向小屋。

    场面好像已经升温，须藤用力握紧拳头，与高圆寺面对面。

    「你这家伙！什么不参加比赛，你少瞧不起人了！」

    打开室内大门的同时，须藤的恐吓声便传了过来。须藤已经靠到眼看就要揍上去的距离，但高圆寺简直就像没发现他的存在。

    他看窗户玻璃映出的自己看得入迷，表现得心脏很大颗。

    然而，那副模样却是对须藤的怒火火上浇油。

    「看来不扁你一顿，你就不会懂呢，高圆寺。」

    「那可不行啊，须藤同学。要是被老师知道的话——」

    平田理所当然地制止，但须藤不是会因为这种程度就作罢的男人。

    「吵死啦，这是班级里的问题吧，就算揍了也没什么关系啦。只要这家伙别哭著央求老师就没问题了。」

    「你这男人还真是老样子地邋遢呢。我是想安静独处才来这里，如你所见，今天我身体不适。我只是为了不添麻烦才辞退的呢。」

    「少骗人！如果只有练习就另当别论，你居然连正式比赛都跷掉！」

    他会想这么怒吼也是难怪。不管再怎么看，高圆寺就是很健康。

    「不可以啦！须藤同学！」

    在身处一段距离之外的平田急忙靠过去之前，须藤就忍无可忍地举起拳头。

    他应该是打算揍一拳，让高圆寺清醒过来吧。

    然而，高圆寺这超乎想像、超乎常规的男人，却用手掌接住须藤击出的强力拳头。

    砰。小屋里响彻了这无力的声响。

    高圆寺看都没看须藤的脸，便如此断言道：

    「别这样，凭你是赢不了我的。」

    须藤看起来不像是对同学放了水。那是全力挥出的拳头。

    那击被三两下接住，须藤应该也再次深深体会到高圆寺巨大的潜能了吧。但须藤别说是对此畏惧，好像还增加了干劲。

    「那就放马过来吧，我会挫挫你那自傲的锐气。」

    「真是的，不管是你还是她，好像都不依赖我就受不了耶。」

    「她？你是指谁？」

    「就是你迷恋的Cool girl呀。我连今天都被她叮嘱了一番呢，她要我认真参加体育祭。」

    「堀北那家伙……？」

    看来堀北从初期就预见高圆寺不参加的可能性。

    唉，因为知道他在无人岛上开头就弃权，操心那点也是很自然的发展吧。

    话说回来，我还真不知道她在我看不见的地方督促高圆寺。

    「总之，你就退下吧。因为我身体不太舒服呢。」

    「你这家伙——！」

    平田心想不能再次让他打人，而插入须藤与高圆寺之间尝试调停。

    「你最好冷静一点。高圆寺的态度虽然也有问题，但既然他说身体不适，照理说就有权利休息。再说，不管对方是谁，你都不可以施暴。」

    「那种话肯定是骗人的啊！他无人岛时不也这样吗！」

    「真是无凭无据的发言。我身体不适不太会表现在态度上呢。」

    「剩下的竞赛，你也打算全部都跷光吗？啊？」

    「假如身体状况恢复，我当然就会参加。假如身体状况恢复的话呢。」

    须藤无法彻底平息怒火，但无法一直搭理高圆寺也是事实。

    「下一项竞赛已经快开始喽，须藤同学。如果当领袖的你不在场，也会影响士气。」

    平田好像从其他角度说服须藤似的切换了说法。

    「……好啦，我回去就行了吧。」

    「谢谢你。」

    平田像在照料须藤似的与他一起出了小屋。我也跟在他们后头。

    回到D班阵营的帐篷后，须藤心里虽然很焦躁，但还是坐到了折椅上。

    「可恶！我下次真的会把那家伙揍飞！可恶！」

    他的愤怒也不太可能会平息，于是便四处发泄心中涌出的情感。

    君子不立于危墙之下。大家都接连离开须藤。

    须藤以要咬上所有靠近者的气势释放怒气。

    然而，沉醉于女生赛跑的池他们却没发现须藤这股焦躁，开朗地靠过来。回过神来，女生的一百公尺赛跑好像也进入高潮，最后一组正要进入跑道。

    「你在做什么啊，健，你终于回来啦。你喜欢的比赛就要开始喽。」

    池啪地拍了须藤的背。那瞬间，他的手被须藤抓住，狠狠地施展头盖骨固定技。

    「呀！你干嘛！」

    「纾压。」

    「痛痛痛！我认输我认输！」

    唯独这点，我只能说池很倒楣、很可怜。

    不管怎样，因为对池发泄了怒气，及堀北比赛将至，须藤好像也稍微恢复了冷静。迎接一年级女生最后出场的堀北进入了跑道。

    「起码看个铃音来疗愈一下吧……」

    既然你看那个家伙就会被疗愈，那你就好好疗愈一下吧。

    呼吸紊乱的佐仓，回到观察这般须藤的我身旁。

    「呼啊、呼啊……好、好难受……」

    她好像是竭尽全力跑完，而极为痛苦地反覆呼吸。

    「你、你有看我跑吗？绫小路同学！」

    她的双眼从眼镜深处这样闪闪发亮地仰望著我。很遗憾，佐仓的比赛好像在我追著须藤进入小屋的期间就结束了，我不知结果如何。但要是在此说自己没看她跑，佐仓应该会极为失落吧。

    「你很努力了呢。」

    虽然简短，但我充满情感地如此说道。从现在所知的事实可以确定的，就只有佐仓以自己的方式拚命结束了赛跑。

    「谢、谢谢你！我第一次不是吊车尾呢！」

    她挂著笑容这么说道。佐仓在课堂和练习上都压倒性地慢，看来她似乎赢了某人。而且，照这情况看来，好像也不是对方犯下跌倒等等的失误。

    「你别太胡来喔，太忘乎所以的话可会跌倒受伤。」

    「嗯……嗯！」

    她的呼吸依然困难，露出笑容后，就望向我隔壁的下组女生赛跑。

    我也注意到要和堀北跑同场比赛的某个其他女生。

    是站在第三跑道的C班学生——伊吹澪。没想到堀北居然会和视她为对手的伊吹同组。真是奇妙的巧合。堀北看都没看她，伊吹那方却好像劈里啪啦地迸出花火。就算隔了一段距离，我也看得出她那种绝对不会输给堀北的意志。

    「小伊吹的运动神经很好吗？」

    「我怎么知道。赢的会是堀北，只有这点不会有错。」

    虽然其他男生无从得知，不过伊吹的运动能力其实很强。我手上也只有少少的资讯，无法断言哪方会胜出。

    开始的信号响起同时，七名女生跑了出去。备受瞩目的两人之中，伊吹那方跑出很好的起步。堀北的反应慢了点，比较晚出发。

    但她立刻就加快速度，以漂亮的姿势逼近伊吹。另一方面，伊吹虽然成功起跑，但好像很在意跑在一旁的堀北，看来被后方勾去了注意力。好像多亏这样，堀北在中间阶段像是紧黏上去似的与她维持一定距离往前跑。

    最终阶段，我可以看见伊吹僵住表情。她们一并列，堀北就稍微超前。真不愧是显露自信的堀北，虽然这是很短的差距，但结果她也抢下了第一。

    「好像不太妙……？」

    须藤如此嘟哝，他的预感应验了。尽管真的很慢，但伊吹开始一点一点缩短了距离。逼近正要完全甩开对手的堀北。

    先冲过终点线的人是堀北。面对这场就算用影像判定都不奇怪的激战，虽然只有一下子，不过周围都「哇——」地热闹了起来。

    伊吹在气喘吁吁的堀北身旁，不甘心地往地上踢了一脚。不过，要是她没那么在意堀北的话，我甚至觉得名次会替换过来。意志的些微差距好像变成了堀北的胜因。

    「话说回来，这真是场她们俩脱颖而出的比赛耶。」

    我的心情就跟看著堀北跑完的须藤相同。尽管和伊吹展开势均力敌的比赛，但除去D班学生，其他四名女生的程度说实在都相当低。

    一年级一百公尺赛跑结束时，大家互相报告了结果。

    须藤或堀北、平田这种以运动神经为傲的人，稳稳地确保了第一名。然而，我们也了解到备受期待的中间层名次不佳、起跑不理想。

    「你们振作点啦。尤其你不是只以脚程为傲吗？」

    「就、就算你这么说——柴田那家伙跑得很快嘛。」

    「这也是情有可原的哟，因为柴田同学脚程比我快。」

    事实上，柴田在社团活动练习中，也有好几个感觉比平田动作更快的场面呢。虽然这是很出色的开始，但接下来的计算也将越变越复杂。

    在这场合笔记本和手机都没有，就算在某程度上互相口头传达结果，要掌握一切应该也很困难吧。也不会详细知道别班的情况。

    我靠近回来的堀北，向她搭话。

    「真是好险耶。」

    「……是啊，伊吹同学比我想得还快，我很惊讶呢。」

    堀北刚才似乎有好好发觉伊吹逼近，而放下心地松了口气。

    「听说你去和高圆寺搭话了呢。」

    「你是听谁说这件事的……？不过，那好像是件没意义的事。」

    堀北瞥了一眼在小屋里度过优雅时光的高圆寺。

    「我担心过他可能会跷掉，但结果还是变成那样了呢。」

    「毕竟那家伙在某种意义上比谁都对A班不感兴趣。」

    只要不被退学就好，剩下的就开心地度过。他既然都这么决定了，我们也叫不动他。

    然而，堀北好像开始萌生出无法厘清对错的心情。

    「假如我是栉田同学那样受班级喜爱的人，他就会行动了吗？」

    「不知道耶，我想他也不是那种会回应栉田或平田说服的类型。」

    话虽如此，但他们俩没有勉强说服高圆寺。要说为什么的话，那是因为虽然那是高圆寺自称，但面对表示自己身体不适的对象，他们不会断言那就是谎言。

    「没想到你居然会说出『像栉田那样』的这种台词耶。」

    「我本来就没有很讨厌她。」

    她在很自然的谈话过程中这么说出口，然后彷佛觉得自己有点说溜嘴，而紧闭双唇。

    「刚才的你就当作没听过。」

    她这么说完，便结束了话题，然后望向不久就要开始的三年级竞赛。

    对这家伙而言，D班是她的烦恼，哥哥的存在也一样吧。

    不过，学生会长哥哥那方，则完全没受妹妹的心意影响。

    在第二组起跑的堀北哥哥，理所当然地以第一名抵达终点。

    「就如我想像，跑得很快耶。」

    「因为哥哥是完美的。不管让他做什么，他都会是第一。」

    与其说是引以为傲，不如说她真的就像在说很理所当然的事。

    全年级结束一百公尺赛跑后，便进入总计分的阶段。

    在下个竞赛开始前，红、白组最初的分数被公布了出来。

    红组两千一百一十分，白组一千八百九十一分。

    虽然竞赛才刚开始，红组就已经有些许优势。

    2

    第二个竞赛项目是跨栏比赛。它和一百公尺赛跑相同，基本上是容易纯粹反映出跑步能力的项目。话虽如此，那也不光是这样而已。我们得不操之过急、准确地跨过去，不然就会尝到严重失误。关于这项竞技，它有两条规则——「弄倒栏架」、「碰到栏架」这两点将被加上时间惩罚。如果弄倒栏架是零点五秒，碰到栏架则是加零点三秒到抵达终点时的秒数上。

    因此，只是跑得快是赢不了的，还必须准确地跳过去。

    虽然这么说，但跳得慢当然也赢不了，所以重要的是在练习时间上抓到多少感觉。间隔十公尺放置的栏架共有十个。假如弄倒所有栏架，光是这样就要加上五秒。应该几乎会变成令人很绝望的名次。

    须藤在这个项目上会是最后开始的组别。

    「喂，你们要是拿了最低名次，我可会赏你们耳光喔。」

    须藤双手抱胸守望著同学。面对他散发出的强烈压力，不擅长运动的学生害怕得哆嗦了起来。

    「这是怎样的恐怖统治啊！」

    「呃——外村同学不在吗？不在的情况将会失去资格。」

    位在起跑位置的裁判传来这样的声音。

    「在、在下肚子痛……请问我可以缺席吗？」

    博士在练习时也几乎没跳过栏架，他害怕似的打算逃走。

    「啊？弄倒所有栏架也可以，你就算是争口气也要跑完！」

    「嗝噗！在、在、在下在场！」

    博士在双方脸庞几乎快碰到的距离被须藤怒瞪，于是就前往了跑道。最后一名与失去资格可有天壤之别。既然失去资格连一点都拿不到，参赛就是必要的。

    「真是，真没用耶。他就是平时都很随便，所以才会发福。」

    但博士就如同预想那样跨不过栏架，到头来还是一面用手弄倒栏架，一面以最后一名跑完了全程。

    「话说回来，柴田那家伙还真行耶。」

    须藤在逐渐掌握各班战力的情况中，戒备地如此说道。

    虽然目前还是第二个项目，但柴田也在跨栏竞赛轻松地获得了第一名。他应该是须藤当前的对手吧。而且，他好像就像一之濑那样，拥有照顾周遭的领导能力。

    「要是直接碰上他，我一定会赢他。」

    这么发展下去的话，须藤的目标年级第一或许就会离他而去。

    尤其团体比赛的结果不知如何。这是令人不安的要素。

    「那么，接著请第四组准备。」

    我被裁判呼唤，于是到了和刚才一样的跑道。第二跑道上有神崎的踪影。

    「看来我们很快就碰上了呢。」

    「……还请你手下留情。」

    「听一之濑说你跑得相当快。」

    一之濑是因为哪一点才那么想的呢……我重新回想，想到唯一有过一次的那件事。佐仓被卷入事件里时，我让她看见跑步模样了吧。虽然我不是全力跑，但从跑步姿势去推测运动能力，这也是可以想像的。

    再说，我在游泳池和一之濑他们玩游戏时，也出奇地受到注目呢。我在至今的考试或事件上被他们提防，大概也没办法吧。

    「那是错误资讯。你看见刚才我一百公尺赛跑的名次了吗？我可是第五名喔。」

    「虽然结果是那样，但你看起来不像有认真跑呢。」

    「在这体育祭上保留实力没有好处吧。只会有所损失。」

    「虽然机率很低，但作为战略也并不是完全没意义。」

    看来一之濑他们B班好像有确实地侦察、观察，并且推测了敌情。

    虽然是像我这样的存在，不过他们不光是名次，就连迄今为止的过程都有所掌握。

    「再说，你在同年级里也算是相当冷静的男人。那种人很令人害怕呢。」

    「算了，随你怎么想吧。」

    虽然话才聊一半，但C班的男生来到我们之间，于是我们就中断了。第四组除了神崎，看来好像没有那么厉害的成员。就算我多少提升名次，应该也算是误差吧。

    我在起跑同时，用和刚才大致相同的感觉跑步。神崎果然脱颖而出，跑在我前面的只有一名学生。最后，我得到了第三名的好成绩。虽然这也是编组的关系，但也因为这是既不好也不坏且不起眼的排名，所以我似乎可以顺利进行下去呢。

    「……唉，真是的……真不走运。」

    幸村结束竞赛回来我们阵营之后，就稍微垂著头并且喃喃自语。从他的样子推测，他好像是比完了两项竞赛，而且结果不理想。

    「结果不好吗？」

    「是绫小路啊……我变得很想恨这种编组了。我是第七名跟第七名……」

    亦即所谓的连续安慰奖吗？他被逼到相当痛苦的状况之中。

    「这要端看你的想法。如果是你的话，就算沦落到最后一名，考试上也不会出问题吧。」

    「虽然我没考过不及格，但这无疑会降低我的成绩。再说，这结果也会对班级或红组造成负担……」

    比别人更加倍想爬上A班的男人，好像比其他人抱著更加倍的责任。正因为他平时都用强硬语气痛骂须藤那些学力不好的学生，他才会有不想表现出弱点的想法吧。

    我想继续说些什么会很不识趣，于是决定稍微和这种场面保持了距离。

    我盯著女生们的竞赛。一开始上场的是堀北和佐仓这两名我熟知的人物。备受期待获胜的堀北没感到压力地站在起跑位置上。另一方面，虽然很不好听，但零期待度的佐仓，则看起来很僵硬紧张。

    「堀北同学的编组不太好耶。」

    「是这样吗？」

    平田很了解别班，他边看著组合边这么说道。比赛立刻就开始进行了。

    「因为据说是C班脚程最快，并隶属田径社的矢岛同学和木下同学都在呢。」

    「原来如此……」

    堀北在最初的一百公尺赛跑才赢下与伊吹的激战，但试炼好像持续了下去。

    「要赢确实很严苛呢。」

    堀北紧咬似的奔跑、跳跃，C班的两人却先超越了她。机会没有造访堀北，她以第三名的结果结束了比赛。

    平田得知该结果，便面向了我。那不是针对堀北输了的眼神交流。那是因为他从这比赛的编组中感受到奇妙的不自然感。

    3

    下场竞赛的内容是「倒杆大赛」，是简单却粗暴，且有些危险的团体竞赛。

    「你们绝对要赢喔。高圆寺那白痴不在，你们相对要鼓起干劲！」

    须藤喊道，鼓舞集结在眼前的D班、A班全体男生。

    另一方面，挡住须藤等人的是神崎、柴田率领的B班，以及龙园率领的C班男生。虽然尤其C班那方是未知数，但当中也存在好像很健壮且引人瞩目的学生。以之前和须藤因打架骚动有过纠纷的坂崎、小宫为始，似乎还有个叫作山田的大块头学生。他是日本人与黑人的混血儿。我偶尔会在学校看见他，不过他的程度究竟到哪里呢？

    无论班级的学生人数是多是少，都得以现有的战力来思考战略并竞赛。

    比赛规则是先拿下两杆的组别获胜。葛城和平田在事前讨论上决定每班交替进攻和防守。应该是预计个别区分攻守风险会很高吧。那种方式更浅显易懂，而且也容易合作。

    形式为D班先负责攻击方，A班接任防守杆子的职责。假如这个攻防形式成功地先发制人，我们就预计会优先在比赛上，不改变攻守方。

    「哎，别担心啦。就算只有我一个，我也一定会把对手打倒。」

    「你要弄倒杆子，而不是要打倒人喔……」

    我实在有点担心，因此暂且和他说了一声。

    「我无法保证耶，因为高圆寺那件事我很焦躁！嘎啊啊。」

    他好像打算扑过来，露骨地表示敌意。须藤向对手方比了中指。

    「还是保持距离好了……」

    池等人感到有被须藤牵连之虞，于是慢慢地离开了他。这样才明智。

    攻击阵营（主要是须藤）殷切期盼宣告比赛开始的哨音。

    拳打脚踢等明显的暴力行为当然是禁止事项，但发展成某种程度上的扭打，校方也会允许吧。预计会有许多人扭打、互相推挤。

    「唔——总觉得好像变得很可怕。我还是第一次参加倒杆大赛……」

    「你没在像是国中的体育祭、运动会上参加过吗？」

    「我听说这是很危险的竞赛，就没参加了耶——绫小路，你学校有办过喔？」

    「不……我也是第一次参加。」

    「什么嘛，你不也是第一次吗？」

    我们正进行著松懈的对话时，比赛开始的信号响了起来。须藤争先恐后地吶喊，往前冲。

    积极的组员彷佛在叫大家跟上似的冲入敌营。

    「糟糕，走喽！绫小路！我才不要因为偷懒而被须藤杀掉！」

    池或我、幸村等等不喜欢竞争的人，慢慢地跟上了积极组的后方。

    对战队伍BC联盟也和我们一样，班级以攻击方、防守方漂亮地划分开来。

    毕竟他们比DA联盟更难以合作啊，说不定这也是理所当然的想法。

    第一场比赛，保护本营杆子的好像是B班。B班一群人在眼前等著。

    顺带一提，攻击阵营和攻击阵营禁止互撞。

    规则定成攻击阵营从头到尾都必须往防守阵营进攻。

    「想被我宰的家伙就放马过来！」

    须藤一边说著这不得了的危险发言，一边冲进对手的防守阵营。面对他的高大身材，以及让人难以想像是高一生的力量，黏在杆子周围的学生接二连三被扯了下来。

    「阻止他——！阻止须藤——！」

    部分防守学生配合B班的这般喊叫声，而围住了须藤一人。

    「喂！你们赶紧接著上！我杀开了一条路！」

    须藤没回头，就这么对正后方跟上的积极小组喊道。然而，比赛可不会那么单纯。

    状况逐渐混乱得像战场，周边扬起了沙尘。

    我以派不上用场也不至于碍事的程度靠著B班学生，熬过这个场面。

    「可恶！到底是有几个人冲过来啦！」

    须藤被三四个男学生押住身体，就算他再怎么有力量也被封住了。

    另一方面，积极小组也没达成突破，在紧要的关头被对手彻底守下来。

    D班的问题点，是虽然拥有须藤这种突出的攻击力，除此之外却几乎没人以力量为傲。另一方面，B班有许多学生拥有略高于平均的力量。尤其不积极的我或是博士没成为战力，缺少进攻者也是必然的吧。

    「不妙了，健！A班他们……！那个叫山田的混血儿在我们这闹得很夸张！」

    「啥？」

    他因为那声音而回头，便发现A班防守的红组杆子稍微开始斜倾。

    C班好像有很多像须藤这种暴力……不对，这种武斗派的学生，看起来很轻松地在突破我方防守。要是让他们扭打的话，是否有利很明显吧。再说，假如被龙园命令进攻，他们也会死命去做吧。

    虽然我们必须做点什么，但关键的须藤遭到四五人阻拦，他也无可奈何。须藤被完全地封住行动。当然，光是对付这么多人，他也已经相当厉害了。

    须藤拚命瞄准杆子行动时，哨声无情地响起。

    结果，第一根杆子被白组先轻松拿下了。

    「啊——可恶！你们在干什么！要拚死地上啊！」

    须藤瞪著凄惨倒下的杆子，同时对没彻底进攻的D班泄愤。

    「就算你这么说……那些家伙可是相当强耶！痛痛……我都擦伤了。」

    「那只是擦伤吧！你咬上去也好，踢个膝击也好，就是要抵抗啊！真没用！」

    我了解他的心情，不过无论哪一种，都是犯规一次就会被退场。

    「被拿下一杆也没办法了呢，这次换我们好好防守吧。」

    平田温柔地拍了须藤肩膀，在平息他的愤怒后，著手立起倒下的杆子。

    「啧……绝对要守到底喔！你们听见没！」

    「我、我知道啦——我会尽量做——」

    「不是尽量，是要绝对死守啦！不管是一小时，还是两小时都要！」

    要说D班学生们有不如别班的部分，那就是合作与干劲这两项了吧。

    虽然是包含我在内，但除了部分学生，大多数人都让人感受不到霸气般的特质。

    关于这点，刚才进行防守的B班，他们全体合作性与干劲都很高，是很强劲的强敌。

    「绫小路，你就算是死也别让杆子倒下喔！再怎么说你都是第二名！」

    我算是拥有仅次须藤的肌力，因此我立刻被派去和他一起防守杆子。

    既然我被使劲按住杆子的须藤盯著，我也不能贸然放水。

    「怎么能就这样让他们轻易连胜，开什么玩笑！我要揍飞龙园那个混帐！」

    话说回来，刚才比的第一根杆子，攻击阵营里的龙园几乎只有在观战。

    虽然是因为他就算自己不加入也占有优势，但须藤很讨厌他那样吧。

    「C班给我攻过来，C班给我攻过来！」

    须藤反覆嘟哝道，老实说力量系的C班成群袭来，我们会很吃力。

    就防守方而言，依然是被B班进攻会比较轻松吧。

    彼此准备好架势，即将开始比赛第二根杆子。究竟——

    「来了来了，他们来了！」

    看来情况好像不如我的期待，变成了须藤期望的发展。

    朝气蓬勃的C班学生为了开始攻击，而狠狠瞪了过来。

    统合那班级的领袖——龙园，也在后方无畏地笑著。

    他就彷佛主持战场的军师，在比赛开始信号响起的同时下令突击。

    那恐怕是很简单的指示。

    畏惧恐怖统治的士兵在「弄倒它」这三个字之下袭击而来。

    集中了与须藤体格相近、属于运动系社团的一群大块头男学生带头闯了进来。

    涌上的学生不疾不徐地如人墙一般朝杆子逼近过来。

    四处的D班学生都发出了惨叫。防守外墙的学生很快就逐渐减少。

    「站起来！抓住他们的脚，拖倒他们！」

    对手的怒吼抹除了须藤喊出的胡来激励声。

    C班反覆做出犯规边缘的肘击动作，不一会儿就杀进了主堡。A班的葛城等人也进军到快摸到杆子的位置，但是他们赶得上吗？

    「咕！」

    在我斜前方支撑竿子的须藤，发出这样的闷哼。拉近距离到须藤眼前的人物是混血儿山田。他的体格在须藤之上。该保护的杆子微微地倾斜。

    「是谁打我肚子！」

    看来有某人混入这场混战，直接攻击了须藤。

    而且好像还不是一两次，比赛上掺杂著痛苦与愤怒的声音。

    然而，须藤必须双手按住杆子，他也无能为力。

    他只有一边像乌龟那样屈著身体，一边死命忍耐的这个办法。

    「痛、痛耶！你这混蛋！」

    尽管须藤只凭声音战斗，C班的动作也丝毫不见减弱。

    须藤变得很痛苦，而双膝跪地。我很想夸赞他就算这样也想保护竿子的斗志。

    有个男人赤脚踩上这样的须藤的背。

    接著，他就像在站出来称王似的，全力踹了须藤的背后。

    「嘎啊！」

    这是在极为拥挤的比赛中利用死角的凶恶一击。

    踢出这一击的，不用说当然就是龙园。

    「你这家伙！唔咕！」

    他又再次尝到彷佛要折断他背上骨头般的果断踢击。

    须藤因为这击倒下的同时，失去了支撑效果，杆子因此倒下，一口气扬起了沙尘。转眼就定出了胜负。

    须藤就这样倒在地面上，怒瞪前来踹他的对象——龙园。

    「呼啊……呼啊……你这家伙……这可是犯规！」

    「什么嘛，你在那里啊？我没注意到耶。」

    他这么说完，就毫无愧疚之色地回去了。虽然须藤很想追过去，但他背上的痛楚好像非常强烈，因此无法立刻站起。DA联盟尝到了大惨败。

    「你的背没事吧？」

    「唔……还可以吧……可恶、可恶！」

    比起痛楚，他似乎对于尝到不讲理的犯规技一事更感到怒不可遏。

    「那个装模作样的混蛋！下次看见他，我一定要把他打趴……！」

    「这样又会变成一场骚动喔，你打算重演当时的问题吗？」

    我是指须藤在与C班打架的骚动上差点被下达处分时的事。

    况且，假如变成须藤主动挑衅，这次就真的会被惩罚了。

    「那家伙可以，我就不行喔！你看看我背后的痕迹啊！」

    「我懂你想说的，但那样应该会被视为比赛中的自然行为吧。」

    龙园和须藤彼此想做的事都一样，不过手法上有压倒性的差异。

    这次的是在沙尘飘扬、学生混杂的比赛中行为。总之，那家伙的动手时机和做法很高明。

    「啊——真烦躁耶！我明明就打算全盘获胜！」

    他从对龙园的焦躁，转而对没出息的D班、A班露骨地挖苦。

    A班那方也听得见那些话，因此部分学生瞪了回来。也有人想回嘴，但却被葛城制止，而没发展到那种地步。

    「抱歉，没派上用场……」

    「我们才是，因为我们也没顺利守住。下次再加油吧。」

    只有葛城和平田冷静地接受了结果。我们暂时解散，回到了阵营里。

    4

    一年级男生连休息时间都没有，就开始准备下一场竞赛——拔河。在那段期间，一年级女生也一步步在进行投球大赛。使用体力的团体竞赛接连举行下去。虽然我起初没有留意，但这出场顺序还真是相当累人。

    「你觉得现在拉开了多少差距……？」

    「不知道耶。比赛才刚开始，就算想也没用吧。」

    「是没错啦……输了就是输了，那些家伙应该领先一步了吧。」

    须藤好像无法忍受败北，而一边抖脚，一边守望著女生的比赛。

    「起码女生能赢的话就好了呢……」

    投球的胜负远远看很难了解，因此情况不明朗。

    我想是因为比赛就是如此拉锯，战况好像相当危急。

    不久之后比赛结束，负责的教师一面丢球，一面逐一计算得分。

    「共计五十四颗，赢的是红组。」

    这么一来，男生没出息的倒杆结果，就托女生的福而抵销了。

    「好，走喽……！」

    「你的背没事吗，健？」

    「我的身体比普通人都还强壮一倍。再说就算很痛，这也不是能够解决的问题吧。」

    尽管被人担心，须藤还是强而有力地站了起来。

    拔河的规则和倒杆大赛相同，都极为单纯。先拿下两回合的那方获胜。

    「要是可以在拔河上反击，团体竞赛就会逆转了呢。而且拔河不是会接触到对手的活动，对方也只能纯靠力量决胜负。照理来说，不会变成很乱来的比赛。」

    总是挂心周遭与须藤的平田这么前来搭话。须藤像在回应这句话地点了点头。

    「也是……正因如此，我们可不能输。」

    纯粹的力量与力量、智慧与智慧。究竟哪方才会发展到优势呢？

    集合到操场正中央的四个班级分成两组，就各自分散成左右阵营。葛城一靠到平田身边，就和他说起了悄悄话。

    「就按照商量好的战略一口气进攻，知道吗？」

    「嗯，我知道。大家，各就各位。」

    DA联盟在两名领袖之下，如倒杆大赛那样思考著作战。在平田说出指示的同时，我们D班就散了开来，站到自己分配的位置上。

    作战很单纯，只有「配合身高差距排列」而已。藉由这么做，就可以平均地好好施力。虽然这点也会流传到对手那里，但假设BC联盟想效法，他们也无法在短时间内确实地按身高顺序排列。

    然而在这之前，DA联盟发生了问题。与打算变更排列的D班不同，A班将近一半的男生连动都不想动。

    「葛城同学啊，我真希望你别老是自以为是地指挥呢——」

    不知从何处传来这样的意见。

    「……你是什么意思，桥本？」

    叫作桥本的学生往前站了一步。他是个把偏长的头发整理在后脑杓，气质超然的高大男人。表情感觉很温柔，但露出鄙视对方般的眼神。

    「就是字面上的意思。就是因为你的错，A班现在气势才会急速下滑吧？你真的能断定这个作战可以赢吗？」

    出现了学生直接对身为领袖的葛城提出异议。葛城也增强了警戒心，我不觉得这个叫桥本的学生只是一介小兵。

    不过——这时机还真是奇怪。

    当伙伴的目光都集中在葛城与桥本，我回头看了我方阵营，寻找坂柳。坂柳从一开始就以见习者身分观战，她一边看著我们，一边轻轻露出愉快的笑容。她就算远远看，应该也知道男生正在起纠纷。但既然她正在笑，可以考虑的就只有一件事情。也就是说，制造出这种情况的不是桥本，而是坂柳。虽然我想过我们会被对手找一些碴，可是我没想到居然不是被别班，而是被A班找麻烦。她应该是要击溃彻底对立的葛城吧。不过，这也太没效率了。这行动有别于龙园的恐怖，在某种意义上也很令人害怕。

    「怎么样，葛城同学？这个作战真的能赢吗？」

    即使面对伙伴的背叛，葛城也没乱了心情，而是这么答道：

    「D班学生也很不安，我们应该冷静地进行比赛。」

    「这不成回答耶——」

    葛城打算平息骚动，但桥本等半数学生都不老实服从。

    「葛城同学就说要我们做了，快点啦！别表现得这么不像样！」

    在这种情况下，隶属葛城派的弥彦粗暴地说道，硬是让坂柳派的一名男生拿著绳子。

    「我不打算否定你对我的指挥感到怀疑心情。但如果在此无谓地冲突，并且输掉的话，在我们谈合作和本领之前，坂柳便会产生责任，这样也无妨吗？」

    「你什么也看不见呢——葛城同学。」

    桥本噗哧一笑。担任裁判的教师打算劝戒我们这里动作慢，而靠了过来，桥本之后便站到指定位置上握住绳子。

    「来，我们来比赛吧。就如你所说，让对手认为我们合作不足，也很令人气愤呢。」

    A班的内哄好像暂且平息了下来。我也随后就位。

    「A班的家伙们还真是杀气腾腾耶。」

    「我超不安的耶，或许他们果然只是书呆子集团。」

    须藤就算只是看著，也可以知道A班呈现异常程度的对立。

    尽管如此，我们两班还是混合起来，按照身高顺序排列。最后方由对力量有绝对自信的须藤拉住。对照之下，由于BC联盟没有合作，所以他们以班级为单位，漂亮地划分了开来。他们负责绳子前方的是B班，从排头按照高矮顺序排列，采用与DA联盟完全相反的作战。不过，因为C班是随便排列，因此队伍从正中央开始就很凌乱。虽然最尾端是由体格有一定程度的学生握住绳子……但这还是洗刷不掉不协调感。

    「嘿，居然把体格高大的放到前面，B班不懂呢。」

    「不，也不能这么断言。因为拉绳的位置高，会比较有利呢。」

    B班目的是——既然两班之间无法合作，那即使只有绳子位置，也要占有优势。

    「就算这样，我们占优势也不会改变吧。要上喽，各位！」

    须藤喊道。比赛开始信号响起同时，我们便开始互拉绳子。

    「一二煞！一二煞！」

    基本上算在合作的DA联盟，喊出了普遍认为是基本款的口号，同时气势满满地拉著绳子。

    一开始看起来平分秋色，但几秒后，情势就一口气倾向我们这方。

    「喂喂喂喂！轻松轻松！」

    不久，信号响起同时，DA联盟宣告获胜。

    「好耶——！看见没！喂！真狼狈耶！」

    须藤反覆咆哮。对于胜负结果，B班露骨地对C班摆出不满的表情。

    「欸——我们不合作可就糟了喔——！毕竟对手很强。」

    柴田代表班级向龙园搭话，但龙园完全不理睬他。

    「好，你们换位置。矮子排前面。」

    龙园命令乱哄哄的C班学生，重新调整成排头是最矮学生，接著逐渐往后增高。队形变得有点像是弓形。

    他们好像不打算采纳B班意见，想彻底随自己喜欢的去做。柴田左右摇摇头，感到傻眼，之后激励了B班的伙伴，并且握起绳子。

    「我们得手了呢，那种配置是不可能赢的。」

    「也不能这么断言。各位别松懈，下次可就不会像刚才那样了。」

    包含须藤在内，葛城对他和周围的学生如此建议。

    「为什么啊，不是赢得很轻松吗？他们也不是像我们这样按身高从矮到高来排列。」

    池从容似的傻笑，一面握住了绳子。

    葛城好像还想说下去，但中场休息结束，准备开始比赛。

    接著开始第二回合比赛。

    「一二煞！一二煞！」

    DA联盟就像第一回合那样拉绳。然而，对明显不同于刚才的手感，我心里逐渐产生困惑。就算再怎么拉位置都没改变，只有股不安感涌现而出。

    「喂，你们给我坚持下去。要是轻易输掉，我可就要动用私刑——」

    龙园漫不经心说出这般警告，绳子就同时被施以强烈力道，把这一方拖了过去。

    这力量应该不是光凭一声号令就可以突然跃升的吧。

    也就是说，这是因为龙园排列的弓形改变了力量传导方式。

    「唔咦咦！痛痛痛！」

    在后方握绳的池他们发出惨叫。

    我也没放水地用力拉，但这手感果然和刚才完全不同。

    拔河赛几乎势均力敌。带来分晓胜负关键的，应该就是意志差别了吧。

    渐渐被拖过去的DA联盟尝到了败北。正因为拿下第一回合赛，须藤认为第二回合的败因出在自己这方的学生而发出怒吼。

    「为什么和刚才不一样啊！是谁偷懒了吗！」

    他打算在同伴里寻找犯人。葛城见状，便立刻圆场。

    「冷静点。败因应该是对手采用其中一种正确的阵型。当然，我们这里有学生认为第二场也赢得了而骄傲自大也是事实吧。这样你们应该就明白了。就算对方的团队合作七零八落，他们也是有战力的。请各位再次绷紧神经，并确认自己的站位。另外，你们可以在拉绳时，把它往斜上方拉。」

    葛城一边传达精确的建议与指示，一边让所有人重新整队。他采取了短时间内办得到的最佳措施。另一方面，虽然对面的队伍两班之间没合作，但有班级单位的统合。B班确实集中在拔河上，在其后方待命的C班，则有龙园以号令确实地鼓舞著学生。

    「好——以你们来说已经做得很好了。只要像刚才那样再拉一次就行。给那些深信自己能赢的垃圾们一点颜色瞧瞧。」

    尽管龙园完全没传达具体的拔河技巧，结果上也顺利营运了班级，这部分也算很厉害吧。

    双方准备完毕后，最终决赛第三回合便拉开了序幕。我们进行第三次的喊口号。

    「一二煞！一二煞！拉啊！」

    这次和第二回合比赛一样，没有马上分出胜负。

    「你们坚持住！这场拔河我们绝对要赢！」

    大家像在呼应最尾端须藤的吶喊一般，合作拉著绳子。

    「一二煞！一二煞！」

    对面就算再强，拔河上的胜负应该也不是纯粹取决于力量。白旗开始微微靠向DA联盟这方。

    「别松懈喔！再拉一次！拉啊啊啊啊！」

    须藤全神贯注使出最后的全力，比赛却以意想不到的形式落幕。

    我们明明比了很极限的比赛，但绳子的手感却变得让人觉得至今为止的对战都无法想像的轻，大家的身体于是重重往后倒下。我们停不下这股力道，以骨牌般倒下的形式定出了胜负。

    以须藤为首，几乎所有学生都不知道发生了什么事，就这么倒在地上并表现出愤怒。从结果看来，这个情况显然是对方班级放手导致。

    「你们在干嘛啊！别开玩笑！」

    B班好像也对这状况始料未及，一部分学生也跌倒了。

    不久，矛头便指向没半个人跌倒的班级……亦即龙园他们那边。

    「我们是因为觉得赢不了，才收手休息的呢。」

    在最后只差一点的场面上，龙园他们C班好像同时放开了绳子。

    「你们可以捡到垃圾般的胜利，真是太好了呢。能看见你们趴在地上的模样，还真有趣耶。」

    尽管输了比赛，龙园却用比谁都更享受比赛的模样笑著。

    「你这家伙！」

    只是看见这种状况的话，无法知道哪方才是赢家。

    在最尾端的须藤一站起，也因为刚才骨牌般倒下的焦躁，而打算冲出去。不过，眼前的葛城急忙抓住了他的手臂，制止了他。

    「住手，须藤。那也是龙园的作战，他的目的是惹我们生气，让我们消耗体力。再说，他或许也是想让我们引起暴力事件，藉对手犯规来取胜。」

    「可是！」

    「对方做出的事，确实违反运动精神，但是并不是犯规。」

    葛城顺利控制住有点失控的须藤。A班真不是盖的呢。龙园好像判断挑衅无法继续得到成果，于是转身离去。

    「好，要撤退了，各位。」

    C班迅速撤离。B班应该也很想抱怨吧。

    「看来我们的运气好像不错，因为没和C班编成一组就能解决。」

    葛城有点放心地这么说，接著拍了拍须藤的肩膀。

    「虽然赢了，但总觉得真不痛快。可恶！」

    我能理解须藤想发牢骚的心情。难得团体赛获胜，但胜利形式变成被龙园以高明手法泼冷水。我们才想乘上这股气势，心里却有疙瘩蠢动。这表示他们就算要输，也不会平白地输掉吧。

    拔河结束，我们回到自己阵营的帐篷。

    路途中，葛城接近了平田，静静开口谢罪。

    「刚才很抱歉。我无法统率班级，那是我的失误。」

    「你可以完全不用介意喔。而且我也觉得我们第二回合大意了。对吧？」

    平田向我徵询同意，我于是点了点头。

    「想不到A班也很辛苦呢。」

    「……嗯。」

    葛城好像不太想说出内情。他没有否定，但也没深入回答。唯一确定的，好像就是他被迫处在很艰苦的立场。

    另一方面，须藤他们则把想法切换到下一场比赛。

    「接著是障碍赛。我会把留下窝囊成绩的家伙们全部打趴。」

    「唔呃，为什么就非得被打趴啊～」

    「因为我是领袖呢，我必须鞭策那些表现差的人。这可是很辛苦的呢。」

    我想谁都没期盼那种领袖，但我们无法强烈反抗须藤。

    「作为参考，我就先问了……所谓的窝囊成绩，是指第几名为止啊？」

    「还用说吗？得奖以外的我都不认可。」

    「好严苛——！」

    5

    「呼啊、呼啊……我拚命跑了，但只有第六名！健、健还没比赛吗？呼——」

    池跪倒在地，同时大口喘气。他应该很害怕须藤回来。

    「那家伙能不能拿个第四名啊——」

    我不是不了解他想这么祈祷的心情。因为万一须藤没得奖，他再怎么说也就不会制裁别人了呢。让人好奇结果的须藤的出场顺序是最后一场障碍赛。

    「绫小路，你跑了第几名？确定要受死刑了吗？」

    「勉强第三名。」

    「唔呃——真的假的，你居然被编组所救——」

    接受须藤所有的闹剧……不对，是接受他的制裁也很麻烦呢。

    「须藤同学好像碰上柴田同学了呢。」

    「嗯，是啊。」

    柴田在须藤附近简单暖身，蓄势待发。真是来了个强敌呢。

    「啥啊啊啊！健那家伙又跟野村和铃木同组了！真狡猾！」

    然而，池看了须藤的比赛对象，也同样看了除了柴田以外的对手，打从心底对这幸运的编组很不甘心。

    连续撞上即使在C班中运动神经也特别差的两人，确实很幸运。除此此之外的A班学生也是程度普通，这样须藤就几乎确定会得奖了吧。

    虽然我懂他想哀叹的心情，但唯有柴田另当别论。如果是传闻中B班脚程最快的柴田，他几乎无疑会挤进第一名。他在至今的两项比赛上也都拿了第一名。

    「你觉得谁会赢？」

    我试著对很了解柴田的平田寻求意见。

    「不知道耶。我很了解柴田同学的脚程速度，我想他不会轻易输掉。如果是单纯的直线比赛，我也觉得会是柴田同学赢……但因为须藤同学在练习时也轻松跨越了障碍物呢。这感觉会是一场非常棒的比赛喔。」

    就熟知两人的平田看来，他好像也无法明确说出谁会胜出。

    身为当事人的须藤，也丝毫不认为自己会输。如果那份傲慢不会害他被趁虚而入就好。当事人不顾我的担心，从容地等待信号。前面的跑者们跑完，最终比赛于是拉开了序幕。

    须藤和柴田几乎同时完美起跑，前往最初的障碍物——平衡木。虽然须藤个子很高，体格也很魁梧，却比任何人都快走过平衡木。动作可见平衡感之好。第二名是柴田。尽管迟了一些，但他也安全走过了平衡木。他随后跑一小段距离，便开始钻起铺在操场上的网子。面对只顾前方、如猛兽般突进的须藤，柴田开心地追逐著他。最后的障碍物——僧侣袋，就是把双脚放入现在来说的「布袋」中接著往前跳。须藤在此也是与体格不相称地灵巧活动，但从背后追来的柴田却缩短了距离。

    「这是今天最激烈的比赛呢。」

    两人被认为体能不分轩轾，而其中一方则正要胜出。柴田至今都保持一定距离跟著，须藤发现他的存在，首次表露出了焦躁。他恐怕也听见了背后的跳跃声吧。但也因为有在最初阶段制造了领先，须藤于是留下大约一公尺的差距，冲过了第一名的终点线。好像也因为全力比赛的影响，就算远远看，也可以知道须藤上下起伏肩膀喘著气。

    须藤和柴田的跑步能力几乎不相上下。不，单论跑步能力，或许就如平田所说，是柴田比较占上风。视比赛或时机而定，须藤应该也不能说是无敌的吧。

    不管怎么样，须藤这么一来就威风凛凛地连三次拿下了第一名。

    须藤威风凛凛地归来，对畏缩的池态度强硬。

    「喂，我可是看见喽，宽治。你这家伙是第六名，对吧！」

    「你、你刚才第一名也很惊险吧！这样就扯平了吧！」

    这完全不算扯平。池因为多嘴，尝到尼尔森固定技。

    「我可是拿了第一名。柴田那家伙的速度也相当快呢，不过我击败了他。」

    击败连两次第一的柴田，对瞄准学年第一的须藤来说，是很好的展开。

    6

    我们没时间慢慢来，就进入了两人三脚的准备。

    另一方面，女生障碍赛从第一组开始就成了风波序幕。

    堀北为了挽回刚才的结果而上前挑战，但一开始就被C班两人甩开。

    「这发展刚才也见过耶。」

    「她好像又和矢岛同学、木下同学同组了呢。」

    堀北不只是运动，她对课业等各种事都拥有很高的潜能。即使如此，要赢过特别训练过的人也很不容易。比赛一开始，木下便飞奔而出。她最先踩上平衡木，把后续追来的对手远远甩开。第二棒是矢岛。开局形式变成堀北在追赶她。不同于纯粹考验跑步体力的一百公尺赛跑或是跨栏，多亏障碍赛有加入各种不确定要素，差距才意外没有拉大。堀北走完平衡木后，几乎把距离缩短至并排的状态。

    「这次似乎有机会耶。」

    须藤好像也在附近替堀北加油，他边用力握紧拳头边看著堀北的情况。堀北钻出网子时终于往前跃升。但木下也跑得很快。她在障碍物之间的短距离内拉近了距离，再次跃居第二名。

    矢岛第一名的名次应该不会动摇。堀北为了拿下第二名而全力奔跑。堀北在快抵达跳布袋前，与有点失去平衡的木下拉近距离。超前之后就全力奔跑，甩开了对手。其差距应该是一两秒吧。

    堀北全速跑最后的五十公尺。然而，她好像很在意背后逼近而来的木下，频频小幅回头瞄对方好几次。那似乎让她速度降低，堀北再次和木下并肩而行。下个瞬间，为了超前而奔跑著的堀北与追上来的木下缠在一块似的一起摔倒。

    「唔喔！情况好像变得很糟糕！」

    虽然距离太遥远，不知道是谁去撞对方，但那看起来是比赛造成的纠纷。两人在爬起来的期间不断被对手超越，一口气就掉到后面的名次。她们似乎无法立刻爬起，彼此都在尘土中拚命试图站起来。尽管堀北算是可以继续比赛，但那件意外影响到了最后，她以始料未及的第七名结束比赛。另一个跌倒的木下，她的脚好像相当疼痛，因为无法继续比赛，而以最后一名告终。从堀北是被大家期待得到第一名的这点去想，这大概会留下遗憾吧。这样堀北就是第一名、第三名、第七名了吧。唯独这次比赛，我们只能把它判断成是不走运的事件。

    「…………」

    「怎么啦，绫小路同学？」

    「如果下次也同样发生『巧合』，或许就无法称之为『巧合』了呢。」

    我对平田触及刚才没对他提及的事。

    「你果然也这么想吗？我觉得现在其他学生大概也一点一点开始感受到了吧。但是变成这样，也就代表——情况正往不好的方向发展呢。」

    很遗憾，但他的理解是对的。

    「万一出现察觉这点的学生，到时可以交给你照顾他们吗？」

    「当然呀，因为那也是我的职责呢。但我们就没什么办法吗……」

    「要是有就好了呢。」

    我对毫无不愿之情接受此事的平田感到放心，接著前往那个看起来很不高兴的少女身边。

    结束障碍赛归来的堀北神情凝重。

    看见明显感受得到异样感的走路方式与举止，情况就很一目了然了。

    「痛吗？」

    「……一点点而已，不至于对比赛造成影响，我稍微休息就没事。」

    虽然这般逞强，但她看起来连坐下都有困难。

    我抱著惹她生气的觉悟，试著轻轻摸了感觉她受伤的地方。

    「唔！」

    「这不就是会造成影响的程度吗？」

    「别随便碰我。还有你别管我，我只要忍耐就好。」

    被赋予获胜义务的立场，在这种时候就会很痛苦呢。何况，如果是堀北这种自诩会做出成果的人，又更是如此。

    「唉，毕竟退出比赛的话，分数本身也不会进来呢。我了解你想努力的想法。」

    我才在想她是不是会瞪引起疼痛的我，她却说出了完全不一样的话。

    「比起这个，我不高兴的是那个女生。那看来是恶意碰撞。」

    「……意思是？」

    「她跑在我后面，边跑边喊了好几次我的名字。」

    所以她才会在比赛中不时回头啊。

    「再怎么样我也觉得那很奇怪。但是回头之后，她马上就来撞我的身体，然后就如你看见的这副狼狈样。我也想过要抗议，可是一般撞在一起根本就不会喊什么名字。」

    确实，很有可能是对方突袭害她跌倒。

    「真是一点也不走运……比赛明明还只是中间阶段……」

    以全校来看的话，就我所知道的，堀北应该就是第三名伤患了吧。

    二年级一名学生在赛跑途中跌倒，因为脚伤得很严重，而退出了比赛，但那名高年级学生的状况是单独的事故，因此好像没有特别被视为问题之处。

    「与其担心我，你应该担心你自己。你成绩比我差吧？」

    堀北拿下第一名、第三名，以及因为碰撞事故得到的第七名，成绩是三十分。我则是二十七分。要说是些微差距，那也确实是这样，输给她也是没有改变的。

    「我会竭尽全力去比。不过，你也别勉强自己喔。」

    「我就算用爬的也打算参加比赛。」

    我被留下这段话的堀北赶走，所以就去做下场比赛两人三脚的准备。

    「堀北同学的情况如何？」

    平田远远地确认情况，操心地前来搭话。

    「好像满严重的耶，感觉也会影响到之后的比赛。」

    「真是艰难的发展呢。」

    我们互绑绳子，同时这么重复简短对话。

    不久，一年级男生的两人三脚开始。每个小组陆续起跑。

    这场体育祭也因为学校彻底管理，比赛于是进行得没有时间上的浪费。做法很漂亮，与行程表预定时间几乎没有差异。

    两人三脚必然会两人一组，因此一趟是少少的四个组别在跑。

    我们前一组起跑的须藤囤积著愤怒值，起跑向前飞奔。

    须藤的队友是池。正常想的话，这组合看起来很不搭调，风险似乎很高，但藉由采取某种方法，这组合就可以转为胜利。

    「哇啊啊啊啊！」

    池在比赛中发出惨叫。看来须藤好像第一步就爆发出招式。在某种意义上，那是两人三脚的究极必胜法。须藤以半抬起池的状态全力向前暴冲。虽然在某意义上近似犯规，但乍看之下算有勉强维持两人三脚。须藤强行支撑著池，同时成功摘下第一名。

    「正因为状况艰苦，须藤同学非常可靠呢。」

    虽然被选为队友的池很可怜，但他拿得到第一名应该就可以满足了吧。

    「确实很可靠。但就取胜部件来说，只有须藤也很不够。」

    要是无法控制那家伙，他仍是会伤及我们自己的双刃剑。

    「我们也跟上须藤同学吧。」

    平田在说出这句话的同时起跑。幸好，跑同组的其他成员中没有出色对手。也因为搭档的契合度很好，我们和须藤相同，以最高成绩第一名结束了比赛。

    这样谁都不会有怨言了吧。

    「呀——！平田同学好帅——！」

    不过，女生对平田的欢呼声好刺耳……

    接著，女生的两人三脚开始。第二组的堀北、栉田队开始准备。

    这配对是稍微学会让步的堀北，以及怀有让对方心情的栉田。虽然关系本身非常糟糕，但利害关系一致都是取胜，因此应该没问题。

    现在正是发挥练习成果之时。

    她们看起来没有交谈，淡然地进行准备。

    就知道内情的我来看，这配对实在很奇妙，但从看著她们的D班学生立场来看，这大概像是令人放心、安全的实力配对。

    起跑是第二名，况况良好。大家对这不错的起跑发出欢呼声。

    「上啊！铃音！」

    拿了第一名的须藤得意忘形，用违反约定的名字这么喊道，不过那并没传到堀北耳里，因此应该算安全吧。可是堀北马上就失去速度，渐渐掉了名次。

    回过神来，跑在第一名的就是A班女生。那是好像与堀北拥有相同气质的美女所引领的配对。其后则有第二名含矢岛在内的C班配对追赶著。

    「样子有点奇怪耶。」

    「啊？你在指什么啊？」

    声援比赛的须藤没面向我，就这么追问我的自言自语。

    「哎呀……我刚才是在想堀北的动作很僵硬。」

    「……经你这么一说，确实是这样。」

    堀北练习时经常强行拉著对方，正式比赛上看起来却是被栉田引导。看来脚部的疼痛果然大有影响。

    也可想像这是因为搭档是栉田的关系，但堀北在障碍赛跌倒时，脚部受到的伤害似乎相当严重。

    尽管她看起来拚命想提升速度，但身体感觉跟不上。

    别说是缩短与第一、第二名之间的差距，她们还逐渐被拉开距离，最后一名的B班于是逼近而来。

    两人为了不输掉比赛，好像决定切到能甩开对手的跑道。目的是藉由占在B班前方，妨碍她们前进的道路吧。

    B班也不服输地尝试超前，但她们的跑步能力几乎相同，因此不太顺利。

    观众对激烈的第三名争夺战也发出了声援。堀北她们分神在阻挡对手去路，一瞬间被对方有机可乘，不小心允许B班逆转。

    「唔喔喔喔，好可惜！」

    虽然跑得很拚命，但结果是最后一名。备受期待的胜利再次远去。

    7

    进入十分钟休息时间，大家各自去洗手间，或去补充水分。堀北留下一句要去保健室拿贴布，就往校内走去了。虽然说是杯水车薪，但总比什么都不做还好吧。

    我决定不移动，留在自家阵营观察别班的情况。就算只是远远地观察集团，也可能获得种种消息。而A班果然如实地表现了出来。

    葛城和坂柳之间的歪斜关系浮现出来。明显的两派系在这里用肉眼即可看出。双方同伴好像都不打算亲近对方，几乎没有接触的迹象。

    班上有两个人当领袖，这本身绝不奇怪。我们班也是以平田为首，同时还有轻井泽或栉田，而这次则由须藤带领班级。

    虽然每次都反覆变化，但即使如此，班上还是在某种程度上团结一致。内部没分裂到互相仇视。

    然而，我知道A班是露骨地互相敌对。这是在至今考试上看不出来，无法只凭点数增减彻底判断的事实。

    「亏他们可以失和到这么夸张的境界呢。」

    坂柳派果然人数较多。

    不久，从洗手间回来的平田来到我身边，我决定向他搭话。

    「欸，坂柳是怎样的学生啊？」

    「绫小路同学，你好像果然也对她很好奇呢。」

    「听见她担任与葛城对等，或更胜于他的领袖，再怎么说都会好奇吧。」

    我不懂的是坂柳这名少女的想法，以及她的状态。关于这次体育祭，她没做出任何要求，只是贯彻了沉默，然而却做出了妨碍葛城般的举动。那不是与别班之间的竞争，而是只限班级里的斗争。她甚至好像认为若是为了击败葛城，就算失去点数也好。

    为了支配班级而敌对，作为可能性当然也是有可能。不过一般来想，敌人的敌人就是伙伴。先为了不输给别班而携手合作才比较寻常吧。

    「她说话语气有礼，给人印象很好，而且也很乖巧，所以我没特别觉得奇怪。别班学生应该也一样吧。但她在A班里好像不一样呢，听说她很具攻击性且冷酷。」

    对方当然有我们所不知的一面，但也不能全盘接受敌对阵营的说词。因为我就连和她交谈都没有过。

    况且，这场体育祭对她而言，无疑是场无法干涉的考试。既然她身体不允许运动，也许没打算露骨地采取行动。

    「这次应该不用留意A班吧，毕竟他们是伙伴呢。」

    「是啊。」

    互扯后腿几乎没有好处。起码他们应该不会执行对D班的妨碍活动，我也能断言他们目前还没执行。另一方面，就算做出妨碍活动也不奇怪的C班又如何呢？我望向对面阵营。在那里，男学生们以龙园为中心，彷佛追随国王似的集结成群。他是目前以最异质的战略在战斗的男人。

    他在这场体育祭上采用攻击别班精神的作战，让人蒙受打击。尤其须藤深受其害。除此之外，也有好几项战略般的东西若隐若现。

    而最后，与强敌A班敌对，并与可能背叛的C班组队的B组，他们的情况又怎么样呢？一之濑他们总是开朗、正面地行动，堂堂正正地战斗。就我一看，感觉其体制并无异状。因为各种学生都挂著笑容，不断有肢体互动，看起来都打从心底在享受体育祭。

    8

    不久休息时间结束，比赛顺序就暂时颠倒过来，由女生骑马打仗揭开了序幕。所有一年级女生都集中在操场中央。当然，这里也是DA联盟、BC联盟之间的对决。

    骑马打仗的规则男女皆同，采限时方式。比赛机制是按照三分钟期间打倒的敌方马数、留下的伙伴马数来获得分数。马是四人一组，班级将各自选出四匹马，变成八对八的形式（因此部分多出的学生会作为候补、预备人选）。每匹马是五十分，而每班只有一匹马会存在主帅骑士，主帅保有一百分。活下来既有分数入帐，夺取对手头巾也会得到同等分数。如果拥有以一敌百的力量，要一次获得四五百分也不是不可能。顺带一提，堀北担任了D班其中一名骑士，支撑下方的是石崎、小宫、近藤，以机动力来说还不错。其他骑士则选出了轻井泽、栉田、森。

    问题大概是森那组是不擅长运动的学生所构成的马。要是被盯上的话，可能会率先被击败。她们好像展开这样的作战——刻意透过把那组脆弱的马设成主将，不让她们去参加战斗，以三匹马保护主将的形式围住她们。

    C班与B班学生与比赛信号同时动作，静静地开始缩短距离。

    在那之中也充满干劲的，果然就是C班的伊吹。担任骑士角色的伊吹，毫不犹豫地下达指示，往著堀北前进。不对，不仅是伊吹。

    「喂、喂喂喂，那是怎样啊！」

    看著比赛的池如此喊道，我立刻感觉到我身旁的须藤在咬牙强忍。

    C班完全不理另一个敌人A班，也完全不看D班主将或者其他马，而只包围住堀北的马。目的也太明显。

    四匹马袭向堀北。对面的战略是逐一击破吗？抑或是认为只要击败堀北就好呢？如果是龙园在指挥的话，哪种都有可能。

    在寡不敌众的状况下，我们期待的是帮手A班，然而A班好像打算坐等渔翁得利，只有进行牵制，没明显表现得要参战。

    「那明显是在盯著堀北耶。」

    「可恶……那是龙园的指示吧！那个白痴废渣！」

    「哎，没办法吧。堀北正作为统整D班的人物广为流传。」

    擒贼先擒王的重要性，不管在战争还是比赛上都是一样的。龙园的手段绝不算是不好。

    看见这情况最先动作的，是轻井泽率领的马，她们打算赶去救援。在中间支撑轻井泽的筱原向前奔跑。然而，阻挡她们的却是B班的主将马——一之濑。不同于A班，B班确实辅助了独断行动的C班。轻井泽碰上了一之濑，先动手的是轻井泽她们。

    那也是必然的吧。要支援正被盯上的堀北，就必须速速解决对方。

    支撑轻井泽的三名女生没有突出的运动神经。她们的马完全是以关系要好的朋友组成，并以团队合作为核心。对照之下，一之濑则把B班里也屈指可数的实力者们安排担任马匹。她们丝毫不怕轻井泽进攻，以凌驾其上的轻快动作回避攻击。

    但另一方面，可以直接攻击的一之濑，她们的动作没那么敏捷。面对那些攻击，轻井泽算是有顺利应对、成功对战。团结力VS机动力的比赛，呈现出意外的拖延状况。

    「真是场精彩的比赛！」

    在场面情绪高涨之时，除了僵持不下的两匹马，情况也开始出现变化。

    欢呼声四起。在我看著轻井泽她们动作的期间，一匹马的头巾被敌人给夺走了。果然是堀北。她被四匹马同时猛攻，无法彻底避开那些纠缠不休的攻击，于是便被击沉。她好像是相当夸张地落马，倒在地上不甘心地试图撑起上半身。然而，若是刚才那种状态，即使是须藤也没胜算吧。败因在于A班没立刻赶来救援。

    无论如何，过去的事都木已成舟。以堀北的败北为开端，比赛开始混战。缺一匹马的D班受到B班追击，结果眨眼间合作就乱了套，轻井泽以外的两匹马即使抵抗也依旧落马，或是被夺走头巾，如此虚无缥缈地脱了队。

    轻井泽与一之濑展开互相抗衡的战斗，虽说是一瞬间的事，但轻井泽被带到八对一的场面，就在最后眼看要掉下去的那一刻，抱著同归于尽的觉悟，成功从B班其他马上抢下头巾，并藉由互相攻击成功决出胜负。尽管失去一匹马，C班与B班还是袭向剩下的A班，把她们全灭了。相反地，我们则遭受对手队伍损失两匹马就了事的惨败。

    堀北忍住心中不甘，返回阵营。须藤立刻上前搭话。

    「你别在意，刚才那是没办法的。是说，那是错在其他家伙太晚掩护你。」

    「……我确实是输了没错。而且，我还被对方的气势镇住。」

    C班确实传来了就算是争口气也要弄倒堀北的马的那种气势。

    我刚才也想过，那不管是哪匹马都敌不过吧。

    「交给我吧，我一定会连你的份一起大闹一场。」

    须藤耍帅地这么说道。平时不会传达过去的话语，好像也稍微打动了现在脆弱的堀北。

    「就让我期待一下吧。」

    虽然很简短，但她这么回应须藤。

    「好，走啦！各位！」

    须藤喊道。男生的骑马打仗开始举行。我作为马的角色负责右方，须藤在正中央站稳，左方是三宅，骑士则是平田——我们这么编成班级里最强的马。

    这是假如同伴的马被打败，也拥有获胜可能的以一敌百型。

    「喂，平田。你只要集中在不被抢走头巾，还有别掉下来。」

    「……也就是说，要使用上次那个作战，对吧？」

    「因为我们可是在倒杆上被狠狠打败。我们要毫不留情地前去取胜。」

    虽然看不见表情，但我只知道须藤冷冷地笑了。他的计画是使用课堂上练过好几次的那招，以歼灭敌人为目标吧。

    「不过，能不能也让我做出一项提议呢？看了刚才女生的比赛，我想到一个获胜方法。我也已经告诉了葛城同学。因为被逐一击破会很难受呢。」

    比赛开始信号响起同时，D班的马在平田指示下，全部都和A班马队会合。透过混入A班强制形成巨大集团。虽然A班在女生比赛上曾对受袭击的D班见死不救，不过A班应该也不想输吧。

    C班担任主将的龙园见状，便无畏地笑了出来。

    既然无法取得细微合作，就用大略命令强行统一步伐。八匹DA联盟的马与葛城的号令同时往对手队伍突击。

    「目标就是可恶的龙园一人的脑袋！喝！冲啊！」

    整个运动场转眼间开始比赛，这情况下平田的马——须藤全力飞奔而出。面对这可以理解成是半失控的行动，B班骑士挡住了我们的去路。然而……

    「别碍事——！」

    须藤没有停下，而是整个身体冲撞敌方骑士，破坏其平衡。

    「唔哇！」

    对方在体格上输给须藤，因而束手无策地连人带马摔落。

    「怎么样啊！喂！」

    他如野兽一般俯视对方，接著转移到下一个猎物。似乎有些地方撞人也会被当作犯规，但我们已经向学校确认过，那在此不会有规则上的问题。

    以开幕时的强烈印象，使对手队伍感到害怕。若不具备体格与性格，这方案便无法实现。

    然而，这个强攻方案也有缺点。即使让骑士摔落，这也不会被视为夺下头巾，而会被当成自杀举动。本来应得的五十点，将会无法定出结果。即使如此，如果去抢夺头巾，我们也会背负相应风险。就有须藤作风的作战来说，这应该是可行的，但我们还不能大意。B班有加入神崎、柴田，有效运用机动力的主将马，C班则留有把龙园安排在骑士，下方集中以腕力为傲的力量型之主将马。只要不打倒这两匹马，DA联盟就没胜算。龙园的想法也很难预测，令人毛骨悚然。

    「须藤同学，先从周围的人开始打倒吧！龙园同学最后再来！」

    「啥？别说那种温吞的事情啦！目标是主将的脑袋！」

    我也不是不了解须藤这么喊著说的话，但挡在龙园前的人墙很厚。

    「要是在这里冲昏头，就会正中他的下怀！为了赢到最后，我们做必须去做的事情吧！」

    「啧——！」

    C班两组马袭来我们面前。

    尽管心里有被他狠踩的怨恨，但须藤还是使劲忍住想袭击龙园的想法。

    「好啦——先把这些家伙打垮就行了吧！」

    要打倒这些对手必须让须藤集中精神。平田顺利地控制住了他。

    虽然倒杆大赛上我们在压倒性力量前输掉，但这次发展可不一样。须藤击溃了B班与C班加起来的三匹马，展现了压倒性的力量。葛城他们就像在乘上这股气势一般，尽管失去了三匹马，他们也成功讨伐了柴田、神崎的马匹。

    残存的敌人就只有主帅马——龙园。另一方面，我们则制造出让平田、葛城这两匹马存活下来，D班同时还有另一匹马存活的绝佳状态。

    「喂喂喂，这可是三对一喔。我们要拿下这场比赛了！」

    葛城和平田互使眼色，两匹马包围了龙园。另一匹马也在稍远处盯准了龙园。从龙园抢下一条头巾看来，这也可以在一定程度上推测他的马匹的强度，但即使如此，应该也是寡不敌众。

    但龙园却不慌不忙、不为所动。倒不如说，他看起来就像在享受这穷途末路的状况。

    场面笼罩著他既没对我们大意轻敌，也没认为自己输了的这般气氛。假如平田、葛城同时上前，就算最坏情况是一匹马被打倒，其中一方也会夺走龙园的头巾。这样就确定会赢了吧。

    正因为这种情况，龙园才会趁机攻击对手的心。

    「我记住你的名字了，须藤。你刚才被我踩，好像很痛苦呢。」

    「要讲给你讲，我现在就去把你打倒。」

    「区区一个马脚，还真是自以为是。俯视马的感觉还真是不错。」

    「嘿，乘在马上的未必就比较了不起。」

    「哦……既然如此，假如不来个单挑，就没意义了呢。」

    「啊？」

    「哎呀，你如果要说不二对一就赢不了我也没办法。不过，所谓『胜利』基本上都是单挑赢才有意义。难不成你以为靠夹击就能赢吗？」

    「你说什么……！」

    「不行喔，须藤同学。要是中他的挑衅，可不是好办法。我们和葛城同学合作吧。」

    「……我知道啦。」

    「不懂的人是你，须藤。你之前好像替我关照过这些家伙，当时你也使出了卑鄙手段吧？毕竟你无法正面击败我信任的伙伴呢。」

    支撑龙园身体的部分马匹，同样也是和须藤引起问题的那些篮球社员。

    「别开玩笑，那些家伙可是不会打架的废渣。」

    「你明明就没证据，还真强硬啊，喂。如果不是这样就来单挑啊。要是你这样就可以打败我，要我磕头道歉还是什么的我都会去做。」

    「……那就说定了。你别忘了刚才的话，龙园！听见了吧，葛城，绝对不要出手！」

    「你在说什么，错失这个机会可是愚蠢的行为。我们应该确实地以夹击打败他。」

    「你出手的话，我就会弄倒你的马。」

    看来他好像已经中了龙园的粗劣挑衅，脑中已经只有单挑了。

    他很了解须藤原本就容易和人吵架、强硬的性格。

    「你无论如何都要一对一是吧，须藤同学……既然要比，我们就要赢。」

    平田也很清楚须藤的个性与行动。一旦切换至生气模式，就不太能恢复冷静。平田好像判断在此贸然继续说服也不会有好处，于是肯定了单挑。

    「当然。你绝对不要被抢走头巾喔，平田！」

    马匹因为须藤的强硬信号向前冲。葛城露出煎熬的表情，但还是决定守望战局。他判断须藤虽然是同伴，但如果自己出手就会攻击过来。

    须藤冲入敌营，用身体撞上。然而，对手的马却纹风不动，用力地站稳。力量不分上下。

    保护龙园的马匹，其中心就是传闻中的混血儿——山田。他的魄力惊人，力量强壮就如传言一般。

    须藤咂了嘴。那是对于无法蛮干到底的焦躁吧。支撑平田两侧的我和三宅，当然无法输出须藤那种水准的马力。假设须藤的马力是十，我们俩就是五。对照之下，龙园的马就是混血儿山田九或十，其余七或八的这种强敌。

    「真有趣耶，欸欸欸，来啊。你力气是输给我家淑女车了是不是？」

    挑衅平田的龙园没有先动手，而是招了招手。

    龙园在至今的比赛，也因为受惠于对手，他在个人竞赛上全都是第一名，运动神经不错。

    他巧妙回避平田伸去的手，同时观察我们的情况。

    就我边支撑平田，边观察与龙园的攻防看来，双方的实力几乎旗鼓相当，哪一方胜出都不奇怪。可是龙园语气本身很挑衅，却没看见他做出徒劳的进攻。他以平田进攻三次、自己进攻一次的比例保留体力。总之，这场对战只是胜利的必经过程，也是他正在对后方等著的葛城等人保留体力的证据。他好像完全不打算输掉。那么，我们就必须攻其不备。只要反覆攻击，机会也会造访平田。

    「还没好吗！平田！」

    须藤独自应付从对方马匹接受到的大部分攻击，发出痛苦的声音。

    「还差一点——！」

    平田掺杂假动作，同时伸出手臂。他的手臂抓住了龙园那条总算屈服的头巾，但他抓住的只是前端几公分。平田拚命把头巾拉近手边。

    「唔！」

    平田确实抓住了头巾，但好像还不至于夺下，头巾于是从他手上溜走。

    「你在干嘛啊！平田！拿下来啊！我耗了相当多的体力耶！」

    「抱歉……手滑了一下！」

    虽然须藤气喘吁吁，但他还是再次瞄准攻击。龙园则无畏地等著他。

    有别于龙园目前都还没做出像样攻击，老是在进攻的平田已经开始喘了。

    「怎么啦，你们的程度就这样啊？」

    「唔……！抱歉，须藤同学，先撤退一下！」

    我们遵从这么喊著的平田，先保持了一段距离。激烈动作的我方，与几乎在原地不动的龙园，两方的体力消耗不同。龙园应该甚至看准在打倒我们之后与葛城之间的战斗吧。

    须藤的膝盖开始颤抖，气喘如牛地重整架式。

    「接下来……就是最后了，平田。你绝对要夺下！」

    「……我知道了，我一定会办到。」

    平田也稍微平稳呼吸，专注在夺取龙园的头巾。

    「接招！」

    他挤出最后的力量，整个身体撞上去，但对手的马依旧不至于倒下。我们再次进入骑士之间的对决。但是，平田预计对手不会攻过来，于是做出了赌注，并且毫无防备地伸出了手。

    背负该风险产生了相应价值。

    「拿到了！」

    那只手臂笔直、光明正大地伸了出去。平田又成功握住了头巾。然而，头巾却再度从那只手上溜了出去。

    「什——！」

    平田的姿势变得毫无防备，龙园没漏看他的动摇，于是捉住他的头巾。龙园那只以反击形式紧握头巾的手，位在头巾深处。他强而有力地一拉，头巾便轻易地三两下就从头上脱落下来。须藤在感受败北的同时垮下膝盖，平田便从马上摔了下来。

    平田的头巾被高高揭起。裁判下达警告，要我们立刻从阵地内出去。

    「可恶！」

    狂暴的须藤一边站起，一边怒瞪龙园。

    可是，待著不动也不知道会受到怎样的劝戒。我推著须藤的背，走向外面。

    「真可惜耶。」

    龙园留下这样一句嘲笑。

    现在接受败北还太早。留下来的A班葛城——主帅马，勇敢地挑战了龙园。担任马头的葛城对身为骑士的弥彦下达指示，做出彻底的顽抗。因为须藤撤退，D班剩余的一匹马也加入战局，实现了二对一。

    不过，比赛状况就和平田一样，展开了以为就要拿下头巾却抓不著的这般类似发展。最后，弥彦和D班都被抢走了头巾。

    尽管是最小限度的动作，但龙园展现出压倒性的强度，存活到了最后。

    比赛结束信号响起，龙园就拿掉自己的头巾甩了起来，彰显他的胜利。他那样彻底重复挑衅行为，应该也是战略之一吧。

    「我明明就不想输给他！你振作一点啊！平田！」

    正因唯独不想输给龙园，须藤的挫折感达到了今日最高点。

    状况渐渐变得就算他开始抓狂，把场面弄得一团乱都不奇怪。

    「抱歉，须藤同学。因为头巾湿得很奇怪，我才拉不下来。我还以为那铁定是汗水，但总觉得有点奇怪……」

    平田这么说完，就把手伸来给我们看。我用指尖摸它，了解上面附著有点黏性的透明液体。

    「这不是汗呢。」

    「也就是说，那个混蛋……！」

    自己也用指尖触摸确认的须藤，当然般地逼近了龙园身边。

    「喂，这是犯规吧，你这家伙！你在头巾上抹了什么吧！」

    面对须藤的吼叫，龙园一点也不惭愧，而堂堂正正地说道：

    「啊？才没有。倘若真是如此，那应该也是发蜡吧。丧家犬真会吠耶。」

    他断言那应该是绑头巾时从头发上沾到的。

    不知道是他在胜利同时挥舞头巾的影响，还是他已经在地上擦过，龙园手上拿的头巾已经没那么湿濡，只有被弄脏而已。证据好像已经被湮灭了。

    「须藤，在这里会造成骚动。我认为先回帐篷会比较好。」

    我可以看见裁判明显在瞪著我们这边。就算引起骚动，我们大概也拿不出龙园涂了东西的证据，我想实际上他应该也是使用了发蜡。若非如此，他应该不会使出有风险的犯规招数。

    「我知道啦！是说，绫小路你也是战犯！给我撑稳一点啦！」

    回帐篷后，须藤也没有恢复冷静的迹象。

    我们暂时让他独处冷静，而保持了一段距离。

    我和平田从骑马打仗归来。前来我身边搭话的人是轻井泽。

    「欸，清隆。情况好像很糟耶。」

    「你指什么？是说，你为什么要直呼我的名字啊。」

    「问我为什么……我都叫他洋介同学，所以就姑且这么叫你了。」

    那么，她为何要直呼我的名字呢？应该单纯是把我看得比平田还不如吧。

    我不须想得这么深入……应该就是这样。

    「话说回来，堀北同学好像从刚才就陷入了相当艰难的苦战耶。她在刚才比的骑马打仗上也被弄得很狼狈，就算说要掩护她，那也太夸张了。」

    「是啊。」

    堀北在竞赛上遭受折磨，不仅是团体赛，整体名次也大幅落后。其理由显而易见。她在障碍赛右脚受了伤。通常应该都会想提出弃权，但那样D班应该又会大幅倒退了。

    「唉，我也不是打算责备她，是对手太糟糕了。」

    就如轻井泽所言，那不是堀北的错。她全碰上了棘手的对手。不论是哪项竞赛，让她和社团里数一数二的学生们比赛，再怎么说都很难胜利。

    但把这当作偶然来解决也太偏颇。

    「那也是难怪，因为她完全被盯上了呢。」

    「你说被盯上，意思是她碰上一群厉害的人不是出自偶然？」

    「也只能那么想了。你也知道那家伙的运动神经有多好吧。」

    那不是堀北不好，只是她要竞争的对手更胜一筹。

    然而，不论在敌我之间，连续拿下下段名次应该都会显眼得不得了。

    尤其堀北开始受人瞩目，所以更是如此。

    她在骑马打仗上也是最先被盯上，那根本完全就是因为被敌人瞄准。

    指示那么做的恐怕就是——

    在对面阵营表现得像个国王的龙园翔。除了那名男人之外，别无他人。

    比起让C班赢，那家伙正在以现在进行式打击著堀北。

    「那就是所谓的找碴呢。」

    「某人正在找堀北同学的碴……？但那是怎么……」

    「顺带一提，不仅是堀北，所有人会在第几组出场比赛，这些全都被别班知道了。敌人对擅长运动的须藤、小野寺编排弱的对手，对不擅长运动的外村、幸村等人编排可以勉强赢过的学生。总之，我们被对方随心所欲玩弄于股掌之中。」

    而且对方全都同样是C班的学生。

    「……班上资讯泄漏出去……你是说，参赛表的名单走漏了吗？」

    「对。我们预先决定好的一切都作为消息传给了龙园。」

    「那种事情……但堀北同学的对手确实一直都是——矢岛同学和木下同学……之前你说过某人会背叛，也就是说和这件事情有关联？」

    我轻轻点头，让她了解状况有多么不妙。

    「为什么……你会知道那种事情……？该怎么说呢，你如果说你就是叛徒，我甚至还比较不惊讶……但并不是这样吧？」

    「很遗憾呢，我不是。」

    先不论「是谁」的这部分，班上资讯外流的这件事实，才是最重要的。

    以平田为首，决定好的比赛顺序、战略，全都被龙园知道了。

    那家伙以那些情报为依据实行了两件事。

    一是对须藤或平田等优秀学生编排弱的学生，然后确实地编排运动神经更佳的学生给池或山内那种运动白痴，投机取巧捡胜利。我方当然也是意识到这点才做出编排，但C班知道一切而且慢出招，无疑更可以拿出成果。

    另一个便是瞄准堀北。然而，这和让班级获胜并无直接关联。

    那家伙本身只为击溃堀北，而编出强力棋子，打算击溃她。

    事实上，堀北面子也扫地了。若在D班里排名的话，堀北已经沉到了后段排名。

    这些作战如实显示出龙园翔这男人的特徵。他如果想让作战更不露出马脚，应该也可以更仔细地替换学生。他却刻意不那么做，看得出来是想让我们发现这项作战，令我们吃惊、吓破胆。

    「你不帮她吗？」

    「怎么帮？」

    「这……我不知道。」

    「这场体育祭的参赛表已经确定了，我也是束手无策。」

    「也就是说，D班或许会就这么输掉？」

    「应该吧。」

    「你没办法做点什么吗？」

    「我想这应该不是找我商量，而是该对平田说的话喔。」

    「虽然你说得没错……但总觉得，你应该有在思考……」

    这场体育祭是众人环视体制，不像无人岛那样有许多死角。在老师、学生多数人都看著的情况下，不被人发现地做些什么，是非常困难的行为。除了像一之濑、葛城他们正面战斗取胜，或像龙园那样边背负风险，边使出卑鄙手段之外，可以说是别无他法。龙园的情况也是如此，看见其动作或是语气，便可窥知他们是进行了严密的排练与练习后，才做出犯规行为。总之，亦即在体育祭举行前的阶段，大部分结果就已经决定好了。

    「你对堀北是怎么想的？」

    「问我怎么想……是不喜欢啦。她趾高气扬，又很自大。」

    「但你却在担心她呢。」

    「或许是因为我不知不觉就把她和自己重叠在一起吧。」

    堀北被人瞄准、集中炮火，并且尝到苦头。

    也就是说，她把过去那个被霸凌的自己重叠在她身上了吧。

    「现在D班大概是最后一名吧……？有剩下的获胜方式吗？」

    「别担心，到此为止我都料到了。」

    「你果然有在做各种思考嘛。所以，我们要怎么赢呢？」

    「赢？我并不打算赢。这次最重要的就是什么也不做。」

    「咦？」

    轻井泽对我的回答不禁张大嘴巴。

    「这场体育祭，我们就只要尽量被对手打击就好。这件事情会成为日后的力量。」

    「那是什么意思——」

    当我在想该如何逃避轻井泽的追问，这时突然传来怒吼声。

    「我真的要把那混蛋打得落花流水！」

    须藤化成了鬼，朝著C班用力迈步而出。龙园在团体在上反覆做出挑衅对手的行为，并做出盯上了堀北似的发言。

    这发展甚至不禁让我觉得一切都是为了现在让须藤失控的布局。

    「我懂你想说的话，但你应该必须稍微冷静点。你要是对龙园同学施暴，应该很清楚结果会变得如何。」

    平田为了阻止这样的须藤而在前方挡住。但须藤用力推开了平田。

    「吵死了！在戏弄人的是那家伙吧！一开始就一直在犯规！」

    「我觉得他犯规的可能性很高，但要证明应该很困难呢。」

    虽然倒杆的踩踏，或拔河放手都是违反礼仪，但都处在灰色地带。骑马打仗涂发蜡这件事现在没有证据，也只是猜测而已。至少须藤满腔怒火前去逼问，何止是会被对方打发，应该还会被敌人将计就计。在这么多人面前对别班施暴的话，也可能不只须藤个人失去资格就能解决。

    「这场体育祭里我才是领袖。就服从我吧，平田。我们一起去逼问龙园。」

    「我不打算否定你是领袖。只论这场体育祭的话，你毫无疑问就是领袖。不过，我希望你看看周遭。有多少人认同现在的你是领袖？」

    须藤环顾四周。以怕惹须藤生气的池等人为首，大部分学生都不打算靠近焦躁的须藤身边。堀北也一样，对须藤的言行态度投以无言目光。

    这就是D班的现状，是我们必须去接受、改善的型态。

    「我可是为了班级拚了命……」

    须藤挤出这般愤怒的声音，而平田之外的学生接著说道：

    「真的是这样吗？比起想让班级赢的心情，你更只想自己活跃、想炫耀自己的厉害而已吧？起码我是这么看的。不过，任凭情感判断大家有无用处、催促大家，要是这么做班上就能赢的话，就不用辛苦了吧。如果要表现得像领袖，你就需要冷静的判断，以及恰当的建议。」

    开口说话的是幸村。虽然他在体育祭上也因结果所苦，但他是认真面对比赛的学生。

    「烦死了……」

    「我的心情也是一样的哟，须藤同学。正因为你很可靠，我才会希望你更以大局观来看待状况，而且希望你可以回应众多同伴的心情。」

    「烦死了啦……」

    「你应该办得到，须藤同学。所以——」

    「我就说你很烦！」

    砰！我才想好像传来闷钝的声响，站在他旁边的平田就飞到后方，卧倒在地。须藤双眼充血，好像连自己犯下的错误都没察觉。

    如果接下来有人说溜多余的话，应该也同样会被他揍吧。

    不，他现在已经连幸村都要扁下去了。

    但是因为须藤揍了平田，就算不愿意也会引人瞩目，老师当然也注意到了。就算是班级内部纠纷，如果演变成暴力事件，不会只有劝戒就能解决。

    「怎么回事？」

    负责监视班级工作的茶柱老师，靠近倒在地上的平田。只要看见须藤激动的态度，以及平田被打得发红的脸颊，要想像发生什么事情是很简单的。

    「你打人了吗？」

    茶柱老师没问理由，只打算问出事实。心里不畅快的须藤连否定也没有，而焦躁地答道：

    「……那又怎样？」

    面对予以肯定的须藤，平田一面爬起，一面急忙修正道：

    「不对，老师，是我自己跌倒而已。」

    「看起来实在不像是这样。」

    「不是这样的。我都这么说了，所以应该不会有问题吧。」

    不能让打人的事实，与被打的事实两者一致。平田的判断是正确的。

    茶柱老师稍作停顿，便立刻下了裁决。

    「确实如此。既然被害者说没事，就算是没有问题。但客观来看，你们之间可能发生了某些纠纷。现在彼此保持距离吧。另外，我会先向上呈报。这是为了防止再次发生。」

    「我们没有任何纠纷，而且也不想产生误解。我明白了。」

    多亏平田冷静应对，才没酿成大祸。平田与须藤保持距离，离开他的视线范围。对照之下，须藤好像无法抑制怒气，于是狠狠踹飞了折椅。

    在茶柱老师的监视之下，他也无法殴打C班学生。

    「我干不下去了。随你们去输吧，小喽啰们。体育祭根本就没屁用。」

    须藤瞥了一眼从头看到尾的堀北，但还是把视线别开。

    须藤离开我们的阵地，迈步前往宿舍方向。

    「事情变得很不妙耶，绫小路。」

    「虽然这与我无关就是了。」

    高圆寺身体不适缺席，这次则是须藤离开。这个情况对于本来就处在劣势的D班来说还真是严重得无以复加。

    「你没事吧，平田？」

    「嗯，是尝到了一点苦头。」

    幸亏他只是嘴里稍微破皮，似乎没有明显的大外伤。

    「可是该怎么办……状况实在是很糟糕。」

    ９

    不顾D班这般风波，二、三年级的骑马打仗顺利地进行了下去。结果，堀北也没向须藤搭话，只把目光聚焦在她那无法接近的哥哥出场上。

    到头来，骑马打仗结束后须藤也没回来，全体参加项目最后的两百公尺赛跑就这么开跑了。即使有一两名学生不在，校方也会无所谓地把比赛进行下去。那就是规则、规定。龙园靠来我们身边。

    「平田，须藤怎么啦？去厕所？」

    不在场的人只会被当作失去资格，不会获得点数。学校只会遵守明确的规则。

    龙园好像在远处观察过D班，他的语气彷佛在近距离看见一切。这次他是打算干涉平田的精神状态吗？

    「因为有些因素，须藤同学正在休息。他马上就会回来。」

    「呵呵。我觉得没根据的事情，就不该说出口呢。」

    在第二场赛跑上被唱名的龙园走向了跑道。

    「比起这些，龙园同学，听说你个人竞赛上至今为止全部都是第一名呢。」

    平田对于那身背影，一面燃起沉静斗志，一面如此说道。

    「这又怎么了？」

    「这次的名单看来你似乎也会得到第一，运气好像很不错呢。」

    「因为我比较走运呢。」

    「不知道那运气会持续到何时呢。趋势可是会因为一点小事而改变。」

    「啊？」

    「也就是说，我知道你在想什么哟。」

    龙园摆出一副你在说什么的模样，并且嗤之以鼻。在此平田继续说道：

    「你得到D班参赛表名单、了解D班学生体育能力的详情，以及正在利用那些资讯的事情，我都已经知道了。我们也不是笨蛋。我们手里还藏著好几招。」

    「如果那不是虚张声势就有趣了呢。看见目前为止C班和D班的对决，你即使不愿意，也仍会发现不可思议的事。你就算不知道真相，至少也还是能套我话。」

    「嗯，所以我要做句宣言。今天这天结束之前，我会让你看看有趣的东西。」

    「你说有趣的东西？那我就先期待一下吧。」

    对于平田说出的谜样挑衅，龙园完全也只听进一半。看见他在两百公尺赛跑上稳拿第一，便可知道他内心好像毫无动摇的可能性。

    「距离须藤下次出场还有一小时多吗……」

    二、三年级进行的两百公尺赛跑，以及五十分钟的午休。要是须藤没在这些结束前回来，我们就输定了。王牌不在的话，后半段的推派竞赛就没胜算。

    能推动那家伙的人物，在这班级里只有一人。

    而那名人物，应该差不多理解了自己的职责与重要性了吧？两百公尺赛跑以第三名告终的我，静静等待堀北比赛结束归来。

    「堀北，有关须藤那些事情的过程，你都了解了吗？」

    「他被考验领袖资质，察觉到自己的不中用之后，就逃了出去。」

    「……算是吧，大略来说的话。」

    「你来我这里的理由是什么？你应该不会说什么要我去把须藤同学带回来吧。」

    「知道就别问。已经快午休了，班上需要你的力量吧？」

    「我不懂耶，还有其他值得依赖的人。我怎么可能带得回他？」

    她是说认真的吗？虽然我这么想，但她大概是认真的吧。

    这家伙完全没发现须藤把她当作异性怀有好感。

    「说起来，我现在的状态也担心不了别人……」

    堀北在竞赛上被迫苦战，大幅降低班级的分数。

    她现在因为自己的事就竭尽全力了吧。我也不是不懂那种心情。再加上，其他同学里也鲜少有人怀有追随须藤的意志。尽管知道这会对体育祭的结果造成巨大影响，大家还是把恣意妄为的须藤放著不管。事到如今，须藤一路累积的信赖值，已经能以具体形式看见。

    假如跑出去的是平田或栉田，我们就会出动全班四处找人了吧。

    高圆寺在这层意义上也很类似。事实上，他是个被堀北、须藤以外的人无视的存在。没有人理解缺少一个成员有多么严重。

    「那我就老实问了。既无法照顾同学，也无法做好自我管理的你，究竟有什么价值？你就只是个累赘。」

    我做好觉悟会惹她生气之后，就说出至今为止最深入的话。

    「你说得真超过呢……我很抱歉受了伤，但这也是因为遭逢不幸。也是会有无论如何都没办法的时候吧？」

    「不幸吗？对你来说，那些伤与D班现况看起来都只是偶然事件呢。这就是你什么都没发现的证据。」

    「别瞧不起我，我也算是有发现异样……我发现参赛表名单已经泄漏给龙园同学，也发现原因是班上出现叛徒，但这也没办法吧。就算对方是有可能背叛的人，我也不认为对方会对班上做出自掘坟墓的行为，所以才没有著急。」

    「你还有发现其他事吗？」

    「其他？……我不清楚详细方法，但你是指龙园同学激怒须藤同学？」

    「是啊，龙园来彻底摧毁我们班关键的须藤。不管敌人掌握多少消息，须藤在个人赛上都是常胜，团体赛上也是个很强力的存在。所以，龙园才反覆做出让他在精神上焦躁的行为，靠比赛之外的因素成功让他脱队。」

    须藤从战力上消失，又因为大闹一场，D班士气彻底下降。

    「嗯，所以才会有现在这个情况呢。」

    「你没发现除此之外的事吗？」

    「难道……你是想让我说出我的猜测？难不成你是在说，为了让我受伤而前来动手脚的，就是龙园同学？我确实想过一次，想过他教唆木下同学让我跌倒的可能性。但就算这样，在大庭广众之下露骨地害我受伤并不实际。就算她能让我跌倒，我也不认为她有办法目的性地让我受到足以无法好好比赛的伤。」

    她猜错了。我要是有那个意思，也是可以出示具有目的性的「证据」。

    然而，重要的不是那点。

    「你打算没用到什么时候，堀北？」

    我如此断言。不下猛药治疗的话，堀北铃音这名少女是不会醒悟的。

    「……你凭什么说我没用？」

    「因为你很没用，所以我才说你很没用。」

    「真让人不高兴……笔试和运动能力上，我都有自信赢过那边那群无趣的人。说起来消息走漏就太迟了吧。情势变得不仅是我，不管是谁都一筹莫展。所以说，可以请你拿出根据吗？」

    「如果说你是一般学生，那这样就可以了，但事情不是这样吧？我是在说——如果你打算爬上A班，并且带领现在的同伴，你是时候必须培养能展望整体的视野与头脑。」

    「我就叫你拿出根据！」

    堀北释放稍强的怒气。周围的同学都在想发生了什么事，而瞬间回过头来。

    「『发现参赛表消息走漏』、『龙园挑衅并赶跑须藤』、『或许让我受伤是具有目的性』。情势确实就如你所说的一筹莫展，而那是因为你没使出任何对策。只要不使出对策，就会永远重复下去。你还打算在下次被龙园顺利推进计画之后才在抱怨吗？不是这样吧。」

    「那是——但就算这样，我又该怎么做——」

    「优先选择自己想尽量拿下上段排名的心情，而缺少须藤的状态；以及就算掉了排名也要把须藤叫回，请他带领班级的状态——对D班有益的状态是哪一种？这种事应该连回答都不用吧。现在的你远远不及须藤，你要有自觉自己是完全派不上用场的学生。须藤的做法本身很拙劣，但他在体育祭上比任何人都有贡献，而且还拚命想获胜。因为没余力担心别人就放著他不管，这样好吗？你要就这么放他跑掉吗？这样不就是在弃自己的宝贵战力于不顾？」

    说到这里，照理堀北也能理解。就算会很火大，她应该也有自觉。

    我希望她察觉的是「今后自己该做些什么」。

    「这是国小生也懂的明显答案吧？那一招也会连结至最初的反击。」

    龙园在战略上击溃须藤，那我们只要靠战略叫回须藤就好。事情很简单。

    「你正在放弃获得专属自己武器的机会。」

    「专属我自己的武器……？」

    「如果你今后要以上段班为目标，独自战斗是有极限的。实际上，现在你就是被放在独自一人什么都办不到的情况下。这种考试应该会逐渐增加。到时，须藤健这名男人就会成为必要战力。为了使用这股力量，你现在应该把什么放在最优先？是在原地祈祷脚伤痊愈吗？不是吧？」

    就像我把平田或轻井泽当作武器使用，堀北也被赋予获得自己专属武器的机会。既然如此，眼睁睁错过便是愚者才会做的事。

    「我——」

    「剩下就由你自己来想吧。我要说的建议都说完了。」

    对，我没有任何话要再继续说。我不会教她赢龙园的对策，也不会教她应付敌人的办法。

    现在堀北需要的是失败及重新开始。

    10

    我们D班的体育祭，就这样维持最糟的情况，结束了上午部分，进入了午休时间。学生各自如平常那样在学生餐厅吃午餐，或在操场的指定地点用餐，学校通知学生可以自由选择。在可以特别强烈感受到团体感的体育祭上，不论男女，与高年级生一起吃饭的机会好像也比平常多。

    现在不同以往，因为教室不能使用，我们于是被迫在限定场合用餐。

    说到体育祭的精髓，午餐应该也是其中之一吧。操场上有堆积如山的外卖便当。看来今天的午餐不是在学校学生餐厅里煮的东西，而是从用地外面叫来的高级便当。

    种类本身只有一种，但也因为免费，所以几乎所有学生都会吃吧。

    另一方面，部分学生连便当也没拿就离开了操场。其中一人是堀北。我的话好像总算传达了过去，她很可能是要去寻找须藤。

    另一人则是栉田。她和关系要好的女生说要去找须藤，就跑走了。

    「唔啊——好累！为啥就我就要受这种罪！」

    「因为你输了吧。」

    为了避开拥挤人潮，在猜拳上输掉的山内于是去拿了大家的份。

    「肚子饿扁了，我们赶快吃饭吧。」

    池或山内都对须藤脱队没表示什么兴趣。他们从刚入学开始，原本就和须藤结伴同行，因此很熟悉须藤的性格。

    而且，虽然他这次没参加比赛，但也没被人强烈追究。毕竟只会失去他个人的个人点数。以红组来说当然是损失，不过就算将其拿来相抵，或许须藤的恐吓政权结束还比较令人感激。

    大部分女生都目击了平田被揍的情况。因此须藤的评价（先不论原本有没有）暴跌，失去了信誉。

    就算少掉体育祭王牌，班级也缺乏变化，这在别的意义上也很毛骨悚然。

    「总之，先占个适当的地方吃饭吧。」

    我们三个正打算移动，就看见平田带著班上几名男女现身。

    「我们也可以一起吃吗？」

    他这么说，向池他们搭话。池和山内顿感惊讶。这也理所当然吧。平时没那么要好的平田前来接触，他们不可能不感到困惑。然而，因为是在体育祭这种场合，也因为有女生同席，两人找不到理由拒绝。

    「当然可以啊。」

    池这么答完，我们便成了将近十人的男女团体。我们接著占了适当的地方，铺上蓝色野餐垫，开始吃起午餐。我们享用一会儿餐点，不久，开始慢慢有些人吃完饭，平田和轻井泽便靠了过来。在班级同伴聚集的场合，就算组成掺杂了我的三人组，也不会产生奇怪的不自然感。

    「龙园同学果然前来动作了呢。」

    平田在喧嚣中这么开口。轻井泽彷佛在等这句话似的插嘴道：

    「所以谁是叛徒？洋介同学，你知道对吧？」

    轻井泽这么问，但平田慢慢地左右摇头。

    「我也有几件不懂的事，绫小路同学你能帮我消除那些疑问吗？」

    「我想想。可是，我无法回答叛徒是谁这个问题。」

    「啥？我不懂你的意思，为什么啊？」

    「因为现在闹大，班上会更混乱。面对叛徒，只要静静地冷静应对，就不会发生问题。」

    「……我知道了，关于这点我不会追问。但明知会出现叛徒，却就这么向学校交出参赛表，又是为什么呢？我们应该也可以偷偷调整参赛表吧？这么做就不会苦战到这种地步了呢。何止是这样，或许我们还可以透彻了解计谋，把情况进行得比C班更有利……」

    「是啊。」

    我就是想要堀北察觉自己那足以看穿、对付间谍存在的力量。

    「你好像很事不关己耶，背叛的家伙或许就在附近吧？说不定也在这些人之中……这么悠哉没关系吗？」

    轻井泽张望四周，好像甚至把现场数名学生看成嫌疑犯。

    叛徒确实棘手，但根据情况不同，放著不管也会比较方便。

    而且，即使使出平田说的那种作战，应该也对龙园不管用吧。

    话虽如此，就算把这理由告诉平田他们，要让他们顺利理解也很困难。

    「算是在测量叛徒有多少道德心吧。」

    我这么说，随便糊弄。

    「道德心？」

    「就是希望我们别穷追不舍，让对方改过自新。」

    平田听著这席话，目不转睛地盯著我。

    「也就是说，这件事全都在堀北同学的指示之下，对吧，绫小路同学？」

    平田已经渐渐起疑，从他立场看来，情况说不定已来到无法使他相信的领域，即使如此，我表面上还是必须让他想成就是如此。

    「嗯，一切都是堀北的指示。」

    平田没再追问，他点了点头，好像接受了此事。

    「那个堀北同学，现在又在哪里做些什么？」

    「那家伙现在在做只有她办得到的事——若是这样就好了呢。」

    「难道你是指须藤同学的事？」

    平田的理解力很好，他环顾四周，重新确认两人都不见踪影。

    「我们应该没有轻松到少了须藤，还可以在后半场比赛赢到底吧。」

    「是啊……对我们来说，须藤同学很可靠。」

    轻井泽对于须藤值得依赖的情况有些不服气，不过她也知道这是事实。这场体育祭的结果，应该就取决于堀北行动了吧。

    假如我的话没传达过去，须藤就不会回来，D班也就GAME OVER了。

