    我被绫小路同学严重打击，边抱著失落感，边独自前往校内的保健室。他平时很温顺，自称不干涉他人的避事主义者。我想都没想过他会那样对我滔滔不绝。我对这件事吓了一跳，几乎无法好好回嘴。

    「……不对。」

    他说的话是对的。因为正中要点，我才无法回嘴。

    「唔……」

    总之，现在该做的，就是对这双无法好好移动的脚想点办法。为了追上须藤同学，我不得不进行必要处理。虽然操场上设有查看学生状况的应急处理处，但我想尽量避免引人注目，因此刻意选择校内的保健室。

    但我一造访保健室，就发现好像已经有人先来了。室内放著的三张床，其中一张遮著帘子，看不见其中模样。好像有人正在床上休息。

    「老师，请问状况如何？」

    我在午休前的休息时间里接受了包扎绷带的应急措施，但是效果很微弱。

    老师观察脚的状态，然后抬起了头。

    「这个嘛……我刚才也说过了，要继续比赛下去还是很困难呢。」

    我被诊断是扭伤，但伤势好像没有好转也没有恶化。就算照现在这样，我也能勉强跑步，但完全只是能跑而已，使不出足以在比赛上获胜的力量。

    虽然我拚命比完了个人赛，但推派竞赛会更加困难吧。

    如果我参加的话，就会确实远离胜利。唯有这点，我绝对办不到。

    「你有安排出场推派比赛吗？」

    「是的，原定要出赛。但我打算不参加，这双脚即使出赛也明显会扯班上后腿。」

    「那是明智的判断。」

    幸亏我有之前考试上得到的钜额点数。就算弃权，我也只要支付代价便可弥补。即使把我原定要出赛的三项竞赛全找替补上场，也是共计三十万点。金额绝对不便宜，但如果这样就能稍微提升班级获胜的可能，我也只好果断地这么做。虽然我和哥哥一起奔跑的梦想会被迫中断……

    现在就算介意这种私事也没意义。重要的是谁来担任替补。

    「谢谢您。」

    我接受完治疗就向老师道谢，离开了保健室。我打算回到操场，而走向玄关。

    窗户映出我自己拖著脚的身影。我感到悲惨而紧咬住嘴唇。虽然我很怀疑那时叫我名字的木下同学，但那是错在我自己跌倒受伤。那件事情不会改变。我拚命不让任何人发现地故作冷静，继续走著路。

    当我正想走出玄关，就看见栉田同学匆忙跑来。

    「能找到你真是太好了。那个呀，我有些事要说……」

    「……什么事？我接下来有事，麻烦长话短说。」

    「嗯，抱歉呀，但在这里有点不方便。能请你过来一下吗？事情好像变得很严重。」

    「能请你在这里说明吗？严不严重就等我听完再判断。」

    栉田同学张望四周后，就悄悄说起了耳语。

    「……那个呀，和你碰撞跌倒的木下同学好像受了重伤呢。现在好像严重到爬不起来，所以……那个，木下同学好像说希望把你叫去。」

    我听完那些话，无法掩饰惊讶。

    她确实好像有受伤情况，但居然会演变成那种事……

    「她现在在哪儿？」

    「这边。」

    做完这般互动，栉田同学就带著我往保健室方向走。

    1

    我再次抵达保健室，发现茶柱老师人在室内。保健室老师开口道：

    「太好了，我才正在说和你擦身而过的事呢。」

    「我请栉田叫你过来，看来她马上就找到你了呢。」

    栉田同学站在一旁，一副有些不沉稳似的倾听老师们说话。

    「这究竟怎么回事？」

    刚才看见的那张用帘子隔开的床上，传来女生啜泣的声音。茶柱老师稍微替我拉开帘子。帘子深处，可以看见横躺在床上的C班木下同学。老师随即拉上帘子，暂时把我叫出走廊。

    「木下在上午障碍赛跑时碰撞摔倒，你记得这件事情吧？」

    「当然，因为她是和我碰撞才跌倒。」

    自那次事件起，我的体育祭便乱了调。

    「关于那件事……木下说是你蓄意让她跌倒。」

    我一时之间无法理解老师在说什么。

    「不可能是那样。那是偶然事故，或者——」

    「或者？」

    就如绫小路同学对我说的那样，我本来打算说那是龙园同学的战术，但最后还是作罢了。

    我隐约认为没错，但这完全是猜测，因为我没有任何证据。

    「不……那纯粹是偶然。」

    「我也是这么认为，但情况有点糟。据木下所说，她说你先是在跑步途中反覆因为在意她而回头。为了查证，我们试著确认影像，你确实有确认两次木下的位置。」

    「那是因为她反覆叫我的名字，因此我才会回头。」

    「被她叫名字吗……原来如此。但假设就是这样，问题还是很大。她说被你用力踢了小腿呢。事实上，她之后比赛也全部都缺席。我们有请老师实际诊断木下的伤势，听说状况很严重。而且，还可以想像那是蓄意般的负伤方式。」

    「跌倒时就算她偶然受重伤也没根据。我什么也没做。」

    「我当然相信你的清白。不过，日本是救济弱者的强国。那点在这所学校也是不变的。既然无法完全排除蓄意的可能，进入审议就会是理所当然。」

    「真是愚蠢。」

    「但是，那不是可以就这么结束的事情。你无视的话，问题就会扩大。消息当然会传到其他老师耳里，拖延的话也会传到学生会。那么一来，之后就不好了。你不可能忘记须藤和C班起纠纷时的事情吧？」

    如果拖久，哥哥也必然会知道这件事。因为我这妹妹的愚蠢，一定会让他困扰。

    但既然我是清白的，我也只能表达这点。那是龙园同学的作战也好，是偶然引发的不幸事件也好，我不可能承认谎言。

    「如果您叫我来是为了确认事实，我已经说出真相了。我再次声明，我什么都没做。接下来我有点事，请问我可以告辞了吗？」

    现在我必须尽快找到须藤同学，并且把他带回来。我打算掉头，而茶柱老师在我身后对我说道：

    「就现阶段去想，学校应该会判成偏向巧合的蓄意攻击吧。如果考虑到木下在障碍赛之后都缺赛并做判断的话，你得到的点数同样也会无效，也当然会不让你参加推派竞赛吧。你那双脚本来就无法参加推派比赛……总之，木下是运动神经很好的学生，如果只论脚程的话，感觉和你同等，或是更胜于你。实际上，木下受重伤很难是偶然发生的。」

    就算对我这么说，但因为我是清白的，所以也无可奈何。喊冤很简单，但是很耗时。现在不是把时间分给这种事情的时候。

    「不管怎样，我都打算不参加推派比赛。障碍赛之后的名次也不甚理想，就算和木下同学一样被当缺席处理也无妨。不过，我要强调我没让她跌倒受伤的这件事实。」

    「这样可以吗？」我和茶柱老师做确认，然而——

    「不过，木下好像坚持向校方申诉。光就影像或是听她的证言，案子似乎不太可能被撤销。以对方立场来看，她也会变得要忍气吞声。对C班来说，木下缺席也是个严重的事态。你知道这是怎么回事吗？」

    「……这就是所谓恶魔的证明吗？」

    茶柱老师没否定，而是静静闭上眼，双手抱胸。

    要证明地球有外星人，只要在地球某处抓到一只外星人就好，但要证明地球上没外星人，就会变得必须彻底找遍地球。实际上那是不可能的。那就是所谓恶魔的证明。

    茶柱老师是想说——只要无法证明清白，就必须采取不会产生不公平的措施呢……

    「茶柱老师，请问您是怎么听说这件事情的？现在有谁知道呢？」

    「栉田找我商量。说不想把事情闹大，问我该怎么做。」

    「抱歉呀，堀北同学。木下同学坚持无论如何都要找老师商量……」

    「那份考量真令我感激，因为假如是别班老师的话，就会变成一桩大事吧。但我也有个疑问。你是在哪里听木下同学说的？」

    栉田同学不安地看著保健室门口。

    「因为我和木下同学也很要好……我在休息空档来看她的情况，她就告诉了我这件事。」

    「这样啊。」

    若是交友圈广阔的栉田同学，这应该就不奇怪。总之，现在知道这件事的，就只有当事人我、木下同学，还有栉田同学与茶柱老师。

    可以的话，我想在此停止话题，并解决问题……

    「我可以和木下同学说话吗？」

    「不知道耶，因为她现在的模样有点害怕，情绪也很不稳定……」

    「拜托您了。就我立场来说，我也不想把事情闹大。」

    我一低下头，栉田同学也同样把头低了下来。

    「我也拜托您了，老师。」

    「好，我就稍微去问问吧。」

    我设法获得茶柱老师的允许后，走廊前方就传来了脚步声。那名人物直线走向保健室，双手插口袋，表现得一副唯我独尊。

    「事情好像变得相当严重耶。」

    「龙园同学……」

    为什么他现在会在这个场合？我拚命全速运转错乱的脑筋，故作冷静。不过，他像是看透了这点，而一边讥笑一边在我面前暂时停下。

    「木下找我商量，我就飞奔而来了。没想到那些伤居然是蓄意的呢。」

    他这么说完，就走过我身旁，进了保健室。我也急忙追过去。我一踏入保健室，龙园同学就连保健室老师的阻止都不听，直接拉开木下同学在治疗的病床帘子。

    「哦，木下。你没事吧？你好像碰到很惨的事耶。」

    木下同学看见龙园同学，就变得更害怕，明显地哆嗦了一下。

    「听说你脚受了伤？让我看一下。」

    他说完，就拉出木下同学藏在被单下的脚。

    「这还真严重，亏她能做出这种事耶……」

    从龙园同学手下出现的，是木下同学缠著绷带，惨不忍睹的左脚。

    「抱歉……虽然我想努力参加接下来的比赛……脚却不听使唤……所以……唔！」

    「你别责怪自己，木下。我知道你有试图出赛两人三脚。」

    「……那是偶然的碰撞。木下同学，你说我害你跌倒，居心何在？」

    「唔！」

    我稍微怒瞪，向她问个清楚，结果木下同学就撇开了视线。龙园挡在她前面。

    「就木下所说，你好像一个劲儿地要让她跌倒呢。你是蓄意做出来的吧？」

    「别开玩笑，你说我会做出那种事情？」

    「天晓得谁会做出什么事。再说，你看看现实吧，比你更会运动的木下受重伤退出，而且这之后的推派比赛，她原定是要全部参加的呢。对照之下，你虽然受了伤却能继续比赛。要人别怀疑，还真强人所难。」

    我也很清楚整整一个成员不见是很严重的。

    但因为他多嘴地说明，我对他的疑惑逐渐扩大。

    让我和木下同学碰撞，果然是他的目的？故意让运动能力比我优异的她来撞我，也是为了不遭人起疑的牺牲？

    但……我也产生了疑问。不惜让比我更可能赚到点数的木下同学撞我，能得到的是什么？而且，她原定参加所有推派竞赛，也就是说C班光是这样就会失去四十万点。这一切都是为了打倒我，沉浸于优越感之中吗？

    为了那种事，甚至去伤害同学，降低将支付回报的胜利可能？

    起码就我活到现在的经验，这种没效率的事情，我找不出其中意义。

    「你陷入沉默，是在想些什么？」

    龙园同学就这样手插口袋，像在窥视地前倾上半身。

    「算了，我们就算争论也不会有结果。对吧，木下？」

    龙园同学半强迫似的催促木下同学开口。

    「堀北同学……对倒下的我说……绝不会让我赢……」

    「我没说过那种话，你有自觉自己正在撒谎吗？」

    「堀北，你只有在和木下跑步时在意后方呢，理由是什么？」

    茶柱老师再次对我拋来相同疑问。

    「我承认我回了头，但那是因为她在后面叫了我名字好几次。虽然我一开始无视了她，但状况明显很奇怪，所以我才会回头。」

    「是这样吗，木下？」

    茶柱老师这次把疑问从我转到木下同学身上。

    「我一次都没叫！」

    就算茶柱老师确认，木下同学也完全不承认，予以否定。

    「她本人都否定了喔，老师。再说，就算万一木下有喊铃音的名字，那又怎么样？就算叫了名字也不会犯规。那大概也是出自为了想赢的拚命心情，才喊出的奋力吶喊吧。木下比一般人都还好强。要是逐一反应这种事可会没完没了。」

    不管再说多少，这应该都已经是无止尽的争论。这两个人绝对串通好了。

    「那个……木下同学、龙园同学，我很遗憾事情变成这样，但我不认为堀北同学是会故意让对方受伤的人。」

    栉田同学听完双方说词，袒护我似的如此说道。

    「可是，堀北同学就是对我说过……绝对不会让我赢……！」

    「那大概是因为她忍不住自己不想输的心情吧？我想堀北同学也是跌倒吓了一大跳，我觉得她也很拚命在比赛。」

    我没说话。没有对木下同学说半句话。

    我把话使劲忍到了喉咙深处。然而，木下同学如此继续说道：

    「但是——我无法原谅她……这样田径练习我也不得不请假……」

    「……你就不觉得自己丢脸吗？满口谎言陷害人很好玩？还是说，龙园同学，这一切都是你设计好的？我不认为你刚好出现在这个场面也是碰巧的呢。」

    就算她哭，我也不可能同意她的正当性，因为那是谎言。所以，我决定用力踏出一步。如果这个场合有他在，我就必须把状况推向对自己有利，而非坏的方向。

    「你避谈自己的恶行，说是受伤的木下跟我的错啊。真是坏女人耶。」

    「别开玩笑了，你之前也来闹过须藤同学。这次你也打算使出同样的手段吗？」

    「我和那件事情无关，把它和这次事情连结在一起还真可笑。」

    他完全没打算承认。

    「不管谁来看都很明显吧。你抱著同归于尽的觉悟对木下引起碰撞事件。就这么定了，我们没有继续争论的余地，赶紧传达给上面的人吧。」

    「这——能不能稍微再和堀北同学谈谈呢……？」

    栉田同学恳求似的拜托龙园同学。虽然我很想说她鸡婆，但就我的立场来说，我也是尽量不希望做出闹大的举止。

    尽管感觉自己就像是落入蜘蛛巢穴般的存在，可是我也只能拚命挣扎。

    龙园同学露出稍作思考的模样，如此提议。

    「没时间慢慢说了呢。我们班午休结束，就要开始接下来的推派竞赛。我也要上场，所以想尽早结束。和上头请示判断是最轻松省事的呢。」

    龙园看了我、栉田同学，还有木下同学一眼，接著再次说道：

    「要我迅速和解也可以喔。」

    「和解？」

    「我是在说要请你代为背负木下和C班承受的损害。」

    「别开玩笑，这种事情根本听都不用听呢。」

    那样我要付的报酬绝对不便宜。而且，事情完全归纳至不好的方向了。

    「既然这样，话就说到这里。你不和我和解，也要我别告诉上头，未免也太顾自己方便了吧，铃音。你还真是不可理喻耶。」

    「等等，具体来说，该怎么做才好呢……？」

    栉田同学挤到我前面，听取龙园的提议。

    「你好像很懂事呢。我想想……如果她交出一百万点，我就会让木下撤销告诉。这样既可以准备推派竞赛的替补，木下也可以多亏我，而得到所谓的临时收入。很简单吧？」

    「你别说傻话了。我什么也没做，没必要付任何点数。」

    「那你就去判决处证明吧，铃音。我们就来弄清楚谁对谁错吧，好吗？」

    「你们好像对自己相当有信心呢。你们就以为谎言不会露馅？」

    「我们会证明自己没说谎啦。我们就赶紧接受学生会长大人的审判吧。」

    龙园同学以了解我与学生会长……也就是我与哥哥之间情况的口吻挑衅了我。就我的立场而言，绝对无法让情势变得会给哥哥添麻烦。

    学生会长的妹妹蓄意做出妨碍行为、让人受伤——要是这种谣言传开，哥哥受到的伤害将会无可计量。虽然这是和以前一样的手段，但现在完全没有当时有的那种漏洞。他们在须藤同学事件时，是以「谁都没看见的前提」装作受害者，但是这次不一样，是以「全校学生作为目击证人」装作受害者。优势在对方身上。再加上——木下同学是拥有与我同等，或更胜于我的运动神经的学生、影像证据看得见我回头的可疑之处、木下同学原定参加所有推派竞赛，以及受了无法继续比赛的重伤。我完全没准备可以挽回的要素。

    我觉得最高明的，是对方的动手时机。他不是在木下同学受伤之后立刻行动，而是让她慢慢躺著，反过来演出了真实性。听说她跌倒后没马上申诉，也挑战了下场竞赛。换句话说，这增加了她试图忍耐、忍受痛楚的真实性。

    但结果她难以忍耐痛楚，她在脱队之后藉由偷偷透露是被我蓄意弄倒，甚至营造出害怕被我报复的形式。

    到这种地步，我终于确定了。确定一切都是针对我撒下的完全包围网。

    然后——这个状况已经来到不可推翻的田地。在我只是悠哉等待体育祭的时间点，就已经是注定的失误，但我也逐渐深深感受到还留著几个谜团。

    「那个……如果只付我的点数可以吗……龙园同学？」

    「啊？」

    「我不认为堀北同学是会蓄意做出这种事情的人，所以我不想太张扬。可是……我也不觉得木下同学是会说谎的人……我在想这会不会是不幸的偶然……所以……」

    「这就是所谓感人的友情吗？可是不行呢。身为C班的人，我认为铃音是怀有恶意找碴。如果想到木下的事情，不从铃音身上拿钱，就没意义了呢。当然，你如果说你也要付的话，我是不会阻止你啦。」

    在这里继续反抗，就只会把情况闹得更大，可是我无法让步。

    「就这么决定了。我们现在要去和老师以及学生会提出控诉喽，木下。」

    龙园指示木下同学起身。木下同学一边痛苦地扭曲表情，一边撑起上半身。

    「看见这个状态，学校应该也会了解很严重呢。不良品为了获胜，什么都做得出来，我不能放任这种凶恶的态度。」

    我不得不做出选择。

    一条是追究真相、对抗龙园同学等人的路，另一条则是在此妥协的路。

    如果是原本的话，我当然必须选择前者。但是，这世上不存在足以解决、说明真相的素材。换句话说，我只会浪费时间及信赖。

    既然这样——乾脆在此做出他所说的和解会比较好……

    我拚命挤出声音叫住迈步而出的两人。

    「等等……」

    那句话确实传到了龙园同学他们的耳里。他们停下脚步。

    「怎么了，铃音。你应该不打算回应商量吧？」

    「只要我付出代价，你就愿意把这件事当作没发生过，对吧……？」

    「也就是说，你承认自己不惜犯规也想获胜？」

    「我不承认那点……毕竟我没说谎。」

    「既然如此，这就奇怪了吧。你究竟打算对什么支付代价？」

    「这次我输给了你的作战。所以，意思就是我要对此支付代价。」

    虽然很屈辱，但我也只能这么说给他听。

    「听见了吗，木下？那家伙完全不认为自己是坏人耶，你能原谅她吗？」

    「……不可……原谅……」

    「她这么说喔。你不打从心里承认自己错误的话，我们就不会答应你。」

    「唔……」

    「——虽然我很想这么说，但你也是有自尊的吧。我知道事到如今你无法在老师或朋友面前说出是自己不对。所以，我个人心胸宽阔，要我答应你也可以喔。不过，木下同不同意就另当别论了呢。」

    他就像在戏弄我的心，独自把状况变来变去，同时露出恶魔般的笑容。

    我想尽快从这个情况里解脱。

    「是你说只要付一百万点就愿意当作没发生过。应该没有此外的条件吧？」

    「确实如此呢，不过那是到刚才为止的事。你拒绝过一次了吧？如今要条件相同是不可能的呢。如果是第二次谈判，条件当然也会改变。」

    龙园同学始终一面挑衅一面猛攻过来。

    「我想想。你就当场磕头道歉，试著恳求我们吧。我和木下说不定会改变心意。」

    「等等，龙园。这样下去就太超过了。」

    在旁观看的茶柱老师，对要求我磕头道歉的龙园同学插话。

    「老师不要插手，这是我们学生之间的问题。」

    即使面对老师，龙园同学也毫不胆怯，接二连三地说道：

    「算了，我就饶过你，不叫你立刻做结论，毕竟老师也在看呢。所以，体育祭结束之后，就请你告诉我答案吧。以一百万和磕头道歉和解，还是提起问题在学校让人审议。你会选择哪种呢？」

    他接著这么补充：

    「你别以为体育祭结束后就会失效、解决喔。我可是会挖出许多问题，彻底地与你战斗。放学后，你就把铃音带过来吧。」

    龙园同学接著这么对栉田同学说完，便放著木下同学不管，离开保健室。

    被丢在后头的我，心里隐约感受到失落，伫立在原地。

    「你没事吧？堀北同学……」

    「没事……比起这个，你知道现在几分吗？老师，请问休息时间还有多久？」

    「还有大约二十分钟。你们还没吃午餐吧，赶快去吃完。」

    已经这个时间了呢……我实在没闲功夫吃午餐了。

    因为必须尽快找到须藤同学，并且把他带回去。

    「我先告辞。」

    我怀著焦急心情丢下她们两人，离开了保健室。

    2

    一切都是出自我的怠慢。这是我只想著自己，去挑战体育祭的结果。

    我没办法预测龙园会得到参赛表，以及抱有让我跌倒的目的。我没有做好心理准备。

    所以我才会动摇，找不出解决方案，而且内心混乱。我的脚步比刚才更沉重了。

    「真可悲呢……」

    对，我真的觉得自己很可悲。

    靠近玄关门口时，有两名学生走进了校内。如果是普通学生的话，我大概就完全不会留意了吧。不过，事情并没那么如意。

    「哥哥——」

    我以不知会不会被听见的极小音量说出的这一句低声呢喃，随著寂静消失而去。对方是这间学校的学生会长——是我的哥哥，还有一名替哥哥效命的学生会女生——橘书记。

    橘书记好像发现我而看了过来，但哥哥看也没看我。

    我已经习惯哥哥不把我当一回事。其实我很想叫住他，可是位居D班的我，没有那份资格和权力。我稍微低下头，等待情况过去。反正哥哥才不会对我停下脚步。

    明明应该是那样……

    「你理解这次考试D班现在处在怎样的情况下吗？」

    那不是对橘书记说的，而是哥哥看著我所说出的话。

    「……现在我深深感受到了这点。」

    我老实地这么说。这是没想到参赛表名单走漏，只是漫不经心过著日子的我的失误。我们就连个人竞赛的细节，都漂亮地被C班摆了一道。

    「但请放心，我不会给哥哥添麻烦。」

    对，只有这点我绝对必须避免。这件事全都是我的大意招致。

    幸好他提议以一百万点和磕头道歉和解，想到茶柱老师也当了证人，应该不会在最后关头才作废吧。

    既然这样，以结果来说或许很好。因为这样不给哥哥添麻烦就会解决。

    但我真想以像样的形式和他说话，而不是这种形式。唯有这份心情是个遗憾。

    真希望就像我最初所想的那样，在最后的接力赛上和他一起奔跑。虽然那个梦想随著脚伤一同消逝，但就算表现出痛苦的模样，哥哥也不会同情我。

    所以，我就起码积极向前看吧。既然都已经被打击到这种地步，我也几乎没什么东西能失去了。再说，我知道我在这场体育祭上还剩一件事情能做。

    「告辞了。」

    我这么说完，就飞奔似的从玄关走向外面。

    我边忍著脚上的痛楚，边看遍设施周围，并且奔跑著——为了寻找须藤同学。

    可是没那么简单就找得到他。光在广大用地内到处看，也需要相当长的时间。

    我在时间剩下快不到十分钟时，回来一次操场。

    焦急的须藤同学也有可能因为推派比赛将至而回来。因为他一直为了拿下年级第一而努力。我如此祈祷。

    「他果然没回来呢……」

    要说还有地方没去过，就是榉树购物中心或宿舍了吧，也可能是学校里的某处。我实在是找不完。

    他……绫小路同学，现身在这样的我面前。他应该吃完午餐了吧。

    「你还真喘耶。」

    「我在找须藤同学，他没出现在操场半次吗？」

    「嗯，目前没有。你打算说服他了啊。」

    「他对D班来说是个宝贵战力。而且就算我不愿意也察觉到了。」

    「你是指？」

    他好像对我的心境变化很感兴趣，但现在就算告诉他龙园同学的事也无济于事。

    再说，告诉他之后，情势也不可能好转。

    让事情只在我和栉田同学，以及茶柱老师之间结束是最好的。

    午休已经过完一半，但须藤同学没在任何人面前现身。

    如果下午的推派竞赛期间，他也这样不见踪影，D班会因为须藤同学缺席而大受影响，然后就会确定败北。

    「你对须藤的所在之处有头绪吗？已经几乎没时间了喔。」

    「不，还没有头绪。但他能去的范围应该有限。假如在意旁人目光，那他回去宿舍的可能性应该很高。」

    「你的脚没事吗？」

    「要说不痛是骗人的，但我也不至于跑不动。你也要来吗？」

    「我就不了，我就算一起行动也只会碍事。」

    「这样啊……」

    就我的立场来说，那或许也比较方便。我一面这么想著，一面忍耐疼痛，跑了出去。

