    钟声响起，体育祭后场半比赛开始。我们迎接了推派比赛的时间。

    剩下的四项竞赛，预计将由班级里选出的精锐们出赛。

    「话说回来，绫小路同学，你要参加借物比赛呢。」

    「可以的话，我很不想参加啦……」

    我在猜拳中赢了，所以也无可奈何。各班将各有六名出场借物比赛。这是班级各派一人跑、一场比赛四人一组的少人数竞赛。

    其分数相对设定得比个人竞赛还高。

    「问题在于缺席的须藤同学呢……」

    原本决定要参加所有推派竞赛的须藤不在，因此这样下去就会被当作缺席处理。问题会是我们要不要找替补。

    「可以的话，我能问你意见吗，绫小路同学？我想问堀北同学的意见，但那似乎也行不通。」

    对，堀北也没有回到阵营。我以为下午部分开始之前，最糟也会有一个人回来，这真是始料未及。但情况还留有往好方向进展的可能性。

    「就算不靠我，你应该也能做出正确判断吧？」

    「……不知道耶。但就我的意见来说，我认为需要找替补。个人竞赛部分上我们班大概是垫底，如果要在综合分数上胜出，我们得在此捡到胜利才行。」

    「那么，现在就是要找谁当替补了呢。」

    「替补需要十万点呢，点数部分我会设法解决。我想替补找池同学或山内同学应该不错。」

    「因为拿下第一的话能获得考试成绩，对吧？」

    「嗯，我认为活用那项优点才是上策。」

    如果是运气大幅左右结果的借物竞赛，这似乎可以说是好办法。结果，池和山内一对一猜拳，获胜的池于是洋洋得意地前来会合参赛组。

    「好！我会连须藤的份一起努力！」

    光论气势，他好像不输须藤，干劲十足。竞赛前裁判们进行了说明。

    「借物竞赛上也设定了高难度的项目。那种情况也可以要求重抽，但我们会要求待命三十秒才能重抽。希望重抽的人要向抽签地点的裁判提出。另外，三个人抵达终点时比赛就会结束。以上。」

    得到这样的补充说明后，要出场第二场借物竞赛的我开始进行准备。

    「嗨。」

    我被站在隔壁的男人搭了话。不用对上视线，我也知道他是C班的龙园。

    「那个肌肉笨蛋没出场借物比赛吗？我还以为他绝对会出赛呢。而且也不见铃音踪影，他们不会是在体育祭的背地里搞起来了吧？」

    「谁知道，那与我无关……我不太清楚我们班的内情。」

    「真是个烂回答。」

    龙园好像立刻对我失去兴趣，而保持距离，离开了我。话虽如此，他好像也一样是跑第二场。不久，第一场比赛就开始了。别班好像理所当然派出了运动神经很好的学生，池在起跑就被抢先了一步。

    虽然这么说，关键是借物的内容。最后抵达箱子的池抽了签，并且确认内容。上段阵容已经开始四处奔走，离开操场寻找指定的借物。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    池大声吶喊，摆出胜利姿势，忽然逆向跑来起点。

    「绫小路！借我左脚吧，左脚！」

    「左脚？」

    「鞋子啦，鞋子！那是我的借物内容！」

    他这么说完，就给我看了写著「同学的左脚（鞋子）」的纸张。

    「不，我要是借你，就会不能跑了吧……」

    「呃！」

    他好像是因为我距离近才逆向跑来，但他无法从之后要跑借物竞赛的人借鞋子。

    池对自己的粗心错误而慌张，并往我们阵营跑了过去。不过，其他学生们好像都在进行苦战，还不见有人走向终点。结果借物比赛池在签运上找出胜机，并且拿下第一名，点缀了波澜起伏的序幕。

    「真是不能小看他耶……」

    过了几十秒，A班与跟在后头的B班抵达终点，C班成了最后一名。

    比赛一结束，便响起我们第二场的开始信号。

    脚程快的家伙飞奔而出，我跟在稍后方，也前往抽签场所。

    「那么，纸上会写什么呢……」

    我把手伸入放置的箱子。里面好像放著一定的纸张数量。我一面注意别搞错拿到好几张，一面取出签纸。接著打开对摺两次的纸张。

    『带来十名朋友。』

    「……不会吧？」

    在过目这张纸的瞬间，我感受到眼前一片漆黑。

    光是朋友这点门槛就算很高了，居然还要十个人？这是在开玩笑吗？

    我就算在脑中思考，也想不出十个人。

    「你发什么呆啊！快点啊！绫小路！」

    拿下第一而得意忘形的池这么对我喊道，但我也是束手无策。

    在班上能依赖的朋友名额中的两人（堀北、须藤）不在的时间点，这就已经是死局。

    既然一之濑或神崎是敌人，我也就不能依赖他们……

    「请帮我换签……」

    我遵守规则，提出变更借物内容。

    其他学生们都已经以借物为目的跑了出去。我等待三十秒，抽了第二张。

    『喜欢的人。』

    「不不不……不不不不。」

    这借物内容是怎么回事？我只觉得是在胡闹。

    「请、请换签。」

    D班学生们看著我，散发困惑的氛围，可是没办法的问题就是没办法。说真的，其他人要是抽到这种签会怎么做呢？

    要是让异性看见这张纸，那就已经等于是告白了。假如说谎拜托对方，当然也很丢人。在决定借物内容前，我就已经背负了一分钟的不利条件。

    『座钟。』

    第三张终于抽到有实现可能的选择。

    不过，如果是座钟，就必须去学校里了吗……？

    我姑且朝老师们的帐篷走去，试著寻找时钟，但没找到座钟。

    在我如此过程中，三名选手结束了借物，抵达终点。

    「……这不行了。」

    我被运气拋弃，结果没获得成果，以最后一名告终。

    这比赛不是我有没有偷工减料的问题，那是再怎样都无能为力的。

    1

    现在是操场正要开始下午竞赛的时候了吧。

    我终于在宿舍大厅发现坐在沙发上的红发学生。

    「须藤同学。」

    我为了不吓著他，慢慢以沉稳的语气叫他。

    须藤稍作停顿之后，只把头回过来看我。

    「……堀北。」

    我想他对我的身影感到惊讶，纯粹是因为没想过我会出现在这里吧。

    「你来干嘛……难道是来说服我的吗？」

    「我看起来是会来说服你的那种人吗？」

    「这……看起来是不像。那是怎样啊，你是来骂我的？」

    「不知道。如果你要我说出明确的发言，我自己也有点语塞呢。」

    「啊？」

    须藤同学搞不太懂，于是歪了歪头。

    为什么呢。找到刚才在寻找的须藤同学之后，我就有种什么也说不出口的心情。

    我再次回想自己为何要做到这种地步来试图找出他。

    「少了你的话，D班就会变得没胜算。」

    「我想也是，现在应该很不妙吧？」

    「嗯，目前可以推测是最后一名，要在此逆转的话，就必须在推派竞赛连续拿第一名。但就算这样，要位居第一也几乎不可能。」

    我的班级里有须藤同学这种运动神经突出的学生，但在体育祭上综合地去看时，就证明了我们在别处较为逊色。

    「我明明就带领了班级，可恶。平田那家伙……」

    「他阻止你失控是没错的呢，倒不如说你应该感谢他。万一你对龙园同学动手，说不定就会失去体育祭本身的参加资格。」

    「我无法忍受一直被他摆弄，那家伙做的事情是犯规的啦。」

    「你的言行本身是个问题，但你很认真在比体育祭呢。」

    这次，他做出了不像他作风的行动。在某种意义上是个奇迹。他为了同学当上自己不习惯的领袖，带领同伴挑战了体育祭。虽然容易跟人吵架的这点一如往常，不过那在根本上是因为怀有想赢的想法。除了他不参加的两百公尺赛跑，他全部都是第一名，看了这点就可以明白。我就算是远远地看，也知道他在团体赛上同样独自展现了压倒性力量。这点我必须认同、称赞须藤同学。

    「但你也有许多必须反省之处呢。现在你孤身一人就是最好的证据。」

    「什么嘛。」

    「假如你是会受人依赖、受信任的存在，在这里的一定不只有我，应该会有一大群同学在场，为了说服并请你回去。」

    须藤同学好像因此再次感到焦躁，而轻轻踢了桌脚。

    「那种态度就是问题。D班老是被你折腾。期中考、与C班之间的纠纷，然后这次是恼羞施暴。你就是因为重复那种事情，才会没任何人跟过来。」

    「还真的在说教喔？你现在能不能饶了我啊，堀北。我现在超不爽的。」

    须藤激烈抖著脚，拚命发泄焦躁，甚至我这里都听得见运动衫的摩擦声。

    「我虽然觉得抱歉，但我自己也克制不住冲动，所以没办法吧。」

    「这样亏你还想带领大家呢。」

    「那原本就不是我提出，是别人来拜托我的吧。」

    「就算这样，既然接下就会产生一定的责任。」

    「啰嗦，那种事跟我有什么关系。」

    「你老是像个小孩呢，在社会上应该不会被允许吧。」

    「烦死了！」

    他这么喊道，凶狠地怒瞪过来，用要我闭嘴般的眼神震慑我，但我不动声色。

    「啧……搞什么嘛。」

    如果是别人大概就动摇了吧。面对我不为所动，须藤同学因为坚持不住，而撇开了视线。

    「你因为缺点暴露在外，所以很好懂呢。不读书的话会变得如何？施暴的话会变得如何？你缺乏想像后果的能力。」

    「啊——我知道了啦！给我适可而止！我对你的说教都快吐了！」

    须藤同学想留在这间学校，想让事情顺利进行。

    即使如此仍会引起暴力事件，应该是有某些背景的吧。

    只要不知道起源、惯例的话，须藤就会一直重复那些事情下去。

    就像我一样——总是期望独自一人。

    所以就算会被他讨厌，我也不会停下来不说。现在在此，我要看穿他的一切。

    「你不高兴可以打我。」

    「啥？那种事情……我怎么可能做得出来……」

    「就因为我是女人？我先说了，我可是很强的。在你拳头挥到之前，我就会打倒你。」

    「反击干劲满满啊……你这女人真的很奇怪。就像你说过的，其他人才不会来追我，但也只有你追了过来。」

    那也是因为被绫小路同学教诲的关系。

    不过，现在是我自己同意才站在这里，所以没必要告诉他。但须藤同学好像稍微松卸了下来，他像是平息了怒气似的如此嘟哝道：

    「我会接下领袖的理由，是因为以为只要会运动，体育祭就会因此轻松胜利。事实上，我也没输给别班的人，就算再比一次个人赛，我也有信心不输给任何人。但是啊，团体赛只要有人扯后腿就没辙了。倒杆竞赛和骑马打仗都是因为没用的家伙才输，我就是受不了这点。」

    我明白那是他会想抱怨的状况。须藤同学在年级里也有出类拔萃的运动神经，但周围的同学都不是配合得上须藤同学的实力者。

    「看了就知道你不喜欢在擅长的领域上输掉，但理由就只有这样吗？」

    如果只是在运动上不想输给任何人，就不必接下领袖。须藤同学应该也已经预见会在团体赛上苦战。换句话说，这一定还潜藏著其他理由。

    须藤同学稍作思考地歪了头，但他立刻就给了我答案。

    「……该说是想受人瞩目、受人尊敬吗？或许我有想聚集那些的心情，而且我也想让至今瞧不起我的人刮目相看……我真逊。」

    他因为冷静下来，所以发现那是自己的欲望，以及无法将其贯彻而半途而废的这些现实。因而用力搔了搔自己染得赤红的头发。

    「这样我也完全被孤立了吧。算了，反正只是回到跟国中时一样而已。」

    「…………」

    我听见须藤同学这席话，暂时陷入沉默。

    在想自己彷佛说教般的发言，是否传达到了他的心里。

    我被绫小路同学驳倒、输给龙园，还被哥哥放弃。

    我有想过这样的自己没什么责骂、教诲他的资格。

    我一直认为对方水准很低，却开始感受到并非如此。

    须藤同学的确很幼稚，是做事不考虑前后的类型，个性让人难以应付。

    不过——只要改变看法，就会逐渐明白他也是面对孤独，不断战斗而来的人。

    有勇气面对孤独的他，说不定远比我还了不起。

    尽管抱著传达不过去的不安，我也拚命挤出话语，继续进行我不擅长的对话。

    「……真不可思议呢。因为我和你怀有的情感，基本上是一样的。」

    「啊？那什么意思？」

    「我也有想被人尊敬的心情，以及期盼独自不断战斗的心情。」

    他虽然抱著某种矛盾，但即使如此也一路孤独战斗，与我很相似。

    「回想起来，那是有徵兆的。期中考时，我对包含你在内的那些不会读书的人感到焦躁。我对连理所当然的事都办不到的人很生气，根本就不打算帮忙。你在体育祭上还比较出色，至少你带领了不会运动的人们。」

    读书与运动，虽然是对比关系，但基本上说不定是一样的。

    须藤同学现在强烈体会到当时我对他们感受到的情绪。

    「那你应该懂我的心情吧，我现在想独处。」

    「我也很想这么做，但现在少了你D班就一定会输。」

    这不光是须藤同学个人的问题，而是会大幅牵涉班级的胜败。

    「你一开始也一样拋下班级了吧，你没资格对我说教。」

    须藤如此简短拒绝，便慢慢从沙发上站起。

    「……是啊。」

    对，所以我说的话没有分量。因为我到不久前的想法都和须藤同学相同。

    「你很失望吧，不过我习惯了。我被人渣父母生下，所以我也是人渣。我明明绝对不想效法他们，自己却逐渐变得像父母……」

    须藤同学好像打算回房间，用放弃一切的眼神看了我一眼。

    看见那副样子，我自己也已经不知道该对他说怎样的话了。

    「人渣生的小孩就是人渣——你如果这样想就是错的。把会变得怎样怪罪在别人身上可不好，那是取决于自己本身。我不会认同你那种想法。」

    我如此强烈否定。我觉得就算懂他的心情，我也必须去否定。

    「如果天才的妹妹就会是天才，真不知道我可以省下多少辛苦……」

    「什么意思啊？」

    「……你还不是什么人物，要成为什么人物是端看自己，起码你在运动领域上拥有优秀天分。虽然你的语气确实粗鲁，但练习上你也给了许多学生建议。就是因为看见那副模样，我才知道你不是没用的人。但是现在的你则是最差劲的，你正想从现实移开视线、试图逃走。假如你就这么继续四处逃避，我就真的会把你打上人渣的烙印。」

    「既然这样，就随你打上人渣烙印吧。我已经无所谓了。」

    「你因为事情不如意就放弃了呢。」

    不管我拋出多么强烈的话，他都没有回以正面积极的发言。

    须藤同学好像封闭了内心，凭「我」是无法开启那扇门的。

    宣告午休结束的钟声响起。那是下午竞赛开始的信号。

    这样须藤同学就确定赶不上借物竞赛了。

    「你回去啦，堀北。」

    「不，在把你带回去之前，我不会回去。」

    「那就随你高兴。」

    须藤同学移动停下的脚步，搭入了电梯。

    「我会一直在这里等你回来。」

    「……随你便。」

    电梯门关上。我到最后都没从他身上移开视线。

    2

    「呼——真可惜耶，好像差点就赢得了B班……」

    「是啊。」

    我们就这么缺少须藤地比完四方拔河，就算找到替补也依然漂亮地惨败。那是我们相信了微小获胜可能而进行的挑战，不过还是输了。最后一名的结果被摆在眼前。

    就班级立场而言，这也会决定综合评分的过程，但受到最沉重打击的人是平田。他在借物竞赛上同样负担了替补点数，因此失去了钜额点数。在任何一项竞赛上我们都必须在缺少绝对王牌须藤的情况下挑战，非常地痛苦。

    「须藤同学似乎还没回来呢。」

    「平田，下个比赛你也打算代付点数吗？」

    「因为有这么做的必要呢，这是无可奈何的支出哟。」

    虽然这么说，平田到目前已经付了共计三次。其中有须藤原定参加借物竞赛、四方拔河的两次，以及堀北原定参加四方拔河的一次。点数不便宜。下次也要付的话，就会是共计五十万点。就算持有再多点数，这样也自掏腰包过头了。

    「唉……须藤就不说，堀北之后应该会自己付吧。」

    堀北虽然缺席，但我可以断言她不是会放著让平田出钱的人。幸好那家伙和平田一样，在上次考试中得到了高额点数。

    「应该要适当地让参赛者负担吧。」

    「或许是这样，但十万点是很大的金额，要存很不简单呢。擅自找替补的人是我，我做不出要求点数的行为。」

    「你就不觉得是擅自弃权的人不对吗？」

    再说，平田还被须藤打，可是他好像完全没在想这种事。

    「拿到前面的名次就会有利于今后考试，而班级胜利也是如此。可以先参加是再好不过的呢。如果要自费的话，也会有许多学生不参加吧。」

    需要考试成绩的学生，的确大致上也会烦恼缺钱。他们当然很想要分数，但如果沦落到下面名次，考试反而会变得不利，所以应该会很犹豫吧。因为要是失去钱，也失去点数，就太惨不忍睹了。

    剩下的竞赛是男女两人三脚，及最后的一千两百公尺接力。

    平田正打算去问有没有人希望参赛——栉田在那之前跑了过来。

    「那个，平田同学，能不能也让我帮忙呢？我想参加两人三脚。我当然会出点数……不行吗？」

    「咦？」

    没想到来自报姓名的人是栉田。

    「我无法只让你负担呢，而且，该说就算是为了堀北同学、须藤同学，我也想要有所贡献吗……」

    「当然好。如果是你的话，运动神经也很好，我很欢迎哟。」

    「谢谢！我去告诉茶柱老师要担任堀北同学的替补哟！」

    她说完就飞奔而出。

    「那么，剩下的就是男生。我去问一下。」

    「欸，平田，这场竞赛我可以代替须藤出场吗？我也会付点数。不保证能够获胜为班级贡献，但假如这样你也不嫌弃的话……」

    「这——嗯，当然没关系……但这样好吗？」

    「只让你负担我也不好意思，而且我对下场考试也有点不放心。我也有想尽量先保住一分的私心。」

    取得准许后，我便立刻跟上了栉田，在她已经在和茶柱老师说话时插话。

    「须藤的替补是你吗，绫小路？」

    「是的。」

    「你喜欢旁观，没想到居然做出罕见的事情呢。」

    「原来代替须藤同学参加的是绫小路同学啊，请多指教哟。」

    「请多指教啊，我脚程不是很快，这点就请你见谅。」

    「我想两人三脚比起纯粹的跑步速度，更像是要配合对方步调的比赛呢。」

    我们进行这样的对话，同时立刻前去准备比赛。

    「哈啰——绫小路同学，还有小桔梗。我们似乎同组呢——」

    前来这么说的人物是一之濑以及柴田两人。

    「哇——真是强敌耶，你们两个居然组了队……」

    「柴田同学是很强没错，但我不算什么哟，我都还没拿下半个第一呢。」

    「是这样吗？真意外耶！」

    「我有一个第二名，剩下的都是第四、第五名呢。其实原定是别人出赛，但她似乎在上午的两百公尺赛跑上不小心扭伤了脚。今年好像有很多人受伤呢。」

    看来B班也出现了缺席者。他们是临时的搭档吧。

    「柴田同学，我可以绑了吗？」

    「OK。」

    B班搭档感情要好地绑起绳子。

    「那我们也……呃——绑绳子可以交给你吗？身为男人擅自去绑绳子，我也是有点抗拒。」

    「好呀。但真不可思议呢，你和堀北同学练习时，明明就是由你绑的。」

    我常常这么想——她还真是仔细观察班级呢。

    「那家伙……她是例外。我和其他女生可不会这样。」

    「也就是说，她是特别的存在吗？」

    该说是特别的存在吗？虽然她的立场特别是事实，但我难以告诉她任何事情。

    「比起这个，堀北同学居然会去找须藤同学，真是难以置信呢……该怎么说，堀北同学看起来不像是会跷课的人吧？」

    「我也很意外。」

    「但你看起来好像没有很惊讶呢。」

    栉田蹲了下来，在我的脚上绑绳子，一面这么说道。

    「我本来就是情绪不会写在脸上的类型。」

    「就是所谓的扑克脸呢——」

    「栉田。」

    「再等一下哟，就快绑好了。」

    栉田这么说完，就漂亮地结绳，同时以可爱的声音回应我。

    对于这样的栉田，我决定冷不防地开口：

    「把D班参赛表泄漏给C班的叛徒就是你，对吧？」

    「……讨厌啦，绫小路同学。你怎么突然间这么说？就算是开玩笑也真是过分——」

    「我看见了喔，看见你用手机拍摄写在黑板的参赛表概要。」

    「那只是我为了不忘记才记录下来。要是忘记自己的顺序就糟了呢。」

    「只能用手写笔记自己的顺序——我们是这么决定的吧。」

    「是那样吗？抱歉，我不小心忘记了呢。」

    栉田绑完绳子，便慢慢站了起来，带著一如往常的笑容看了过来。

    「难道你因为那样就怀疑我？」

    「抱歉，我很有把握。要不是那样，我们不会这么平白被C班打击。」

    能像这样独处的时间有限。在某方面而言，现在算是说出这些话的绝佳机会。

    「嗯——但是呀，假如某人流出D班参赛表，C班也未必都凑巧能赢吧？」

    「是啊。」

    当然，C班并不是在所有竞赛上都所向披靡，所以真相很难以了解。因为就算看穿D班的参赛顺序，能否获胜也会受到A班、B班的成员影响。但即使如此，可以一口气提升胜率也是事实。

    「欸，绫小路同学。假如我就是泄漏班级情报的犯人——假如手机拍照就是决定性的招数，那你早就知道参赛表外流了吧？那么，你为什么没有事后变更参赛表呢？针对对策，只要之后提出新的参赛表不就好了吗？这么一来，我拍下的参赛表就会变成旧的资讯，你不觉得那就会失去意义了吗？」

    「那没意义吧。如果叛徒是D班学生，那么无论怎样都能背叛。」

    「你的意思是？」

    「例如就像你所说的，在期间内改写参赛表，然后默默提出新的参赛表，但就算这样，照理只要是D班学生，无论何时都可以确认、阅览内容。只要告诉茶柱老师想看参赛表，以班级权力来说应该都是可以看的呢。」

    随时确认清单这点事，应该会受到允许。 换句话说，就算她在暗地里行动，结果也只要反覆确认参赛表，就能知道参赛顺序。

    栉田……不，如果是龙园的话，肯定会让她这么做。

    「但只要把真正的参赛表藏到最后一刻提交，就算之后有人看见，应该也更改不了吧。我觉得这还是会防范未然呢。」

    「那样的话或许参赛表就不会外流呢，但我没想到那里。」

    「啊，但擅自做这种事，之后其他人也会混乱吧——……应该不行呢。」

    那个想法的方向不错。要让以这份参赛表为中心的间谍活动无效，就必须事先出招。确实就像栉田所说，只要在即将截止前提交参赛表，就算对方得到消息也是在截止之后，因此得不到效果。但就算这样，也会造成毫不知情的同学混乱。擅自改变大家一起决定的事也会招惹反感吧。正因如此，看穿到这程度之后，假如最初就考虑到外流的可能性，班上预先制作多张参赛表才最为理想。透过这么做，让大家不管提出哪一种都可以应战。这样也会连结至泄漏对策，班上既不会反弹，对方也会对随机提出的参赛表束手无策。这样就可以完全捣毁泄漏计画。

    「我了解事情经过了，但我可不是犯人哟。可是我也不想怀疑同学耶。」

    「那之后要和茶柱老师确认看看吗？确认有没有学生在参赛表提出后，还特地来确认清单。如果有的话，那个人很可能就是犯人。」

    尤其如果承认用手机拍照的栉田有去看，她的嫌疑就会更深。

    「…………」

    栉田闭上了嘴，脸上首次消去笑容。这代表著她默认自己有去确认。

    但随即浮现别有深意的笑容。

    「——呵呵，绫小路同学，你果然不是泛泛之辈。」

    栉田笑道。那里有我以前见过的那张我所不认识的栉田的脸庞。

    「露馅了就没办法了呢。对呀，就是我流出了参赛表。」

    「你承认了啊。」

    「嗯，如果被茶柱老师问话，我确实就会露出马脚。那是时间问题呢。再说，我有把握就算告诉你真相，也不会被你拆穿。你不可能忘记吧？忘记你碰到我制服的事。万一公诸于世，事情可就糟糕喽。」

    这是如果我和某人说她就是叛徒，她就会把沾上指纹的制服交给学校的威胁。

    「我确实无法说你就是犯人，然后把你扭送。但你就顺便告诉我吧。船上的考试——那也是你透过龙园告诉所有学生自己是优待者才导出的结果吧？然后，龙园要求泄漏消息当作回报。」

    「你指的回报是什么？你知道我不惜背叛班级打算做什么吗？」

    「你这次体育祭行动露骨到这种程度，就算不愿意也看得出来。你以前想拜托我的事情，动机也和那个一样吧？」

    「啊哈哈……嗯，原来如此。绫小路同学，还真的被你知道了耶。」

    「嗯，我想知道你背叛班级的明确理由。」

    「你是指我想让『堀北铃音退学』的理由，对吧。」

    「因为只有你执著于瞄准堀北的理由，我怎么样都搞不懂呢。」

    我本来想在体育祭前请她们当事人解决，但没有顺利进行。

    「抱歉，我要让堀北同学退学。就算被说了什么，想法也不会改变。」

    「换句话说，你的意思是如果是为此，就算把D班推下去也无所谓？」

    「是啊，我即使不升上A班也没关系，只要可以让堀北同学退学，我就心满意足了。不过你可别误会哟，堀北同学消失之后，届时我就会和班上大家团结一致，以A班为目标。这点我就答应你。」

    看来要阻止栉田好像不可能。这家伙就是怀有如此强烈的意志执行背叛行为。如果有必要的话，她应该也会接近葛城或一之濑、坂柳这些人物。

    「啊，但我有件事情改变了想法，而且还是刚才才改变的。那就是把你列入『希望让他退学的名单』里。换句话说，排除你们两个之后，我才会以A班为目标。」

    她带著平时那不厌其烦的笑容这么说，令人眩目。

    「你就不觉得龙园暴露你的事情的可能性吗？」

    「我也不笨，所以不会轻易做出会留下证据的举止哟。龙园同学能无动于衷地陷害人，而且也会说谎。我算是有在赌会不会被他出卖就是了呢。」

    她彷佛是在说——即使如此她也有无数个办法蒙混过去。

    栉田是认真打算击溃堀北呢。

    在这所学校的机制上，光是同伴里有叛徒，就会被重复绝望的战斗。

    参赛表顺序、战略，一切消息都走漏了。这样还要堀北赢，实在很乱来。

    唉……她无法以有叛徒存在为前提，并拟定战略的这方面也有问题就是了。堀北如果是真正优秀的人，我还真想请她使出利用叛徒获胜的这点特技。

    「体育祭上堀北同学遍体鳞伤呢。没办法帮助她，你应该很遗憾吧？」

    「谁知道呢。」我如此简短答道。尽管我们互相敌对，但还是挑战了两人三脚。

    3

    须藤同学从我面前离去，大约经过了一小时。如果有顺利照著计画表来处理，最后的竞赛应该也差不多快要到来了。须藤同学的漏洞绝对不小。虽然想像得到平田同学他们勇敢奋战的模样，但结果无法令人期待呢。

    无力的我只能呆然、茫然地站著。

    我只能一直伫立在电梯前。

    就算我回到阵营告知要中场退出，我也没能力支付替补所需的点数。我手上的点数之后要被龙园同学全数没收。换言之，我也无法帮代为参加的同学扛下费用。我就算回去也是个无力的存在。

    然而，我无法离开这地方的理由不仅如此。

    假如须藤同学在我稍微从这里离开的时间点回来，他一定会很失望。

    再说，在D班的败北几乎已定的情况里，我想做自己能够做到的事。

    我相信须藤同学会回来。

    仅此而已。

    然后，我的那份想法实现了。

    「你……还真的一直留在这边喔。」

    「你总算回来了呢，须藤同学。」

    我表现得很冷静，可是心里很高兴。

    看见须藤同学搭入电梯的模样时，我甚至忍不住发出声音。我打从心底认为电梯里有可以监视的摄影机真是太好了，因为可以让我获得冷静下来的时间。

    「体育祭应该已经结束了吧。」

    「或许如此呢，可是如果你现在回来，说不定还赶得上什么竞赛。」

    「出场那种比赛又能怎样，已经等于是输定了吧。」

    「这场体育祭，确实有超乎想像的凄惨结果等著我们D班。我受伤退出，而且高圆寺同学从最初就不参加，你也是中途退出比赛。同学们比起别班胜率也很低。」

    我抱著逆转希望想挑战的推派竞赛，也一定很灾难性吧。

    「我可以把你回到这里，想成是为了回到比赛吗？」

    「才不是。我是在想你也许还留在这里，我是在确认这点……」

    「这样啊。在这一小时等你的期间，我在脑中试著整理了各种事情。我再次思考了自己是怎样的人，以及你是怎样的人。我在想，我和你果然很相似。」

    总觉得独处冷静下来，那个答案总算变得明确。

    「没任何共通点啦，你和我差太多了。」

    「不，我跟你非常像。我越想越这么觉得。」

    那并不是谎言，是我发自内心的话语。

    「总是独自一人，总是很孤独，但仍旧相信自己办得到而一路走来。要说我和你有不同之处，那就只有想被认可的对象是一个人，或是一群人了吧。学生会长的事情，就如我之前所说的那样，你应该知道吧？」

    「嗯，是那装模作样的家伙吧。他好像是很厉害的人。」

    「那是我哥哥。」

    「……啊？……话说回来……你好像说过在和他吵架还是什么的……」

    我对正在回想的须藤同学自言自语般说起哥哥的事。

    「我们兄妹之间的关系，和感情好的兄妹天差地远。原因错在我能力不足。哥哥很优秀，讨厌和无能的我有所瓜葛，所以我才想拚命变得优秀。不管是读书还是运动。即使现在我也依然很努力。」

    「等、等一下。你脑筋很好，而且也很会运动吧？」

    「一般角度来看是这样呢。但就哥哥来看，那才没什么大不了，而且是理所当然要办到的领域。」

    哥哥很可能在国一、国二时就达到我的水准了吧，又或者是更早。

    「我为了追上哥哥，完全不看周围一路跑来，结果就是我总是独自一人。回过头来，谁也不愿跟随我。我本来觉得这样就好，因为我相信只要自己够优秀，哥哥总有一天会愿意回应我。即使是这场体育祭，我也做了自己的考虑。只要参加许多竞赛，并且表现活跃，哥哥也就会看见我。我会说想要跑接力赛的最后一棒，理由也只是这样。我心里微微地期待这样他是不是就会来和我说话，或是替我加油。像是为了班级、为了自己之类的，那种事情其实只是次要。」

    因为面对了须藤同学的脆弱，我也成功面对了自己的脆弱。

    「你无法得到他的认同吗？就算那么努力。」

    「嗯，完全无法。但我总算发现了，发现我才不优秀。我在这场体育祭上被龙园同学随心所欲地打倒，没留下半件满意的结果。这样的我是不可能让哥哥认可的呢。我以A班为目标，是为了让哥哥认同。那不会改变。可是，我发现为了那个目标的手段是错误的。我在想或许不该孤军奋战，拥有伙伴才能接近顶尖。」

    「你不放弃吗？」

    「要说我和你有不同的地方，就是那部分了呢。我绝对不会放弃。为了让哥哥认可我，我会努力成为不丢脸的人。」

    「那条路很辛苦喔……」

    「是啊。世上如果只有自己一个人，就一定不会痛苦，而且还会很轻松吧。但想那种事也没用。世界上存在好几十亿人，我们周遭也存在无数的人，是没办法无视的。」

    人无法独自生存，一定得和谁一起走下去。

    这场体育祭对D班而言是试炼，同时也成了可贵经验。

    「我说过呢，说过你还会再施暴，然后还拋下了你。可是不是那样的，那不是正确答案。假如你又快要走歪路，到时我会把你给带回来。所以，毕业为止的期间，你就借我你的力量吧，我也会答应全力帮助你。」

    我注视著他。目不转睛地看著他。因为我想让他接受我的决心。

    「刚才为止明明完全不是那样……为什么你这次的话会这么沉重呢。」

    「也许是因为我坦率地承认了呢。我其实……是个很没用的人，而且发现只是我不正视而已。」

    我无法无所顾忌地和别人说出这种话，但他若和我是同样的存在，那就另当别论了。

    「我再说一遍，须藤健同学，把力量借给我吧。」

    「堀北……」

    须藤同学双手用力握拳，便用那两颗拳头敲了一下自己的额头。

    「啊——……这是什么感觉啊。虽然我搞不太懂，但总觉得清醒过来了……」

    他这么说完，便往我靠来一步。

    「我会帮你，堀北。我……我总觉得这是自己在篮球以外第一次被人认同存在意义。我想回应你的那份心意。」

    我知道自己对这些话自然而然洋溢出笑容。这是我初次迎来的情感。

    我胸口的这份悸动是什么呢？我只知道那不是友情、爱情这类情绪。

    是有别于那种情绪的……对，说得害羞点，就是结交到了伙伴。

    那和绫小路同学和哥哥都不一样，是我所欠缺的东西。

    这肯定还远远不足。

    不过，我应该已经踏出最初的一小步了吧。

