    后半场的最后，总结这场体育祭的一千两百公尺接力即将开始。除了D班以外，场上的气氛都升到最高潮。

    「是最后竞赛了呢……这里也必须找替补——」

    「呼啊、呼啊！抱歉，久等了！现在怎么样了！」

    气喘吁吁的须藤，以及稍微慢了点的堀北都回来了。

    「须藤同学，你回来了呀。」

    「……抱歉啊，我上大号拖有点久。」

    那张表情隐约看得出来心情轻快。

    然而，许多学生对须藤却是冷眼相待。须藤正面接受了那些眼神。

    「抱歉，我因为发火而揍了平田，还降低了士气。D班快要输掉也都是我的责任。」

    须藤在被人责备之前先这么说，并且深深低下了头。如果是至今为止的那个须藤，这种事情他连演都不会演吧。感觉得到他一定发生了什么。

    平田有些惊讶，也有点高兴地笑了笑。

    虽然他那张有点肿胀的脸颊令人心疼，但他好像已经不介意那种事情。

    「干嘛啊，健。这很不像你喔。」

    池不禁对这副模样吐嘈。

    「自己做错的事情就必须承认错误呢，也让我和你道歉吧，宽治。」

    「我们输掉也不是你的错，毕竟我也不擅长运动……抱歉啊，我派不上用场。」

    因为一个道歉，大家都渐渐谅解了他。大部分瞪著须藤的学生们也几乎都没能留下须藤那样的成绩。

    「要是接力的替补还没决定，就让我跑吧。」

    「除了你以外，就没有其他学生可以交付了哟。对吧，各位。」

    最终竞赛一千两百公尺接力的规则是混男女。各班跑者必然要设定成男女各半。男女各三名，一人跑完两百公尺。

    「我能要求替补吗……因为我这双脚无法留下令人满意的结果。」

    须藤的事情谈妥后，堀北便抱歉似的提出请求。

    「这样好吗，堀北？你为了比这场接力一直很努力吧。」

    「……没办法，凭我现在的状态，也不知是否能赢过池同学。抱歉。」

    沉重严肃的会议场合上，堀北也跟著须藤深深地低下头。

    她至今有变得这么坦率过吗？

    堀北的身心经龙园之手彻底破坏。

    她争取到的最后一棒，是她自己为了在这一天、这一刻，和哥哥并肩同行，而在心中描绘出的事情。

    尽管不甘心地颤抖双手，她也拚命抵抗那无法实现的梦想。

    如果强行出赛，D班就无疑会在接力上败北。

    平田答应此事、点头同意，并决定让栉田代为参加。

    以须藤为首，再加上平田、三宅、前园、小野寺等五人，并决定让栉田代替堀北出赛，D班以此编队挑战接力。

    因为D班里没有除此之外感觉能参加的短跑选手。

    决定成员之后，平田在我以眼神示意的同时开口说道：

    「那个……抱歉，虽然很唐突，但其实我——」

    但另一名男学生就像在插话似的同时做出发言。

    「等一下。抱歉……也能让我弃权吗？」

    这么说的，是原定要参加男生名额的三宅。他好像有点拖著右脚。

    「其实我在上午的两百公尺赛跑时扭伤了脚踝……我本来觉得休息就会痊愈，但还是很痛。」

    看来这里也有学生不小心受伤。

    「这么一来，好像也必须从男生里派出一名替补了呢。」

    平田这么说，止住说到一半的话，接著张望四周。

    然而，这场最后的竞赛，如果对脚程没有绝对的自信，应该不会有学生想参加吧。

    等了一会儿也没有出现自愿者，我于是决定报名。

    「那可以让我跑吗？当然，我会支付代跑的点数。」

    「咦？给绫小路跑吗？你……脚程快吗？」

    当然，任何人应该都对我没抱有脚程快的印象吧。

    「我赞成喔。我至今为止都一直观察大家，我认为他是会确实留下结果的人。」

    平田一句话就封杀了近似反对意见的发言。这是平时就赢得信赖的男人的说话分量。谁都变得无法做出反驳意见。

    「另外，D班的阵容不能说是最佳成员，所以要不要以抢先甩开对手的作战去跑呢，须藤同学？我想从规则去思考，这也能取得优势。我认为由擅长起跑、脚程快的你先甩开对手，一口气赢得距离会比较好。形式是我维持你赢来的优势，再把领先优势交给后面学生。」

    那是也会掺杂高年级生，十二人同时起跑的终极接力。由于无法准备十二人份的跑道，所以起跑会并排。规则是可以由领先者使用内侧跑道。换句话说，最重要的就是最初占位。如果可以在起跑冲刺上抢先第一，不用卷入混战就可以解决。

    「……算了，没办法呢。如果要赢的话，除此之外应该也没办法。」

    顺序是须藤第一棒，拥有稳定脚程的平田第二棒，接著插入含栉田在内的三名女生，最后则是我。再怎么说我的评价似乎也比女生高，于是成了最后一棒。就理由来说，这目的是想把跑得慢的学生放在中间消耗吧。这样比较省事。

    各年级、各班选出的杰出菁英们集中在操场中央。其中也有堀北的哥哥或南云等人的身影。

    「须藤同学，交给你喽！」

    栉田等跑者配合如此喊叫的平田，也对须藤喊出高亢的声援。须藤表现出了干劲，进了跑道。一年级好像稍微比较有利，排列配置是D班位在最内侧，三年A班在最外侧。

    因为到三年级为止有三名女生，起跑优势感觉很压倒性。

    气氛高涨到最高点之后，最后的接力赛终于要开始了。

    虽然我们D班在体育祭上没胜算，但只要在这里拿下胜利，今后发展说不定也会大有改变。应该有这种预感吧。

    我们的阵营里也传来了加油声。

    「真是好险，我差点就弃权了呢。」

    「是啊，没想到三宅会受伤。」

    我一开始就原定要在这场最后的接力代替平田参赛。当然，这件事除了平田之外，谁也不知道。

    「这样就可以了吧，绫小路同学。」

    「嗯，请你做了各种安排，还真是抱歉啊。」

    「这对D班来说，是理所当然的事情喔。我也不愿意一直被龙园同学打击，我可以想成他会因为你去跑而稍微受到惊吓吧？」

    「我会不辜负你的期待，好好努力。比起这个，我们现在先帮须藤加油吧。」

    须藤毫无紧张之色，在宣告起跑的声音响起同时，跑出了很理想的起跑。即使在至今看过的练习里，这也可以说是时间点最佳的冲刺。他展现出从第一步就领先十一人的气势。我可以看见他在学生们发出「唔哇！」的声援同时高速向前移动。

    「好强，真快！」

    须藤展开压倒性表现，连在一旁观战的柴田都很佩服。

    二、三年级男生的速度应该也很快，但他们却被卷入混战，苦于占位。须藤趁机逐渐超前，带著十五公尺以上的优势回来。

    「交给你了，平田！」

    D班对这理想的领先热血沸腾。须藤把棒子递给下一名跑者——平田。

    这名读书、运动都完美的混合型男人，在此也表现得很华丽。

    后续学生也跟在后头，不过拉开的差距几乎没被缩短，我们如计画维持领先，就这么轮到第三棒的小野寺跑。如果要说有问题的话，就是从这里开始的。小野寺就女生来说跑得很快，但后面逼近而来的几乎都是男生们。那些领先稳稳地逐渐被拉近。交棒给第四棒的前园时，领先就几乎已经消失，我们在她跑出时，总算被二年A班的男生超前。

    尽管我们以第一名为目标，但高年级生果然很强。前园接著甚至被三年A班超越，逐渐被后面跑者逼近。三年A班和二年A班变得领先。这应该就如周围的猜想吧。然而，体育祭总会发生意外。要把棒子交给第五棒的那名A班女生，在距离下一名跑者后方大约五十公尺处不小心摔了跤。虽然她急忙重新站起，但二年A班趁机领先，转眼间就产生了剧烈的差距。棒子交到第五棒栉田手上时，D班也被同年级的A班超前，掉到了第七名。综合能力上好像还是其他班级比较有利。我原本以为至少能把上台领奖当作目标，但这好像成了一场严苛的硬仗。在一年级无法匹敌的情况中，只有一年B班作为第三名拚命紧咬上去。

    B班的王牌柴田一口气集中众人目光。他好像负责最后一棒，和我一样正在待命、等待出场。

    三年A班的第四棒跌倒，排在最后一棒的男人们的状况因此为之一变。

    「这场比赛是我们的胜利呢，堀北会长。如果可以的话，我还真想和你跑场胜负难分的比赛。」

    南云一面注视著最领先的跑者——二年A班学生，一面笑著。跑在第二名的三年A班应该有三十公尺的差距。如果是彼此实力相当的跑者，那是绝对赢不了的距离。

    「综合分数上好像也是我们班会赢，这就是新时代序幕了吧——」

    「你真的想改变吗？改变这所学校。」

    「至今为止的学生会都太无趣了呢，太固执于遵守传统。嘴上说著严厉的话，却同时不忘救济措施。不太会出现退学者的天真规则，那种东西已经不需要了吧。所以，我只要制定新规则就好。创造终极的实力主义学校。」

    南云这么说完，便迈步而出。他开始助跑，接下逼近自己的接力棒。

    棒子递给了代表二年A班的南云。

    不久，柴田也在第二名这绝佳状态下接下棒子。

    「好，Nice！接下来交给你！」

    眼神炯炯发光的柴田追赶南云，飞奔而出。

    因为我们之间的学生跑出，虽然只有一瞬间，不过我和堀北的哥哥对上了视线。

    简短对话里可以看出的事情很少，但这个男人也正在战斗。

    「没想到你居然会是最后一棒呢。」

    「我是伤患的替补。原本这个位置预定会是你妹妹。」

    「这样啊，那家伙以自己的方式挣扎过了呢。」

    就算只有这个瞬间，堀北也梦想著要和堀北学并肩同行。

    即使无法交谈，她本来也打算传达自己的心意吧。

    「我观察了你们班，到刚才我都以为你们是无可救药的班级，但在这最后的接力赛跑上，我却感受不到这点。发生了什么事？」

    「真是观察入微呢，一年D班不是需要留意的存在吧。」

    「我会观察所有班级，这点不会有例外。」

    「如果要说有改变，那就是因为你的妹妹改变了。」

    「……这样啊。」

    他没有惊讶，只是带著平时的冷静表情简短回答。

    「问你一件事。那你又如何呢？我无法从你身上感受到热情。」

    「我就一如往常。也对体育祭不那么感兴趣。毕竟都知道结果了呢。」

    班级的想法。

    须藤的想法。

    堀北的想法。

    我对那种东西没太大兴趣。

    不过，我有一个预感。

    「你毕业后应该就无法见证了吧……但我们班可是会变强喔。」

    「我对那种假设的未来没兴趣呢。」

    我刻意叫住打算把视线移往接近过来的伙伴身上的堀北哥哥。

    「那么，我个人是怎样的人——你对此感兴趣吗？」

    「什么？」

    这是他应该动身助跑的时机，但他就如我所想的一样，停下了动作。

    「假如你希望的话，我也是可以陪你赛跑。」

    「……你这男人还真是做出了有趣的发言呢。是我弄错了吗？我还以为你至今都讨厌引人注目，而且避免公开活动。我本来判断你在这接力赛也会随便带过作结。」

    「你愿意舍弃爬得上第二名的可能性来和我比赛的话，我就接受挑战。毕竟一年级和三年级根本就没什么机会并肩而战呢。」

    面对我做出的意外挑衅，堀北哥哥完全停下脚步，把身体面向了我。

    「有趣。」

    他这么简洁答道，就没打算再跑出去。最困惑的是三年A班的第五棒吧。因为他为了把棒子交给最后一棒而拚命跑来，堀北哥哥却就这样伫立原地接下棒子。

    「辛苦了。」

    「啊，咦，喔喔……」

    虽然不知名的三年级生对堀北哥哥若无其事收下棒子的态度感到惊讶，但还是退了下去。这恐怕是一场前所未有的接力赛。

    大部分察觉情势异常的观众们都看向了堀北的哥哥。本来第三名的三年A班接连被后续跑者超前，接著，D班的栉田终于往我靠了过来。

    栉田也发现了这异样的情况，但还是全速跑了过来。还剩几秒距离。

    「在决胜负之前，我先跟你说件事。」

    「什么？」

    我在彼此准备进入助跑的阶段，决定先告诉他这句话。

    「——尽全力跑吧。」

    虽然只有一瞬间，但我隐约觉得消失在我视野后方的堀北哥哥稍微笑了笑。

    现在，棒子就要交到我身上。

    「绫小路同学！」

    我接下栉田传来的棒子，开场就马力全开，向前冲去。

    至今的人生里，我从未在宽阔世界里认真奔驰。

    这状况和我在无情感的房间里淡然地不停奔跑时根本就不同。

    现在是离转凉时期还久的十月初。

    我的身体沐浴著凉风。

    追上、超前前方跑者之类都无所谓了。

    这瞬间，和跑在我身旁的男人一决胜负才是一切。

    我们就像在划开风似的全速奔跑，逐渐与前方跑者缩短距离。

    「不会吧！」

    一名学生在我超前时发出惊讶不已的叫声，但声音马上就随风而去。

    接著，我连欢呼声都听不见了。

    这和战略、智谋都无关。

    纯粹是与跑在我隔壁的堀北学之间的单挑。

    我过了第一个弯道，过了直线，接著跑向最后的弯道。

    你看——我可以再加速喔——

    操场中响彻怒吼般的欢呼声。

    1

    「……你跑超快的耶。」

    我一比完回来，轻井泽就一面撇开视线，一面这么对我说。

    「只是对手跑得慢吧。」

    「不不不，你看了周围的反应之后，还能那么说吗？」

    「玩笑话就先不说了，结果我还是没办法赢学生会长吧。」

    「唉，那是没办法的吧，因为跑在前面的人跌倒。」

    前面跑者对我们惊异的追赶感到慌张而跌倒，我眼前的道路于是被堵住。虽然我避了开来，但那些微的损失很巨大，堀北的哥哥因此跑到了前面。

    要是没有意外，结果就不知会是如何了，不过那种事怎样都无所谓。

    起码我在这场最终竞赛上集中校内的视线，应该是唯一可以确定的吧。

    大部分跑完的家伙都对我投来好奇眼光。

    「绫小路！你不是跑得超快的吗！你至今为止都在放水吗！」

    须藤跑了过来，狠狠拍了我的背。他是全力打下，所以相当痛。

    「因为我擅长的领域就只有逃跑速度。但这比我想像的还顺利，那就是所谓的狗急跳墙呢。」

    不只须藤，几个对我跑步表现感到惊讶的学生都靠来找我搭话。

    「那种速度光是那样可无法说明呢，你这个骗子。」

    稍微拖著脚走来的堀北用手刀攻击我的腹部。

    「你们啊，这可不是该对全力战斗归来的士兵做出的行为呢……很痛耶。」

    因为堀北来会合，轻井泽为了不打扰到我们，因此自然而然地保持距离。

    佐仓也远远地看著这边，不过因为有很多人在，所以她没有靠过来。

    「要是你从一开始就用刚才的感觉跑，状况明明就会不一样。但你为什么拿出真本事了呢？这样也会受人注目呢。」

    就如她所说的。先不论平田、柴田那种以前就被认定跑很快的学生，或是须藤那种在体育祭一开始就拿出真本事，至今为止我都是平凡地在过日子。

    无论如何，这反差都会成为影响，但那也是端看我的想法。

    在参赛表名单动手脚，或保留我这个存在，都是平田和堀北在暗地操作的策略——要做这种表面也没那么困难。

    尤其对龙园那种会出其不易下手的对象，这将发挥出强力的作用。

    「差不多要公布结果了呢，走吧。」

    学校运作是与闭幕典礼同时发表结果。

    全体学生看向巨大的电子布告栏。

    「那么，现在起要宣布本年度体育祭的胜负结果——」

    电子布告栏上分成红、白组的数字开始计算，数值增加了起来。

    全部十三项目的总得分，获胜组别是……

    分数与「红组胜利」之文字同时宣布出来。

    比赛竞争非常激烈，但DA联盟的红组好像拿下了胜利。

    十二个班级全部分成三组，其表示也一并出现，各班得分逐一显示出来。

    对我们来说，二、三年级的细项怎样都好。

    关键在于D班第几名。

    第一名　一年B班

    第二名　一年C班

    第三名　一年A班

    第四名　一年D班

    「唔哇——！果不其然啊！我们输了耶！」

    「……唉，变这样也是难怪吧。」

    虽然红组获胜令人高兴，不过，看来一年级的我们狠狠扯了后腿。该说这是必然的吗？我们出现高圆寺、坂柳两名缺席者，应该是很大的因素吧。

    二、三年级A班皆以压倒性得分位居第一，D班也获得了第二、第三名，可窥见稳定性之高。

    但这就很哀伤了，因为作为红组获胜的A班在综合排名是第三名，所以是负五十点。D班最后一名所以负一百点。C班因为白组输掉，而扣了一百点，B班综合成绩上则是第一名，但因白组败北而扣掉五十点，所以结果是五十点。一年级以所有班级都如此倒退的结果告终。

    我隐约觉得这时大家的疲劳都一口气席卷而来。

    就算这么努力，班级点数却还是减少，得不到回报。当然，个人竞赛上获胜的学生能在之后考试上接受补助，不至于完全没用。

    「那么最后，我们要宣布各年级的最优秀选手。」

    须藤最期待的应该就是这部分吧。

    假如可以拿到第一名，须藤就会被允许光明正大直呼堀北的名字。

    然而——

    一年级最优秀奖是B班的柴田飒。

    电子布告栏上这么表示。

    「唔啊啊啊！果然是这样！」

    须藤失去最后希望，而发出惨叫，垂头丧气。柴田总是不断重复第一、第二名。虽然须藤在所有个人竞赛都拿下第一名，但缺席应该还是大大影响结果。既然得分高的接力赛也输掉，那就没辙了吧。

    闭幕典礼结束后，他也不甘心地持续凝视著布告栏。

    「须藤同学，你无法拿下学年第一，你还记得约定吧？」

    「……嗯，我是很不甘心，但约定就是约定。今后我会叫你堀北。」

    「这心态不错呢。」

    堀北有点坏心眼地笑了笑。

    「我忘了说一件事。你只单方面地对我提出条件，我想起自己没把我的要求说出来。」

    「什么啊。」

    「要是你拿了第一名，就要直呼我名字。你都提出那种任性条件，所以我在你没达成那件事时要求某件事，应该就是理所当然吧。」

    「嗯，是没错……」

    「所以我要给你没达成目标的惩罚。无正当理由，我绝对禁止你施暴。你可以答应我吗？」

    「……这是惩罚吧，我会遵守。」

    「当然，你别忘记判断正当性的人不是你，而是我或是第三者。」

    须藤对这份叮嘱也乖乖服从了。

    因为这次事情，他发现自己的愚蠢，然后也或许学习了成长。

    堀北慢慢转身离开。

    「对了……这场体育祭，我就像你一样没能回应大家的期待。」

    「啊？你受伤了，所以没办法吧。」

    「即使如此我也无法原谅自己，所以我也必须承担处罚。」

    堀北这么说完，便头也不回地如此说道：

    「所以，假如你想叫的话，我也可以允许你直呼我的名字。」

    「啥？喂、喂！」

    「那就是我的处罚。」

    这就是堀北自己的妥协点、中间方案。

    「虽然我们是最后一名，但是多亏你，我才能对今后的战斗怀抱希望。我真的很感谢你。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    须藤害臊地蹭了蹭鼻子下方，看向别处，把双颊染红的原因推给夕阳。

    「太——好——啦啊啊啊啊啊啊！」

    须藤就像一扫所有疲劳似的吶喊，对天举起双臂。

    「体育祭太棒啦！真是太棒了！铃音！」

    「真是太好了呢，须藤。」

    「对啊！」

    「抱歉在你们兴头上打扰，可以耽误一下吗？」

    在我想撤退并接近校舍之时，我被人这么搭话。一名沉稳的女生前来攀谈。我完全不知道她的名字或性格等等，但我有在骑马打仗上见过她，只知道她是A班学生。

    「之后换完衣服也可以，能请你陪我一下吗？」

    「……为什么是我？」

    「因为有点事情。你五点过来玄关吧。」

    「喂、喂，绫小路。什么啊什么啊，这是怎样的发展啊！」

    我脑里剎那间也浮现出告白般的剧情，但我从这名女生身上感受不到那种氛围。

    「喂，所谓有些事情是怎么回事——」

    我试图叫住她，但少女毫不在乎地离去。

    「什么嘛，你的春天也到来了吗？」

    「看起来不像是那样……」

    「有可能是女生看见你在最后一棒表现亮眼而一见钟情喔。」

    「……真伤脑筋……」

    话虽如此，但我的心脏可没强到可以无视被人叫出。

    我目送完不认识的少女，就在置物柜换上制服，回到了教室。

    由于我们被命令在闭幕典礼同时各自解散，半数学生都已经在归途上。

    身穿制服、迟了点回来的堀北一回到我隔壁座位，就来找我说话。

    「这次真的彻底输了呢。」

    堀北这么说道，表情毫无阴霾。

    「不过，总觉得你让我在这场体育祭上大大成长了呢。化失败为今后的力量——没想到我使用这句话的一天也会到来……我真的就是那种心情。」

    「是啊。如果你觉得自己有所成长，这样就好了吧。」

    「这个班级会变强，而且一定会往上爬。」

    「这真是不适合你到令人背脊发凉呢。」

    「……是啊，这很不像我呢。」

    堀北自己好像也很不知所措，有点难为情地撇开眼神。

    「但为此的课题堆积如山，身边也有不得不解决的问题。不过，为此我得先磕头道个歉才行呢。」

    「磕头道歉？」

    我很好奇她突然丢出的名词，但她没打算特别补充。

    「是件与你无关的事。今天谢谢你了。」

    2

    在体育祭上用尽体力的学生们筋疲力竭地接连离开教室。再怎么说今天好像也不会有社团活动，须藤同学边和池同学他们谈天，边走了出去。我隔壁邻居的绫小路同学好像也要回家，而早早就离开了座位。他好像很在意我还没离席，而看了过来。

    「你不回去吗？」

    「嗯，算是吧……因为有些杂事。」

    「你平时明明都很早回去，偶尔也是会有稀奇事呢。」

    「偶尔也是会有这种时候。那就这样，今天辛苦你了。」

    同学就这么一个接一个消失，眨眼间教室就只剩下我。

    事到如今我留下的理由就不用说了。

    是为了赴龙园同学的约。这场体育祭，我完全被龙园同学玩弄在股掌之间。现在这么确定也是事后诸葛。我无法施行任何对策，被他随心地摆布。

    不过——

    总觉得我的心情也很明亮。我被人彻底击溃了——我如此深深体会。

    我懂自己是远比自己所想的还脆弱、没用的人。我想我不得不感谢他告诉了我这件事。

    即使如此，我们背的债也绝对不轻。因为不仅是我，许多学生都会被迫负担。转移一百万个人点数给C班，也相对潜藏之后苦战的可能性。

    「久等了，堀北同学。我和朋友稍微聊得忘我，对不起呀。」

    和朋友出过一次教室的栉田同学边双手合十，边回来了教室。

    「没关系，距离约定时间好像也还有些空闲，走吧。」

    3

    「嗨。看来你没逃避，而是过来了呢，铃音。」

    「要是在此逃走，我就会成为无可救药的人。我当然会赴约。」

    「你真是不错呢，成了比之前更好的女人。」

    就算被那么夸奖，我也丝毫不感到开心。

    「但在和你对话之前……你也该结束闹剧了吧，栉田同学？」

    「咦？闹剧？你到底在说什么呀？」

    我在染上夕阳的校舍里，主动正面与栉田同学对视。

    「你要在场装作好人也无所谓，但目的是什么呢？这次体育祭就是你走漏消息，所以C班才会顺利推进计画。你像这样和龙园同学待在一块，也是为了顺利推进发展……不是吗？」

    「……讨厌啦，这种事情你是听谁说的呢？平田同学？绫小路同学？」

    「不，那是我自己感受到的，因为我无法彻底抹除突兀感呢。现在这个场面除了他之外没有任何人。你也差不多该面对了吧。」

    「你说面对，是指面对什么呢？」

    「一开始，我在巴士上看见你说服高圆寺同学让位。老实说，当时我不知道就是你，不过我马上就回想起来了……」

    我目不转睛地看著栉田同学的眼睛，并且这么说。既然她和龙园同学勾结，我就要深入核心。

    深入我至今认为不必触及，而没去提及的事。

    「——想起『我的国中』里有过像栉田桔梗你这样的学生。」

    她总是保持笑容，但假如那件事被我说出来，她也就无法一直这样笑眯眯的了。

    我看见她在我眼前第一次垮下表情。

    但那又是别种笑容。

    「你马上就想起来了啊。毕竟我在『各方面上』可都是问题儿童。」

    栉田同学这么说完，就没有回答，只是静静低下视线。

    「那种形容应该不正确吧，你才不是问题儿童，像现在你在D班就是受到任何人信任的学生。但——」

    「能请你别继续说往事了吗？」

    「也是，事到如今就算说过去的事也没意义呢。」

    龙园同学开心地听我们的对话，同时浮现笑容。

    「既然话题接上，你应该就已经明白了吧——明白我想怎么做。」

    「嗯，我也差不多发现了呢，你想把我从这间学校赶出去。但那对你而言也是很大的风险吧。假如我暴露真相，你不是会失去现在的地位吗？」

    「作为人，我和你哪一方比较受信任是很清楚的。这就所谓低风险的选择呢。」

    「但假如被我暴露出来，你不会困扰吗？就算没半个人相信我说的话，也会留下疑问。至少我和你曾经是同所国中，是无法否认的要素呢。」

    「是啊，不过……万一你和某个人说出我的事情，到时我一定会把你彻底逼入绝境。那样才会把你宠爱的哥哥卷进来呢。」

    我因为这句话不禁僵住身体。

    正因为我听过眼前这名叫做栉田桔梗的学生的过去，我才知道假如我触怒了她，哥哥恐怕真的会被卷进来。

    这可以说是针对我的完美、无破绽的终极防卫手段。

    然而，对栉田同学来说，她也无法轻易行动。因为要是她露骨地做出牵连我哥哥的事，我也有可能变得自暴自弃。

    正因如此，她才没这么做，而是拟定正面赶走我的策略。

    「你只要无视我不就好了？你应该知道我不会和人有瓜葛，也不会干涉多余的事情吧？」

    「现在是这样，但今后可没有任何保证。为了做我自己，不让知道我过去的人全都消失，我可是会很困扰的呢。」

    「那么听见这件事的我，也会是你的猎物吗？」

    「依情况不同，或许也有可能呢。」

    虽然他们正在联手，栉田同学依然光明正大地断言。

    「呵呵，真是讨厌的女人呢。算了，我就是喜欢这点才决定和你合作。」

    「我要和你宣言一件事情，堀北同学。我会让你退学。若是为此的话，即使对方是恶魔我也会合作。」

    栉田同学这么说完，就离开我身边，站去龙园同学那一侧。

    「真是遗憾呢，铃音。被可靠的同伴背叛。」

    「这次我真是一直被你摆布呢，龙园同学。不……应该从更早之前开始吧。不管是船上的考试、无人岛、须藤的打架事件都是如此，我真的都一直在输。」

    一旦承认的话，这就是很简单的事，这些话毫不费力就从我喉咙说出。

    「我们来解决事情吧。『你们』的要求就是点数和磕头道歉吧。」

    「先提醒你，木下和你的碰撞是纯粹事故。那既不是别有用意，也不是恶意。社会上也是如此吧，发生事故就会出现一两次和解。事情就是那样。」

    「……是啊。因为没证据，所以明显我会变成加害者。」

    要申诉清白，需要相应的觉悟及力量。这次我不得不老实承认。

    「但我要在此前提上先断言，断言这次的这件事情是你设计的。是你命令木下同学害我跌倒，我是这么相信的。」

    「这是被害妄想呢。」

    「即使是妄想也没关系，至少可以请你告诉我吗？你在这场体育祭上设了怎样的圈套。」

    「你都难得要磕头道歉了，如果要想像你的妄想是怎样的内容，应该就是这样吧。」

    龙园同学一面开心地笑著，一面滔滔说起作为妄想的发言。

    「我在体育祭开始前，叫栉田拿到D班所有参赛表，所以我就弄到手了。接著配合它编列能力适当的人才，摘下胜利。当然不只如此，我也彻底调查过A班了呢。」

    「真是漂亮的指挥。事实上你们确实赢了D班和A班。」

    尽管在综合能力上不及B班，但他们无疑奋战了一番。

    「不过，你们应该可以赢得更有效率吧？为了击垮我，还把两名王牌级的人物碰上我，而且有一个人还受伤退赛。那令我很费解呢。」

    「呵呵，意思就是光击溃你的这理由就很足够了。因为这次我打从一开始就对综合分数上获胜毫无兴趣呢。」

    「但是你的战略很走运。真是太好了呢，因为你在执行让木下同学害我跌倒的命令时被两项巧合所救。那就是——我受了无法继续比赛的伤，以及木下同学自己跌倒受了重伤。哪一种都不是蓄意就能办到的事情。」

    在我心中乱序的便是该部分。因为她如果是擦伤，情势就不会变成如此严重。

    「你的伤势的确是偶然的产物。如果故意让你受伤的话，无论如何都会变得很明显。贸然碰撞，尝到苦头的就会是木下。所以，我让木下彻底练习了一件事。练习了与对手碰撞，看起来跌得很自然。」

    一般人受到这种命令通常都会反抗。该怎么做才能让她如此乖乖服从呢？

    「还有木下的伤……那怎么可能是出自于偶然。」

    「咦……」

    「她的确是跌倒了，不过重伤当然不可能那么简单就造成，所以我只叫她装作很痛，并且让她从体育祭舞台上中途退场。之后很简单。我在她接受治疗前，直接让她受伤了呢。就像这样——」

    他说完，就狠狠踩了走廊地板。

    碰！毛骨悚然且恐怖的声响，响彻了整个走廊。

    「是你伤了她……？把她……？」

    「我说要配给她五十万点，她就答应了呢。钱的力量还真是恐怖耶。」

    也就是说，让她受重伤是最初就决定好的呢……

    我打从心底对他的想法和执行力感到恐惧。他为了获胜，真的不择手段。

    不过，我没想过他会老实讲到这种地步。

    「你被我问什么，就如实地滔滔说出这种事，这样好吗？」

    「什么？」

    「假如我录下了你的自白，事情会变得怎么样？」

    我说完，就拿出手机给他看。

    「这是你刚想到的虚张声势吧？」

    「我只是作为最后赌注在诱导你，没想到你却说了出口，我很惊讶呢。」

    我操作手机，在特定的时间点拨放。

    『我在体育祭开始前，叫栉田拿到D班的——』

    「如果你们要控诉我，或是要求点数与磕头道歉，我就会拿著这份证据战斗。那样伤脑筋的会是哪方？」

    「唔……！」

    龙园同学第一次消失笑容、消失话语。

    「铃音……你……」

    「就我立场来说，我也不想闹大，所以这次就这样——」

    「呵呵、呵……哈哈哈哈！」

    龙园同学忽然再次笑了出来。

    「你真是很能取悦我的女人耶。我一开始就说过了吧，刚才的话纯属虚构，我只是在奉陪你的被害妄想。那只是你在脑中擅自创作的捏造妄想呢。」

    「即使如此，你有办法确认那份妄想是否属实吗？我也可以删除你说是妄想的部分，并且对音档加工。」

    只要剪掉前半部分，就无法确认那是谎言。

    「万一那样的话，我也只要提供原档，这才不会引起什么问题。」

    龙园同学无畏地笑著，然后从口袋取出手机。

    「你知道是什么吗？这是从头到尾的录音……不，是正在拍摄的影片。」

    他说完，就把背后附著的相机面向我。那是比声音更可靠的保险手段。

    也就是说，龙园同学连我会做出最后的赌注都已经预想到。

    这就是所谓……事情往往不会如此称心如意吧。

    我对校方提出删除不利于我的前半段音档，学校就会进入调查。

    龙园同学他们也会遭到怀疑，但要因此断罪是没办法的。要是企图捏造他作为妄想说的话成为真相，我应该就会遭到责难吧。

    「你要承认吗，铃音？承认你彻底惨败的现实。」

    栉田同学也无畏地笑著。

    这令我痛切地感受到自己是个蠢货。

    他不是以随便想到的策略就对付得了的对象。我连最后的抵抗都告吹了。

    「你就舍去自尊，磕头道歉看看吧，铃音。」

    我受到那句死刑宣告，静静下定决心要跪下。

    「知道了……我就承——」

    哔哔——这个场面上响起了很不相称的音乐。

    因为我眼前的龙园同学的手机响了。我想他本人也没什么留意。他只是为了寻找这个声源，而不自觉将视线落在画面上。

    但是，始终不停浮现笑容的龙园同学，却瞬间僵住了表情。

    他看也不看我，便开始操作起手机。

    然后，手机传来彷佛在某处录下的混杂声音。

    『你们听好。为了陷害、击溃D班的堀北铃音，我要教你们该怎么做。给你们看个有趣的东西。』

    是龙园同学的声音。那是研拟要在体育祭上执行的战略时的对话吧。

    他详尽说明了刚才洋洋得意对我说出的事。

    『我无意反对你的作战，但请给我机会与堀北一战——』

    途中也录进了伊吹同学如此插话的声音。

    『你就在障碍赛上和铃音跑，并且碰撞她吧。怎么做都行，但你可要跌倒喔。之后我会让你受伤，再从那家伙身上抢钱。』

    这声音如此说著。我不懂究竟发生了什么事。

    「这是怎么回事呢？龙园同学？这些声音是什么？」

    栉田同学好像也没理解事态，而向龙园同学要求说明。

    「……原来如此，原来如此原来如此。原来如此啊，呵呵，这不是很有趣吗？你知道这是怎么回事吗？也就是C班中也有叛徒。然后，那家伙不只把你们，也把我玩弄于股掌之间。意思就是桔梗的背叛和铃音会败在我面前，那个人全部都料到了呢。哈哈哈哈！真有趣！真有趣耶，喂！在你背地里操纵的那家伙真是太棒了！」

    龙园同学就像在说这是杰作似的把头发往上拨，并发自内心笑了出来。

    「你被利用了啦，桔梗。你背叛班级，以及把参赛者名单的资讯泄漏给我们，对方都计算到了。那个人什么都看透了。」

    「他从一开始就想到我的背叛行为……？你说谁能办到那种事？难道是绫小路同学？我以前也不知道他的脚程之快……」

    「唉，那家伙也是候选人之一，但是我无法断定呢。能够准备这种录音档的家伙，会不会轻易露出马脚就是另一回事。或许有人能策动铃音和绫小路，而依据情况不同，对方甚至也能策动平田。我接著会仔细找出那个人的身分。虽然没成功从铃音身上引出点数和磕头道歉，但只要有收获就算是不错了吧。」

    没错。我不知道那是如何办到的，但他利用了C班某人，录下了龙园同学的作战。只有这点，我很有把握。

    然后，他在接力赛上和哥哥之间的竞赛，实在太令人费解了。那很不像是讨厌引人注目的他。不过，正因为知道这点，我脑中闪过的人选就只有绫小路清隆。我知道他在已经被调查的状况下刻意采取显眼的行动。至今在背地里支配班级的人物突然拋头露面，当然会受到怀疑。怀疑他是冒牌货。

    看见龙园同学不仅限定在绫小路同学身上，也就表示他背著我设了什么陷阱。

    「这次就到这边。这封邮件的寄信者，应该也不会再继续追究了吧。」

    「这样就好了吗？假如他拿那份音档威胁我们？」

    「对方打算给学校的话，就会在更之后提出。因为在我们控诉之后才比较有效呢。虽然没让她磕头道歉，但就我的目的来说，我已经达成了一半，已经算是很不错了。」

    4

    我穿上制服之后，依约前往玄关，少女就如宣言那般等著我。

    「所以，你指的事情是……？」

    「跟我来。」

    「跟著你，是要去哪……」

    「特别教学大楼。」

    还真是相当奇妙的地点。

    没详细说明便迈步而出的少女抵达了特别教学大楼的三楼。

    这层楼即使在校内也是少数没设置监视器的地方。

    「这究竟——」

    当我正打算叫她，少女就要我等著，独自走了出去。

    她独自路过走廊角落之后，就如此轻声喃喃说道：

    「我已经可以回去了吗？」

    「是的。辛苦你了，真澄同学。今后还请你多多关照。」

    「……好的。」

    叫做真澄的女生静静点头，接著离开。

    声音的主人慢慢现身。

    那名人物一面单手拄著拐杖，一面用冷冷的笑容看著我这边。

    是一年A班的坂柳。

    「就是你把我叫来的？」

    我这么问，坂柳却什么也没回答。

    接著，我和坂柳对视了一会儿。

    傍晚的校舍，一名少女拄著拐杖站在我面前。

    「你在最后的接力赛上大受瞩目呢，绫小路清隆同学。」

    我才在想她终于开口了，但原来是那种事啊？

    「啊——抱歉。我可以稍微先寄封信吗？有人在等我。」

    「请。」

    坂柳无不愿之色，对我露出了笑容。我寄出事先准备好的信。

    「那么……就是你叫我出来的吗？」

    「是的。」

    立刻回答啊。

    「所以你有什么事？可以的话，我希望你快点切入正题呢。」

    「看见你的跑步表现，我想起了某件事。我想和你共享当时的冲击感，就不知不觉把你叫出来了。这根本就像是告白前兆，对吧。」

    「我完全不懂你在说些什么……」

    喀锵、喀锵。坂柳边拄著拐杖，边站到我身旁。

    「好久不见了，绫小路同学。睽违八年又两百四十三天了呢。」

    「你是在说笑吧，我才不认识你。」

    「呵呵，也是。因为是我单方面认识你而已。」

    喀锵。

    喀锵。

    拐杖渐远。

    她到底是什么意思？

    我决定径自结束谈话，往坂柳的反方向迈步。

    「White Room。」

    这单字从耳朵传入我脑袋时，我便无意识地停下了脚步。

    我缺乏冷静。为何、为什么——这种疑惑逐渐扩大。

    「很讨厌对吧。被只有对方才握有的情报所摆布。」

    「……你……」

    「这是令人怀念的再次相遇，所以我认为我得打招呼呢。」

    居然说是再次相遇？

    我就这么背对坂柳，把脸面向她。她是我完全没见过，真的毫无印象的少女。

    过去我也不曾失忆。

    我是在学校才知道这名少女——坂柳。

    这件事实不会有错。

    「这也难怪。你不认识我，但我认识你。这也算是不可思议的缘分吧。没想到会在这种地方和你再次相遇。老实说，我还以为不会再次遇见你。不过，这样所有谜团都解开了。无人岛、船上，以及D班的退学骚动——无论如何，我都不认为一切都是堀北铃音的作战。一切都是你在暗中操纵呢。」

    「你在说什么？我们可是有好几个参谋呢。」

    首先分析，再来不焦急地冷静克服。思考则是在最后。

    「参谋是指堀北铃音同学吗？还是平田洋介同学？无论是谁，既然你的存在出现，有谁在都没关系了呢。」

    ……这家伙所言不假。看来她真的认识我。

    「请放心。因为我暂且不打算告诉任何人。」

    「说出来应该会变得轻松吧？」

    「毕竟我不想被打扰，我才适合葬送虚假天才这项职责。」

    喀锵。细拐杖顶著走廊地板。

    「这个无趣的校园生活里，也稍微有了乐趣。」

    「我能问一件事吗？」

    「很荣幸能接受你的提问。请问吧。如果你想知道我认识你的理由，我也可以回答喔。」

    「不，我对那种事情没兴趣。我只想知道一点。」

    我注视坂柳的双眼。

    「凭你能葬送我？」

    我这么问。

    「……呵呵。」

    轻轻笑著的坂柳，又再次笑了出来。

    「呵呵呵。不好意思，我忍不住笑出来了。但我并不是刻意污辱你的发言，因为我很清楚你是多么厉害的人物。我现在变得很期待呢。毕竟破坏你父亲创造的最高杰作，才能达成我的夙愿。」

    我也希望如此。

    因为我自己的败北，也代表著打败那个男人呢。

    真希望你破坏我自己怀抱的这份悲哀矛盾——

    我打从心底这么想。

