    东京的好处是什么呢──我最近突然这样想到。这时我就会觉得好处是拥有许多会被报导在媒体上的餐饮店，而且可以直接前往那些店家的这点。不过，如果是被电视报导完刚过不久，也常常会因为太受欢迎而进不去。可是物价太高就是最大的缺点……

    是的，好久不见。

    我是上回才想著第八集发售了，现在就要迎接第九集发售日的衣笠。

    虽然很唐突，但我最近对自己的健康感到十分不安。

    因为工作性质，我一天近三分之二都是坐著度过，因此血液循环变得很不好，背部也变得很疼痛。年轻时靠肉体潜能就可以撑过去，但现在也逐渐无法这样敷衍了事了。

    我有定期做保养，但感觉要是不治本大概就不会有光明未来了吧。

    那么，这次第九集是情人节的故事，以及到期末考为止的故事。

    男主角身边的女生也开始慢慢增加。主角也有可能在二年级的某处跟女孩子深入发展下去呢──我都会事不关己地这样想。

    本集的故事以至今镁光灯都没聚焦过的一之濑为中心。

    这次没有特别考试，发展较为平稳（？），不过性质偏向严肃。

    下次第十集的特别考试之后，一年级篇就终于要划下句点了。

    将近四年的连载还只写了一年吗……尽管我也会这样想，可是今后的发展方式也会稍微加快脚步……也说不定（我还不清楚）。

    编辑在我开始写这部作品时对我说过的话，现在也还留在我的脑海里。

    他说：「幸好这部作品的时间一定会往前走。」

    不论多漫长，终有结束的一天。

    我一开始是笑著听的，不过，现在却是以相当认真的表情同意确实如此。

    另外，希望在下集里可以让各位看看截至目前的班级点数、主要角色的个人点数推移等等的故事。

    那么各位，我们下回第十集再见。

