    翻译：克洛瑞雅

    我正因为一个明确的目的，处在绫小路的房间。

    “给我一些喝的东西，我还要在这儿呆一会。”

    绫小路开始面色冷淡的准备喝的东西的材料：“那么我会去准备一些茶或者咖啡。”

    说完这句话后，他就起身走了。

    我对他毫无防备的态度感到了怀疑。

    坂柳告诉我要警戒绫小路，但说实话，我看不出来他有多聪明。

    “有没有可可粉？”

    “……我有一些。”

    “那我就要加一点。”

    我就像在测试他般又提出了一个无意义的需求。

    “所以你到底想说着什么？假如很冷，我们可以在休息室里说。”

    “这里谁都不会有人打扰，我认为是最好的谈话地点。”

    “所以到底是什么？”

    “你是不是，在某种程度上，过于谨慎了？”

    “假如我不谨慎，那才比较奇怪。一个我不熟悉还来自敌对A班的女孩，居然在我的房间里。”

    “你是说你们班的山内是不同的？”

    当我说完这句话，绫小路盯了我一会儿。

    “你是不是很好奇？”

    “不。”

    “我知道了，不说这件不重要的事了。”

    相比于那件重要的事，山内现在是无关紧要的。

    “之前那封关于一之濑的信，你是怎么想的？”

    那封说一之濑是犯罪者的信。

    “你这么问是什么意思？”

    “就是我问的意思，你信不信她会是个犯罪者？”

    “我没有线索，而且，我也不感兴趣。”

    “就算你不感兴趣，你至少也在心里想过：到底她是无罪的还是有罪的。”

    “你不能因为一个人碰巧成为罪犯就认为他们有罪。反之也一样。”

    我尝试去动摇他，来观察他是否有用，这是我被给予的任务。

