    翻译：克洛瑞雅

    我在购物大楼关闭之前，悄悄去了那里。

    “恩……让我想一想哪一个比较受欢迎……”

    我在巧克力商店附近闲逛。因为现在比较晚，所以附近也没有别的学生。

    “就像我所想的那样，已经没了……”

    在商店，本该有一个情人节的特别角落。但因为情人节已经结束了，所以这个角落也没了。

    但是商店里依旧有很多巧克力。

    不同颜色、不同类型，各种各样的巧克力，价钱从几百到几千。种类丰富程度让人惊讶。

    即使它们只是为了迎合学生，但因为约会，商店肯定也卖出很多了。

    “您是不是在找情人节巧克力？”

    当我感到失落时，一个店员叫住了我。

    “啊，是的。但是……你是怎么知道的？”

    “都写在你的脸上啦：你想给喜欢的男孩送东西。”

    “啊！那个，恩，不是这样的！但我欠了他很多人情，也可以说他救了我一命……作为报答，我想给他一些巧克力。”

    我在此之前从来没有给过任何人任何东西。这是我出生以来的第一份礼物，没想到居然会是情人节巧克力……

    “你比较推荐哪一份？”

    “不应该由你来选自己喜欢的吗？都是靠直觉啦，直觉。”

    直觉？也许是这样吧。

    与其让别人为我决定，我自己挑选的才最会让自己满意吧。

    “那么，我要这个。”

    “谢谢，要不要我再在上面贴上一张小卡片，比如我爱你？”

    “不用了！不用了！”

    假如我给他的礼物上贴着这样的卡片，他想必会很困惑吧。

    而且，我也没有对他抱有这种感情。

    是的，我只是想感谢他。

    我只要把买的巧克力给他就行了，我是这么想的。

