    翻译：克洛瑞雅

    我在一个咖啡馆的角落里向绫小路君征求关于某个问题的建议。但我无法采取主动，接着是长时间的沉默。

    我需要做点什么，我需要做点什么。

    这种感觉甚至比我希望得到他建议的事情还要重要。我为绫小路君感到难过，他在我身上浪费了时间……

    “嗯,你看…嗯，是关于平田君的。”

    不知怎么地，我拼命地想把声音挤出来。我继续说着，最后又哽咽着说不出话来。

    “我想要你告诉我关于他的一切……”

    我想我解释得很糟糕，但我对此无能为力。因为我不能直接告诉他‘我爱上了平田君’。

    “你知道，平田和我并不亲近吧?”

    即使在看到我惊慌失措的样子后，绫小路君的语气还是一如既往的冷淡。

    “可是，平田君对我说，绫小路君是最可靠的人哦?”

    “…他现在是这么说吗?”。

    我对绫小路君的印象是他像“空气”。把他描述成“空气”可能有点过分，但我实在不知道该怎么说了。他是一个我很难分辨出想法的男孩。此外，他似乎有点可怕，这种可怕是和须藤他们不太一样的。但是——

    “是的。他说你是班上最冷静的人。他真的对你赞不绝口。”

    比任何人都更关心，关注同学的平田君，他称赞了绫小路君。

    我从未见过平田君如此积极地谈论他的朋友，这让我很吃惊。

    虽然我仍然不知道原因，但是……

    “最近有传言说轻井泽桑和平田君，嗯……分手了，你听说了吗?”

    “当然。”

    不仅仅是C班，整个学年都在关注这个话题。这是发生在平田君和轻井泽桑间的灾难。这对我来说也是难以置信的。

    但是我不能自己采取行动。

    因为我不可能在明知道要被拒绝的情况下，依旧选择表白。

    “这就是为什么，嗯…”。

    我想得到来自绫小路君的建议，他被平田君称为最可靠的人。我是个胆小鬼，但是……为了能够告白。

    “…他现在有感兴趣的人吗?”

    让我迈出克服懦弱的第一步。

    我绝对不能照镜子，因为我知道我的脸可能会变红，这就是我所想的。

