    翻译：克洛瑞雅

    2月14号，在寒冷的冬日天空之下，我来到了寝室楼的附近。

    清隆在电话里告诉我来这里汇合。

    我在和他的对话中拼命掩饰着自己加快的心跳。

    给某人巧克力。

    假如从小时候算起，这并不是第一次。但当我让我的警惕下降时，我可以感觉到自己的脸快要变红了。

    “今天是什么日子？5,4,3——”

    为了隐瞒我的紧张，我选择在这个问题上取笑他。

    “……比我想象的还要简单。相反，这让我觉得我就这么回答还可能会错。”

    “别拐弯抹角啦，给我一个直接的回答，怎样？”

    我可以的，只要我假装“冷酷”一点，这就可以了。

    “情——”

    “答对了。”

    我感到非常紧张，所以即使用了话语作掩饰，还是用盒子敲了下清隆的头。

    “这是给我的吗？”

    “原本是给洋介君准备的，但现在已经没有必要了。”

    我撒谎了。

    真相是这是我在烦恼很久后，在商店关门前才买的。我猜那时候没人看见。

    “所以是给平田的？”

    “怎么啦？你不喜欢？”

    “不，我只是在想这意味着你为了准备情人节花了很多时间。”

    像这样虚伪而透明的谎言不可能隐瞒过清隆，但这是我唯一的选择了。如果我告诉清隆，这份巧克力是为了他而准备的，那会让我看上去像个恋爱中的少女！

    “我可是那种准备充分的人。所以即使我打算和他分手，礼物还是必要的。当然啦，像你这样没有恋爱经验的人才不回理解呢。”

    正是因为我知道他没有恋爱经验，我才得以做出了这个回复。

    但是，即使是清隆，也会期待从别人那里得到巧克力吗？

    毕竟，他知道今天是2月14日。

    “我以为你选择这天送礼物，是因为你想从我这里得到一些东西。”

    “抱歉，我没有这么想过。”他还是板着脸，我的问题又被抛了回来。

    尽管我直接向他这么问了，他还是保持了冷静。

    “顺带一问，你有从别的女孩那里收到礼物了吗？”

    “不，什么都没有。”换句话说，我会是全校第一个给清隆礼物的人。

    “活该！没人喜欢的家伙～”

    “但这样真的可以吗？假如你给了我巧克力，我收到的巧克力份数就不是零了。”

    “这样你岂不是看上去很可怜？你可是只有我才能拯救的家伙。”

    我希望今天能在没人知道这件事的情况下结束。

    然后在白色情人节，我是不是就能独占清隆了？

    只是开玩笑啦，因为这会让我看上去像个坠入爱河的少女一样！

    在我的脑海里，我陷入了某种阶段的恐慌。

