    翻译：暗光暗

    这是2月7号时的事情。那时的我，尚在同一之濑同学这个玩物玩耍。

    这天，课上完，放学之后。

    我一个人静静地从座位起身。和我可靠的伙伴—拐杖一起。

    像我这种情况，因为走到哪儿都得带着拐杖一起，所以一走起来就会格外显眼。

    只有没法隐秘行动这点，可谓之瑕疵吧。

    “今天就这样吗？”

    向我搭话的是真澄同学。

    她还是这么一副无精打采的样子。

    “我觉得我之前跟你说过了，我今天想去找他接触一下”

    我故意没点明名字，不过看来她还是想到了人选。

    “哦……是叫山内来着。就这么放着一之濑不管真的好吗？”

    “比方说你面前有两个你讨厌的人。要是只能处理其中一个的话，你会怎么做呢，真澄同学？当然是先处理你更讨厌的那个，不是吗？”

    “额……也是”

    “这就是答案”

    比起什么一之濑同学，我现在可是对山内君更加着迷。

    “好的。今天也辛苦了”

    真澄同学明白今天我没活派给她之后，立马离开了教室。

    前往C班的途中，我的目光停留在一个正走路的男生身上。

    这名男生，前段时间还经常能看到他被一群人簇拥的样子。

    然而如今他已销声匿迹，这番情景再也见不着了。

    “你好啊龙园同学”

    说罢，他便用那一成不变的强烈眼神看向了我。

    其实我是想叫他“dragon boy”的，不过这样一来恐怕就不是对话程度的事情咯。

    他并未多说一句，只是静静地停下脚步。

    在他丢掉领导宝座之后，我曾对此做了几番推测。

    然而如今，这已经没有必要了。既然他已走下表舞台，随他怎样都行。

    来者不拒，往者不咎。

    不过只有绫小路君另当别论。

    不论他有没有同我战斗的意思，为了我的颜面，我都必须让他成为牺牲品。

    “期末考试的准备还顺利吗”

    “我当你要说啥呢。我没空陪你做无趣的闲聊”

    “请别这么说嘛。一个人学习很艰难吧？如果龙园君愿意，要不要和我们一起讨论考试对策？”

    我抛出了他绝对不会接受的提案。

    “你以为这种话就能挑衅到我？”

    看来他是把我的一片好心当成纯粹的恶意了呀。

    龙园君迈开停下的脚步，毫不留情地朝我逼近。

    “别管我，找一之濑玩去”

    看来蔓延的谣言也成功传进龙园君的耳朵里了。

    “话说，她最近好像被不知道什么人传出的流言蜚语困扰得不轻”

    龙园君似乎对此毫无兴趣，依旧凶狠地瞪着我。

    那就当现在还是我的回合，继续推进话题吧。

    “要是像你这样恶名远扬的学生，恐怕根本就受不到伤害了吧”

    “你叫住我是为了啥？”

    “没什么特别的目的哦。我只是想和你聊聊天。不可以吗？”

    “聊天么。那行，就着这杂谈，我有件事情想问问你”

    “我很感兴趣。是什么呢？”

    龙园君这意料之外的反应，令我有些高兴。

    他到底会问什么呢。

    “我通过和葛城的契约，每个月都能从你们这群无能**身上榨取高额的私人点数。为什么不对此作出对策”

    虽然并没有超出我的期待，不过这问题也不算无聊。

    “因为这对大局并无影响。饲养你一个人对于A班而言根本没有任何风险。也没有特地把你逼退学的价值。况且，只要跟你的契约还在持续，葛城君就永远也出不了头”

    “呵呵……”

    今天，龙园君第一次笑了出来。

    “没想到你居然还警戒葛城这种杂鱼”

    “驱逐外敌很简单，然而对友军的处理方式若是有误，事情就会很麻烦。如果他老实地、默默地任我使唤的话，还是枚挺有用的棋子”

    他刚才的发言，应该并非是害怕被我盯上吧。

    他是在以他的方式挑衅我。

    和龙园君相处的时候，正是因为有这种回击，我才禁不住想找他说话吧。

    “你就趁现在赶紧攒好2000W点数吧”

    逃到安全圈里的话，他应该也能挽回几分颜面。

    “我会这么做的”

    “龙园君，我能也问你一个问题吗”

    “你要想了解男人，我随时都能教你”

    这很有龙园君风格的挑衅，让我有点高兴。

    “没必要让你教我。我也是有自己理想的对象的。还是说你好我这一口？”

    被扎了就要扎回去。

    “我可是什么奇葩玩意都下的了口的人”

    扎过去了又会被扎。

    这种对手真的十分难得。

    “你满意了的话我可走咯？”

    看来这头野兽真的拔光了所有獠牙。

    虽说过去他曾是比葛城君和一之濑同学更需要警惕的对手。

    总之对我来说，既然他不再是令我头疼的对手，那就可以好好找他取个乐子。

    这样我就能集中注意在本命的绫小路君一个人身上了。

    “那我就失陪啦”

    而他则是毫不停歇地走远了。

    和龙园君分开后，我继续朝着目的地C班走去。

    要是光顾着玩让本命跑了，那就是纯粹浪费时间了。

    “打扰了”

    我打了声招呼，朝教室里望去。

    “请问山内春树同学在吗？”

    很快我便收到了回答。从本人那里。

    “诶，我在的………有什么事？”

    山内君一脸惊诧地望着我。

    看来他连警戒的警字都没有。

    “你能稍微抽出点时间吗”

    “当，当然有空了……”

    愚钝到这个份上，不由得让我深思。

    嘛，我接下来准备的，是一张车票。

    “……在这儿有些不便，我在楼道旁的走廊等你”

    就这样，我把山内君叫了出来。

    天国与地狱。

    我会将一张两边都能去的车票交给他。

    至于选择哪边，就看他自己了。

