    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：神代小祈

    我没想过自己算是好人还是坏人。

    我觉得自己只是顺著母亲的心愿，率直地做自己而已。

    我国小和国中的生活都非常顺遂。

    在男女之中都有许多朋友。

    虽然有点不擅长运动，但还是付出了如学习课业程度的努力。

    升上国三时，也顺利当上向往的学生会长。

    也得到可以作为学费全免的学生入学私立高中的保证。

    开心的校园生活。

    开心的私生活。

    可是……这样的我却犯下了一次错误。

    那是绝对不会被允许、绝对不可为之的「错误」。

    卧病在床的妈妈，她当时的愤怒表情，当时的泪水。

    妹妹受伤且封闭自我的悲痛表情。

    我不可能会忘记。

    我现在偶尔也会想起当时的事情。

    颤抖的指尖。

    颤抖的身体。

    被染黑的内心。

    我国三一半的时间毁于一旦，将近半年都足不出户。

    但是，那在某一天宣告了结束。

    当我知道这所学校的存在时，就觉得必须让这一切结束。

    这也是为了──再次取回妈妈和妹妹的笑容。

    所以我不会逃避自己的「罪过」。

    我一定会正面接受。

    我这样发了誓。

    可是──

    我却在这所怀著梦想入学的学校里面临了试炼。

    我盯著一封信，只是僵在那边。

    同年级同学在附近都因为好奇而看了过来。

    信里写的那一行字，我重看了好几遍。

    不论看了几遍，那些文字都不会改变。

    「一之濑帆波是罪犯」。

    1

    在事件发生很久以前。

    少女当时非常紧张。

    地点是假日的学生会办公室。

    「一年B班的一之濑帆波吗？」

    「是！」

    她从喉咙深处挤出声音。

    一之濑面对南云副会长的表情有点僵硬。

    这是一对一的特别面谈。

    「学生会长对你说了什么？」

    「他说现在还不是时候……」

    希望加入学生会的一之濑在入学后就立刻敲响了学生会的大门。

    然而，堀北学生会长和一之濑面谈后，拒绝她加入学生会。

    渴望进入学生会的一之濑对此很气馁。副会长南云得知这件事实后，就马上把一之濑找来谈话。

    理由有三。一是她不隶属A班，跟自己一样都是B班。再者是学力优秀。最后一项是南云对异性要求的外表门槛很高，而一之濑充分满足了那点。

    然而，前两项不过是附加价值。

    重要的是，她有无作为私人物品摆在身边的美观价值。

    「听说你国中时期也待在学生会，而且还是当学生会长吗？」

    「是的，所以我在这间学校同样地也想加入学生会。」

    这是一之濑的真话。同时也是谎话。

    「我听你的班导星之宫老师说过，你入学考试的成绩好像也很出众。」

    「谢谢。」

    她坦率地接受那些夸奖的话。

    可是，她无法直视南云的双眼。

    「说真的，你是相当优秀的人才。」

    「可是……我没得到堀北学生会长的认可……」

    一之濑苦笑后，就对这样的自己感到羞愧。

    因为她以为自己能加入学生会。

    可是她还是勉强挂著笑容。

    她觉得在这边摆著不开心的表情也不能给人带来好印象。

    「堀北学生会长是很严格的人呢。恐怕是因为你没被分到A班，他才会搁置录用你的事情吧。那个人很重视头衔。」

    「这样呀……」

    这是南云的谎言。

    堀北乍看之下很执著于那种头衔、阶级。

    可是事实上完全相反。他看的是人的本质。

    他是个不论对方是D班还是A班，只要优秀就会予以好评的人。

    不过，从被筛掉的一之濑看来，南云说的话感觉比较真实。

    「要进入学生会的话，是不是就只得升上A班呢？」

    「不知道耶。就算可以马上升到A班，也不知堀北学生会长会不会认可。主要在于你入学这所学校时，他就不觉得你是纯种马了。不管现在开始你打算多么努力，堀北学生会长都绝对不可能接受被判定为B班的学生。」

    面对那种残酷的通知，一之濑仅存的笑容渐渐消失。

    「可、可是，南云学长是B班出身吧？这样还能当上副会长是──」

    南云立刻斩断了那微小的希望。

    「我的状况有两个理由。一个是原本愿意把我加到学生会的人，是在堀北学长当上学生会长以前，换句话说，就是去年那届三年级生的学生会长他们。不过，当时只有曾经是副会长的堀北学长，直到最后都对于我加入学生会不予肯定。」

    一之濑的表情越来越忧郁。南云见状，内心雀跃不已。

    他心想著绝对要把一之濑加入学生会，当作自己的东西疼爱。

    「还有另一个。就是我自知自己的潜能有多高。我自诩原本就是应该待在A班的人。正因为这样，我在希望进入学生会时，就把自己可能变B班的原因全都说了出来。毫无隐瞒地。」

    「说出来……？」

    「嗯。我证明自己实力上绝对不输给A班。那也连结著现在的我。」

    「说出那些原因……那南云学长的原因是什么呢？」

    南云在心里对那句话暗自窃笑。

    「抱歉，我不打算回答。现在被要求回答的人是你，一之濑。」

    「我吗……」

    「我不懂耶。一般来想，你被分到A班才妥当。你成绩优秀，沟通能力也无可挑剔，还有当过学生会长的实际功绩。结果却是B班？这应该有什么理由。」

    一之濑对于南云锐利的指摘藏不住动摇。不过，这是南云事先从一之濑的班导──星之宫那里得到的情报为基础所推出的结果。

    「你现在就在这边说出自己联想到了什么吧。如果你可以让我认同你是适合A班的学生，我就会扛起责任让你加入学生会。」

    「那种事情……是有可能的吗？」

    「堀北学生会长的权力确实是绝对的。不过，堀北学生长毕业后，学生会又会变得怎么样呢？假如一年级不加入学生会，就会无法培育未来的学生会干部。伤脑筋的就会是我这个下届学生会长。没错吧？」

    「……是呀……」

    「无法把握这次机会的人，是没有资格加入学生会的。」

    一之濑心里有个烦恼的秘密。

    她想起国三有一半时光都在房间里度过的回忆。

    「在这边说的事情──」

    「我当然不会告诉别人。你的秘密就只会在我们两人之间。」

    那是她不打算告诉任何人，想要独自背负著活下去的过往。

    可是，她必须向前迈进。

    就是因为失去他人的信任，她才必须信任别人。

    「……我……我──」

    一之濑决定说出一切。

    说出自己的「错误」。

