    时间是合宿结束重回高度育成高中的二月上旬。

    一年A班的坂柳有栖，正在学生会办公室里。

    她把自己爱用的帽子摆在桌上，面对著二年A班任职学生会长的南云雅。

    「学生会办公室变得真浮夸呀，我都要认不出来了。」

    之前学生会办公室的风格说好听是公正、真诚，说难听就是死板。但现在连壁纸都翻新，还大量摆入感觉是南云个人小物的东西。这一间办公室与其说是为了学生会而存在，倒不如说是为了南云而存在。布置有了这般大幅的改变。

    这地方是为了象徵自己的权力有多高──坂柳心里有这种印象。

    「你不会是被堀北学长邀到学生会了吧？」

    对于坂柳这名感觉跟学生会无缘的学生来访，南云这么问道。

    「很遗憾，我好像没被相中，我并没有受到邀约哟。」

    「他还真没眼光耶。」

    「那么，意思就是说你不一样吗，新任学生会长？」

    南云浅浅一笑。

    「我当然欢迎你。不过，我只会把你当作我的个人物品呢。」

    南云这么回答后，就摸了摸放在手边的兔子娃娃的头。这是南云的兴趣吗？还是说，这是黏在南云周围的女人的兴趣呢？

    当作个人物品──也就代表他不会赏识她的能力。只会有外表上的评价。

    原本就算随便听听也没关系，坂柳却决定故意咬上那些发言。

    「请问我要怎么做才可以得到你的保证呢？」

    「对我展现相应的实力──就只有这样了吧。先加入学生会再说也不迟哟。你就来我这边吧，坂柳。」

    「原来如此。」

    坂柳露出微笑，但马上就接著说下去：

    「先不用了吧。一个组织有两名主导的话，我觉得应该会让人很伤脑筋。最重要的是，我不忍心击溃高年级的人。」

    「两名主导吗？」

    尽管自己是一年级生，坂柳回答得简直像是自己和南云地位对等，或是高于他。

    南云听见那种话不仅没发脾气，表情甚至比刚才更放松地笑了出来。

    「你也好，龙园也好，看来今年很多有意思的一年级学生耶。」

    这间学校没有学生想与学生会为敌。大家为了升上A班，都会想要亲近学生会，或是不要被盯上。然而在场的坂柳以及龙园，他们对任何人都显露著敌意，而且毫无保留。

    「这算不上是明智的生存方式呢。」

    也是有学生会对于这种全方位散发的敌意予以好评吧，不过南云不一样。

    他对于有时连尊严都舍弃，且打算利用权力往上爬的人才有著高度的评价。

    这时，南云放在桌上的手机震了一下。后来也以很短的间隔接连震了两三下。

    「没关系吗？」

    「现在这段时间是为你而准备。别放在心上。」

    「这真是人气王辛苦的地方呢。你是不是总会接连收到联络呢？」

    「如果你了解那点，就让我进入正题吧。假如你不是希望分配到学生会，那你不惜支开别人也要找我，是有什么事情呢？很抱歉，之后也有其他『一年级生』会来访。因为对方先约好了，所以我没办法腾出那么多时间喔。」

    「这样呀，那我就长话短说吧。」

    南云故意告诉坂柳「一年级生」的事，也不见坂柳的表情有所变化。

    南云判断那反而是代表她很感兴趣。

    「我这次会过来，是有一项请求。是跟一年B班担任学生会干部的一之濑同学有关。我接下来会对她发动攻击。到时，说不定会发生一些粗暴的事情。」

    「那件事情我之前也听说过。然后呢？」

    南云催她说下去。以前南云和坂柳两人见面时，坂柳就跟他说过了目前为止的事情。知道那些事实的人当然非常有限。

    「她确实是一年级的唯一一名学生会干部。换句话说，她会成为未来学生会长的候选人。」

    「只要学生会干部就这样没有一年级的人出来任职，新生里也没出现优秀人物，那她就确定会当选了吧。」

    「嗯，是呀。」

    换句话说，一之濑的损失同时也是学生会跟南云的损失。

    「兼做上次的『谢礼』，我才会像这样来事先告诉你。最坏的情况是一之濑帆波同学可能会退学，这点还请你见谅。」

    坂柳不害怕南云，并这么宣言。

    「我不记得自己有允许你做到『那种地步』喔，坂柳。」

    南云的脸上在此初次消去了笑容。

    「嗯。你是有说过先做到欺负一之濑同学的程度呢。不过，我想请你允许我稍微粗暴点。」

    「帆波是我预定要拿来疼爱的个人物品。我只给了你削弱她力量的权力。」

    「我非常了解。不过，总是有可能会发生无法预期的事情。」

    南云带著有点锐利的眼神盯著坂柳。

    因人而异，说不定也会有人以「瞪人」来表达这动作。

    坂柳若无其事地应付南云的视线。

    「就算她退学了……也没关系吧？」

    南云慢慢移动放在扶手上的手肘。

    「你这女人还真大胆。你面对我也不害怕吗？」

    「我生性如此。」

    「就让我问一件事吧。如果是你的话，应该也可以不取得我的准许就执行。不过，你却像这样有规矩地来获得我的准许。这是因为你不想与我为敌吗？」

    南云没被她说要答谢之类的话给欺骗，而是这样质问坂柳。

    「你要怎么理解都无所谓。」

    「别隐瞒了。我想问出你真正的想法。」

    「不用讲客套话了。」南云刺探她的真心话。

    「这所学校里的学生会好像比我最初所想的还握有更多权力。，要是学生会……不，要是你亲自出马保护一之濑的话，就我来说也很麻烦呢。」

    对坂柳来说，她也会想要回避一之濑有南云当靠山。

    她这样回答。南云对这种回答满足地露出洁白的牙齿。

    虽然表达方式很拐弯抹角，但这就表示她不想与南云为敌。

    「我给你的情报好像很有用呢。」

    「嗯。托你的福，我才有机会戳中一之濑同学的弱点。接下来我会更有效地活用那些情报。」

    「好呀，坂柳，你接下来要做的一切动作──就学生会这方的立场来讲，学生会都会默许。」

    「我可以相信你作为学生会那方，你『也』会默许吧？」

    南云在承诺上留下了一点余地。坂柳不可能不看穿。

    「……呵。嗯，作为学生会这方，我『也』不会食言。你是打算做什么呀？」

    「这就请你拭目以待……先这样吧。」

    在这里说出那些战略不会有好处。

    坂柳如此判断。眼前的南云是个完全不能信任的男人。

    他轻易就打算舍弃可能会成为学生会心腹的人物。

    「对了，毕竟可以像这样两人独处说话的机会不多，我有事想先问你。」

    「什么事？」

    「虽然我觉得可能性很低，但是如果情况恶化，无法断定不会有学生使出强硬的手段……也就是依靠暴力来发挥功效。关于那点，学生会长你怎么想？」

    对于葛城或一之濑，或是堀北那种才智类型，坂柳自负不会输给他们。可是只有暴力行为另当别论，无力的坂柳毫无胜算。

    「你很不擅长对付那种在最后关头靠力量来制服自己的人吗？」

    「我很不擅长呢。」

    对身体背著不利条件的坂柳来说更是如此。

    「很不巧，我也不讨厌诉诸暴力。说起来学生本来就会打架。我不打算像堀北学长那样严格监督，如果是一定程度……因小纠纷而打架的程度的话，我会打算一笑置之呢。」

    这些宣言对于不擅长暴力的坂柳来说可能会变成负面影响，但坂柳担心的是其他地方。

    「原来如此……那么一年D班与C班以前曾经成为问题的打架骚动。如果是你的话，你就会做出和前学生会长不一样的判决吗？」

    那是须藤和石崎他们在谁打人与被打、有无监视器之类的事情上争论的事件。

    就算没有直接干涉，对堀北学很执著的南云也不可能会不知道。

    「我想想……卷入学校的那起事件，我实在是无法无罪释放，但我也不会做出那种暗示要把人退学的举止。顶多只会停留在停学处分吧。当然，我也不会要求班级点数或个人点数的罚则。」

    「这只是学生会这方的意见。」南云这么补充。

    不管学生会再怎么允许，只要校方说NO就会是NO。坂柳应该也十分了解这点。就算拥有远大于普通学生会的权力，但他毕竟也是个学生。那部分不能够忘记。

    「原来如此。我充分理解你是个非常宽容的人了。」

    恐吓或暴力的战斗也会变得很有现实感──这种事情今后也必须先计算在内。

    「如果你对那点感到不安，我也可以替你准备二年级的帮手喔。」

    二年级靠力量让一年级屈服。学生会长做出了肯定那种行为般的提议。

    「这提议很令人感激，不过我不需要。我的做法就是只靠手上的棋子战斗。」

    坂柳想知道的是「是否不管做到什么地步都无所谓」这点。

    光是知道被动手时有权利反击就够了。

    「你满意了吗？」

    「嗯，非常。」

    对于和南云的对话心满意足的坂柳，抓住了拐杖慢慢站起。

    「啊，话说回来──」

    「你还有话要对我说啊？」

    坂柳这么说著，毫不在意南云说过不能空出太久的时间。

    「虽然这完全是闲聊，但我听说了一件很有意思的事。好像有学生打算向快毕业的三年级买下个人点数。他的战略是以毕业后的现金购买规定毕业前要被校方收回的点数。如果属实的话，那好像就可以说是……要在A班毕业的强力必胜方式呢。」

    那是上次合宿从高圆寺和南云的对话中冒出的内容。虽然是只有男生才会听见的消息，但就算某个男生告诉了坂柳也不足为奇。倒不如说，这件事也可以说理应要告诉坂柳。

    「我已经事先把那种方式变得无法再使用了。而且，那并不是只有高圆寺一人才想得到的新奇战略。因为之前就有不少学生想让快毕业的三年级生转让剩下的个人点数。」

    「从过去到现在都会反覆发生。」南云嗤之以鼻。

    「就是这样校方才会在三年级时公布『学校会在毕业时买下个人点数』的限定规定。这就是惯例。」

    「这样呀。在我们所知的规则上，个人点数确实会在毕业时被没收，所以毕业时就会变得毫无价值。既然这样，就算有三年级生打算把个人点数交给要好的学弟妹也不足为奇呢。」

    积沙成塔。光是从好几个人那边收下个人点数，就会有一笔可观的额度被集中在特定学生身上。就算南云发现高圆寺在很早的阶段就有了动作也不奇怪。

    「那些资讯原本只会公布给三年级生。关于二年级的学生会长知道那些消息，这里我就先无视吧……你在一年级面前大肆公开，就是为了变更刚才你所说的限定规则吗？」

    「因为好像只有高圆寺可以拿出高于校方提出的金额。那招很犯规。」

    藉由在所有年级的男生集合的时间点公布，让校方理解这是规则上的漏洞、问题点。近期学校很可能就会对三年级增设会让人犹豫是否该转让个人点数的追加规则吧。

    通常，就算出生于再怎么富裕的家庭，毕业后也无法保证会付钱。不过，高圆寺的状况算是极为特殊的案例。

    高圆寺财团的官方网站上清楚记载著高圆寺六助在高一就累积了庞大的个人资产。就算有被毁约的可能性，应该也会让人觉得非常值得赌一把。

    「不过，与生俱来的财力也是一种实力。那战略是可以被允许执行的吧？」

    「既然这样，先阻止他也是一种实力吧？」

    「呵呵。确实是这样呢。」

    坂柳觉得有趣似的笑出来，并且轻轻敲响了一下拐杖。

    「我原本就对于存下两千万点移动到A班的校规评价很差。可以的话，甚至还想重新修正制度本身呢。不过，假设今后那项制度没了，也不会适用于你们一年级吧。」

    作为校方的措施，学校已经向坂柳等一年级生明确传达了那条规则。如果考虑到可能会有学生把战略重点放在存下两千万点，就不能撤回那条规定。

    「不过，至今没有任何一名学生独力存下两千万点过。如果那只是装饰用的规则，应该也就不必放在心上了吧。」

    「那也只是无法独力存到而已。」

    「能以班级单位存到也没什么意义。虽然也有学生会担心别班使出把同学送到对手班级执行间谍行动的战略，但那样并不实际呢。就算后段班把学生送进A班，可是既然都已经被分到占优势的A班了，那还会轻易背叛A班吗？」

    「是啊，特地打下厉害的班级也没好处。不过，也无法一口咬定为了伙伴行动、正义感强烈的学生就不存在。」

    「是呀。不过，前段班当然也不会把情报交给突然跑来的学生吧。再说，我们在学校的考试上，自己造成的扣分多半都会直接回馈到自己身上。如果蓄意妨碍自己的班级，大概就会遭到退学吧。」

    南云知道坂柳完美地理解著制度，于是满意地点了点头。

    「我只给你一个忠告。我不讨厌你好战的性格，但从现阶段就到处树敌的话，你会很辛苦喔。先建立起周围的信任应该比较好吧？现在还不迟，去建立信任关系吧。」

    「你是叫我把那份信任当作武器夺下胜利？」

    「那就是最有效率的战略。」

    以为绝对不会背叛的对象所做出的背叛。

    要让对方承受致命伤害的话，那应该会是很充足的一击。

    「可是，如果你叫我建立信任的话，我也觉得你自己就有点太早丢掉一路珍惜的这张信任牌。就如你说的那样，在最后关头使用不是才远比现在更有效果吗？」

    在合宿上对前学生会长的宣战公告，以及对那份信赖的背叛。

    「丢掉信任？」

    面对坂柳那席话，南云忍著笑意这么说：

    「我确实完全失去了堀北学长或三年A班学生们的信任，不过二年级或其他三年级对我的评价却毫无改变。一年级也马上就会知道了。」

    坂柳有一瞬间认为这是南云在逞强或者自以为是，但她马上就改变了想法。

    就连打破和堀北学之间的规则都是打从一开始就有的计画。

    她心想那或许是已经在二年级统一过后的意思。

    「我就在这里做修正吧，坂柳。我认可你的实力。我允许你今后随时加入学生会。」

    「谢谢。不论如何，今天过来真是太好了。我了解到南云学生会长的为人。至少比起堀北前学生会长，我们好像更合得来。我真是放心了。」

    坂柳有礼地低下头，离开学生会办公室。

    这时，南云马上就追上坂柳。

    「你的帽子留在我这边了。」

    「哎呀呀，谢谢你。」

    坂柳收下帽子，再次低下了头。

    「那么我就告辞了。」

    「坂柳，关于绫小路，你有什么了解吗？」

    南云做出让人意外的提问。

    「绫小路……？总觉得听过这名字。他是一年级学生，对吧？」

    「这样啊，不，没什么。」

    南云认为如果她不知道就没必要说出来，于是马上打算结束话题。

    「需要的话，我可以去调查。」

    坂柳刻意往前踏出一步，并且提出协助。

    「不，我多嘴了。你就忘了吧。」

    「这样呀。那么就再见了。」

    坂柳迈步而出，接著碰到一名女学生。

    那是就连交友圈不广的坂柳都很熟识的一年C班栉田桔梗。

    「早安，坂柳同学。」

    「真巧呀，难道你是有事要去学生会办公室吗？」

    「嗯。我在考虑要不要参选学生会，难道你也是吗？」

    「差不多。那么，我就告辞了。」

    「回头见～」

    坂柳对于栉田在这个时间点希望加入学生会有点疑惑。通常，如果是她那种资优生，就算会热切希望加入学生会也不会不可思议。不过，她想不通怎么会是这个时间点。南云在特别考试的行动，就连女生这边都是人尽皆知。跟学生会长熟识的高年级生就还另当别论，如果是一年级生的话，就算对南云的行动抱著不信任感也不奇怪。

    假如她知道绫小路清隆背后的真正面貌，且双方有合作关系的话，这样也会出现栉田是为了刺探南云而被送来的可能。

    不过，考虑到绫小路的性格，他不会想在这阶段贸然地跟南云扯上关系。

    栉田桔梗──坂柳从没听过栉田的负面谣言。她完全就是个好人。

    「呵呵。虽然越是那样的人，其实越会是个坏人。」

    至少坂柳不相信什么完全的善良。

