    C班的早晨在一片异样的光景之下拉开序幕。

    女生好像以轻井泽惠为中心围成了一个圈。形成那一圈的女生们发出了听似心里动摇的吵闹声。

    「你今天还真晚来上学呢，绫小路同学。」

    也因为现在距离上课钟不到五分钟了，所以隔壁邻居堀北铃音就这样吐嘈我。

    「我睡过头了。」

    「哦──」

    堀北不感兴趣地回答。

    惠那群人和我们这边不带感情的对话不一样，她们聊得越来越热烈。

    「听说轻井泽同学和平田同学分手了。」

    「所以你才会格外坐立难安吗？原来是模范情侣的破局啊。」

    「她们贴心地讲到整个班上都听得见，我就算不愿意，对话内容也会进入脑中。」

    堀北厌烦地叹气，然后继续说了下去：

    「毕竟你和平田同学及轻井泽同学好像很要好，你应该知情吧？」

    「我怎么可能知道啊。那种私人的问题。」

    虽然她在合宿阶段好像还没跟平田提起，不过现在似乎已经付诸实行了。

    正因为是年级里特别受瞩目的情侣，所以余波相当惊人。

    旁人听见这件事实，一定都会很惊讶吧。

    不过，这下子惠跟平田的关系表面上就会消失。

    然而，这样惠也不会失去在女生团体中拥有的向心力吧。

    要说有唯一的例外，就是当这个班上真正可以掳获平田的伴侣诞生之时的情况。但即使是那种情形，我也看不见惠被挤下去的景象。

    因为假如那个女生打算做出瞧不起惠的举止，平田会比任何人都率先阻止。

    否则，平田不惜扮演假情侣也要拯救惠就会没有意义。

    「所以，是谁甩人的？」

    我试著这样问堀北。

    这部分连我都不知道，所以堀北也没办法怀疑。

    「好像是轻井泽同学呢。」

    「真意外耶，感觉她好像会把跟优质男人交往当作社会地位。」

    「是呀，至少我原本以为是那样……」

    她有一瞬间怀疑地看著我，但马上就自己撇开了。

    从我的表情根本不可能得到资讯。

    这是堀北也开始明白这点的证据。

    不过，是惠甩掉平田啊……

    假情侣原本就是惠提议的。本来就没有哪方甩不甩人。

    不过，这恐怕是因为平田有来商量，对惠来说那么做会比较好吧。

    假如是平田甩掉惠，就会被看成是惠有问题，惠的立场也可能会变得很危险。总之，那两人的分手对C班来说很冲击的这件事，就算从目前周围的样子来看也很清楚。

    不过，我之所以觉得女生厉害，就是因为她们会光明正大地谈论那种恋爱话题。

    「咦、咦？你没交到新男朋友，结果却分手了吗！」

    教室响遍了筱原这毫无保留的发言。

    尽管池或须藤他们正在闲聊，也很明显正在侧耳倾听著那些对话。

    「因为我呀，认为必须提升自我呢。要依赖洋介同学是很简单，但我现在变得想要自己思考很多事情。」

    模范情侣的破局当然会给C班带来影响，而且也会对其他班级造成影响吧。毫无疑问将会展开围绕在平田身上的女生争夺战。

    「亏她们还有心情想谈恋爱。想到这所学校的规则，她们明明就可能了解这种状况下根本不保证还有明天。」

    「或许就是不保证还有明天，她们才会全力享受当下吧。」

    「如果那样不会夺走别人的明天，我是没有理由否定……」

    另一方面，说到话题人物之一的平田洋介，他则是挂著平时的温柔表情坐在椅子上被班上男女围绕。

    虽说是被女朋友甩掉，但平田完全没给人悲惨的印象。

    池或须藤看起来没有要去嘲弄他就是个出色的证据。

    不对，或者……应该是说他们已经不会去做那种事情了吗？

    虽然多少有做出在意话题内容的举止，但也没看见他们偷偷讲坏话的模样。倒不如说，甚至我和堀北这边才是正在进行很不识趣的对话。

    至今为止的特别考试以及上次的合宿。

    那些经历开始一点一点地为不成熟的人们带来变化。

    不过，当然不是所有人都同样有所成长。

    「嗨，平田～听说你被轻井泽甩啦～别在意别在意！」

    我本以为他们变得会看场面气氛了，可是只有山内不一样。

    他傻笑且愉快地靠来拍了拍平田的肩膀。

    池和须藤看见那景象都有点不愉快地靠过去，接著各自架住了山内两边的胳肢窝。

    「喂，干嘛啦。你们也一起来安慰平田吧。帅哥也是会被人甩的！」

    「你的兴趣真低级。别这样。」

    「啥？帅哥被甩的情况可是很少见的耶！」

    就算须藤责备山内，山内也没听进去，而且还反驳他们。

    「抱歉啊，平田。我这就把他带走。」

    「没关系喔，毕竟这是事实。」

    就算表示不愉快也不奇怪，但平田却没表现得很在意。

    「话说回来……一之濑的事情，你知道些什么吗？」

    隔壁的堀北冷不防拋来的话题内容和B班有关。

    「我最近会听见那种针对她的诽谤中伤谣言。」

    「这不就是那种嫉妒人气王的谎言吗？或是某个人想攻下B班的战略之类的。诽谤中伤的内容是什么？」

    「……也有些内容，会让我有点抗拒说出口。」

    她这样说完，就没有继续具体说出内容，然后从桌里拿出笔记本写上几个字给我看。

    像是「拥有引起暴力事件的过去」、「曾经援交」、「曾经窃盗、行抢」、「有使用毒品的经验」之类的。

    上面列著就算是一般的不良少年大概也没全部体验过的事情。

    「居然散布这么过分的谣言啊。」

    「虽然她看起来实在不像那种学生……」

    「毕竟光是造谣散布没办法问罪呢。」

    「没那回事。损坏名誉不问真的假的都适用于公然……而且对不特定的多数人揭露的情形。她是可以提告的哟。」

    「如果在社会上的话，毫无疑问就会这样成立了吧。」

    可是这里是高中。这是发生在未成年学生们之间、封闭空间下的事情。

    而且那也不是写在会发送到全世界的网路上。

    「意思就是说，这再怎么样都无法问罪呢。」

    就算社会上的罚则无法，也是有可能以学校的裁决予以罚则。不过，要锁定流出谣言的罪魁祸首应该就很困难了。扩大谣言的不是自己，而是从别人那里这样说、总觉得是在日常对话中听见的──要是被这么说就到此为止了。校方也不能深究，最后事情大概会变得不明不白吧。

    顶多只能提醒别再贸然散布谣言。

    不论如何，就只有为了击败一之濑的作战被扎实执行这点是确定的。

    暗中操盘的八成就是坂柳。但知道那些事实的人还不多。

    「一之濑对这些事有什么表示吗？」

    「我没有了解到那边。毕竟我跟她没有很亲近。再说要是涉入时不够谨慎，说不定也会被怀疑是我们设计的。」

    「不过先旁观才最明智也是事实呢。」

    「可是……这种老套的战略对一之濑同学管用吗？」

    「怎么说？」

    「就算造再多负面谣言，能造成的伤害根本就不用说。连我都知道一之濑同学在校内的评价。如果是单凭你刚才所说的嫉妒造谣，这种骚扰也太可悲了。」

    「既然这样，就代表这是战略上的失误。」

    「是呀，但也有无风不起浪这种说法呢。」

    「你意思是一之濑会是暴力惯犯或有在嗑药之类的吗？」

    「即使不是全部，如果是某一项的话，也有可能吧？」

    「虽然可能性当然极低……」她又这样补充。

    确实就像堀北说的那样，没有证据证明一切都是谎言或谣言。

    从坂柳做出暗示某些事的发言来看，那些谣言或许也有包含一些事实。

    「不过……这也不是思考就会得出答案的呢。比起那些事，我以合宿结果为基础试著重新写出了各班现状变得如何。你可以帮我看看吗？」

    「咦，我没兴──」

    「我知道你没兴趣。好啦，你就先记在脑子里吧。」

    「……就这么办吧。」

    她强硬地翻开她放在我桌上的笔记本。

    1

    在早上平田跟惠的破局骚动尚未平息的状况下，C班又因为男女间的情爱发生了事件。

    「打扰了。」

    在我们迎接放学，班上开始出现学生各自去社团或返家时，班上出现一名让人意外至极的人物。

    「请问山内春树同学在吗？」

    留在教室中的学生们都很惊讶，不过还是同时朝著山内的方向看过去。

    山内接下来大概是打算跟池回宿舍打游戏吧，他正翻看著某款游戏的攻略本。

    「咦，我就是……有什么事吗？」

    山内看见可爱女生都会兴致高昂，但这次好像还是吓了一大跳。

    因为一年A班的领袖坂柳现身，而且指明要找山内。

    「可以稍微借个时间吗？」

    「我、我当然是有空啦……」

    「……在这里也有点怪怪的，我在楼梯旁的走廊下等你哟。」

    坂柳好像很在意其他学生的目光，她微微低著头往走廊消失身影。

    C班一度被寂静笼罩。

    「不不不不！这不可能吧！」

    打破沉默的，是在被指名的山内身旁的池。

    假如须藤也在这里的话就更会是一场大骚动，但他已经去了篮球社的练习。

    对于这大胆的登场与邀约，包含山内本人在内，其他学生也摸不著头绪。

    不过，山内有时候好像是顺著本能在行动。他马上就拿起了书包。

    「抱歉啊！我突然有事了！」

    「喔，好……」

    「慢著，山内同学。」

    「干、干嘛啊，堀北。」

    山内浑身充满一股眼看就要从教室飞奔而出的气势。

    堀北像是要让他踢铁板似的站著堵住了门口。

    「她难道不是打算做出什么事陷害C班吗？」

    「啥？你怎么会想成那样啊？」

    「我就是在说你被约的这种情况很异常。」

    堀北从头到尾都一脸认真，但她说的话是直截了当的直球、过于锐利的言词手术刀。

    这种情形，一般人几乎一定会发现到自己被瞧不起。

    然而，由于那个人是山内，因此他反倒很乐观。

    「在街角跟咬著面包的转学生相撞然后陷入恋情……你知道这种经典剧情吗？」

    「咦？面包……街角？」

    无法理解他在说什么的堀北皱了眉头。

    如果只听见山内这番话，确实会完全不懂他在说什么吧。

    不过，对于看见山内在合宿时撞上坂柳并让她跌倒的我来说，我可以推测他大概是在说当时的事情。

    「小坂柳正在等我，我走喽。」

    山内迈步而出，他不可能听进堀北的阻止。

    「万一这是陷阱，你打算怎么办？」

    「什么怎么办，这不是陷阱啦。」

    山内完全不想相信。

    「我的确是这个班级的致命武器。不过，就是因为这样才没关系啦。万一是陷阱的话，我会先妥善处理。」

    他会先如何妥善处理什么事情，要是有具体对策的话，我倒想听一听。

    感觉他十之八九什么都没在想。

    「……我知道了。你要去的话，我也没权力阻止。可是，提及班级内情的那种冒失发言，唯有这件事还请你不要做。」

    「别担心啦。我很清楚。」

    山内说完就贼贼一笑，离开了教室。

    包含池在内，部分学生都急忙跟上山内似的离开。

    「我们也过去看看吧。」

    这么前来搭话的是波琉加。她好像也叫上了启诚和爱里，他们两个也跟她待在一起。这也不是需要特地拒绝的事情，所以我就轻轻点头并离开了座位。

    我来到走廊，马上就看见池他们几个男生。

    「啊，停、停。这边这边！」

    在我们打算直接通过时，博士发现并叫住了我们。

    「他们两个现在在那边说话。」

    「……咦，他那种讲话方式是怎么回事？」

    波琉加察觉博士不是那种「是也」的说话语气，这么嘟哝了一句。

    「好像是在合宿上被矫正了呢。」

    我对博士的语气变得认真的这件事做了补充说明。

    「该怎么说呢？感觉好像失去了个性。不过，我也没兴趣啦。」

    波琉加好像马上就对博士失去了兴趣，我们把注意力集中在山内和坂柳身上。

    「呃，所以，你要说什么……」

    山内一脸紧张地搭话。

    另一方面，坂柳也有点害羞地用左手稍微撩起头发。

    从心理观点上解读这些行为的话，这是想让自己在喜欢的异性面前看起来更漂亮的无意识表现。

    「难不成坂柳真的喜欢春树吗？」

    池看见他们两人的模样，不甘心地碎念。他恐怕是从坂柳的表情或一举一动无意识地这么理解了吧。

    然而，既然对方是坂柳，就应该要把这些举动当成在刻意营造出那种气氛。

    相较于我这般冷静的分析──

    「不对不对，这太蠢了，超做作的！她绝对没有喜欢山内同学。」

    波琉加好像想说这就是女人的直觉，她一边做出作恶般的举止一边这么咒骂。

    「嗯、嗯，我也这么觉得。」

    看著这种情况的爱里好像也有感受到这点，所以对波琉加表示赞同。

    「该说男人真单纯吗？那样子也会上当啊？那绝对是在演戏啊。」

    「……她真的是在演戏吗？」

    启诚看得一头雾水。

    不过，若实际上不去理解背后的意义，连我都不会知道……

    「她绝对是在演戏。」

    波琉加断言。

    「就像堀北同学说的那样，说不定她是打算得到C班的情报。」

    「但那样不会显得太露骨了吗？应该有更高明的方法吧？偷偷接触山内才不会被人提防，而且成功机率应该也会比较高。」

    「说得也是啦……」

    启诚说的也没错。假如她打算陷害山内，接触方式要多少就有多少。就算特地做出会被整个C班知道的行动也是有百害而无一利。要是因为这样产生问题，那些问题无庸置疑会被断定是坂柳牵涉其中。从这个意义上说，就反倒会如启诚或池所说的那样，她其实对山内有意思……这才说得通。但坂柳好战且大胆，这两种说法都可以解释。

    「其实我之前就很想和山内同学聊一聊。」

    「真真真、真的假的？你确定是真的吗？」

    「我没有闲到会在这种事情上说谎哟。」

    当我擅自进行著分析时，他们两人展开了对话。

    「在这里也静不下来，我们要不要移动呢？」

    「是、是啊。嗯，就这么办、就这么办。」

    「那么，就请你陪我一下。」

    两人并肩迈步而出。

    山内配合坂柳缓慢的步伐。

    他好像姑且做得到最低限度的关心。

    其他学生可能都判断很难继续追上去，因此也目送了他们两人。

    2

    除去参加社团活动的明人，在绫小路组所有人都集合到咖啡厅之后，波琉加马上就开口说：

    「你们认为刚才山内同学和坂柳同学那场闹剧的真相是什么？」

    「断言是场闹剧，这样好吗？」

    启诚试著重新询问波琉加。

    「那是──可是呀……对吧，爱里？」

    「我……那是，果然，那个，应该就是那样了吧……」

    爱里稍微红著脸这样说。

    「咦──？可是呀，那不是很像故意的吗？」

    「嗯，举动看起来是那样……虽然启诚同学刚才也说过，但我是在想，难道她真的会不惜拜访C班也要做出什么坏事吗？」

    「那是……就是要让我们反而会那样想的战略啦。」

    藉由刻意现身，让我们觉得这样太漫不经心了，不会是陷阱。

    那种事也确实有可能吧。

    「小清和小幸怎么看？你们觉得真有恋爱的可能性吗？」

    波琉加再次询问。

    「那类话题我不熟，不要一直来问我。」

    别再聊恋爱话题了──启诚拒答。

    波琉加和爱里的视线势必就会往我这边看。

    「山内跟坂柳至今都没有交集，这样太唐突了。直接跟恋爱做连结，不会很随便吗？」

    「小清的意见还真冷静──我是很想说恋爱不需要过程啦。如果对象是平田同学的话就另当别论，但如果是山内同学……对吧？」

    结果，凭现在可以掌握的资讯也没办法继续聊下去。

    过不久，我们聊的就不是山内和坂柳的恋爱话题，转而聊起了C班里的状况。

    「啊，说到平田同学呀……他跟轻井泽同学分手了呢。」

    「该说那件事我也不意外吗？我之前就觉得他们有天会分手呢。」

    「咦，是、是这样吗？」

    「如果从男生和女生的领袖级配对去看，这样或许是很妥当，但他们很不登对吧？该怎么说呢，平田同学应该会喜欢更乖巧的美女。」

    「我觉得轻井泽同学也很可爱啦……你不这么觉得吗，清隆同学？」

    爱里拋来我实在很难回答的问题。

    与其这么说，倒也可以说成她是想问那件事才发问。

    「不知道耶。因为我没怎么注意轻井泽呢。」

    我不知道爱里会怎么想，但也只能先这样回答。

    「哎呀～也是吧～不过，先不说轻井泽了，问题是平田同学会变成单身吧。」

    波琉加以巧妙的感觉帮我把话题转回平田身上。

    「在班上好像也有很多女生喜欢平田同学，事情会变得怎么样呢──」

    「是这样呀？」

    「咦──你没发现吗？比方说，我就觉得小美一定有在喜欢他。」

    「啊……经你这么一说，她好像确实常常盯著平田同学呢。」

    「对吧对吧？」

    启诚好像对恋爱话题很没辙，他开始拿出笔记本。

    「我读个书。」

    「啊，好像快要期末考了……真是让我想起了令人忧郁的事。」

    「我也必须制作给波琉加你们练习的各种试题呢。」

    「是──」波琉加在桌上磕头答谢般地低头。

    关于期末考，茶柱没做特别的说明。也就代表是一如往常的笔试。

    要是出现考不及格的学生就会立刻被退学。大概会是那样吧。

    「什么时候要办读书会？」

    「我想想……就从十五日举行的模拟考结束之后开始吧。之后距离期末考是十天左右。我们只要从考出的题目或倾向里集中重点就够了。」

    「不愧是小幸，真是个完美的计画。赞成赞成。」

    波琉加好像不想从现在就开始读书，因此似乎很开心。

    「期末考结束后的三月，应该会有这学年最后一场『特别考试』等著我们。」

    「这学年最后一场特别考试……这样啊，一年级就快要结束了呢。」

    「虽然发生了种种事情，但过了就会觉得时光飞逝呢──」

    爱里和波琉加各自回顾了这一年。

    「要回顾还太早了喔。期末考挫败就会被退学，特别考试也要视内容而定。」

    启诚道出了现实。这是替波琉加她们著想吧。

    「啊。」

    启诚开始读书后，波琉加马上就发现了什么。

    我也追上她的目光，在那里看见了一之濑的身影。她好像跟几名男女生一起行动，全部都是B班的学生。虽然那应该就像是我们这样的集团，但在我可见范围内的学生们表情都有点僵硬。

    看起来是为了保护被诽谤中伤的一之濑所做出的照料。

    不过，一之濑应该不期望这种状况吧。她表现得跟平常一样，在伙伴之间当然会聊天，到哪里都会开朗地跟朋友攀谈。

    要说有令人在意的地方，好像也只有不见神崎人影的这点吧。

    他有种身为一之濑的亲信，时常会跟她待在一起的形象。

    「现在好像变成大问题了呢。」

    波琉加有点冷眼地旁观著一之濑他们那种模样。

    「……你是指奇怪的谣言，对吧。虽然不知道是谁散布的，但还真过分呢……」

    「这也不是特别稀奇的事吧？虽然这次的内容有点超过，可是类似的状况还满多的呢。这就是受欢迎的女生会背负的宿命吗？」

    「这样呀？」

    「我都不知道耶。」爱里露出一脸觉得不可思议的表情。

    「假如爱里就像一之濑同学那样属于积极进取的类型，我想现在嫉妒之类的应该也会很夸张哟。」

    说不定确实就是那样吧。

    话虽如此，但爱里脑中好像完全没有自己会是积极型女生的想像。

    她试著想了想，但好像一点也无法想像。

    「唉，不要去在意会是最好的吧？」

    「一之濑应该也很清楚那部分吧。」波琉加说。

    我没有特别触及这个话题，而是一直倾听著波琉加和爱里的讨论。

    3

    接下来大约两小时女生们都在闲聊，启诚则看著笔记本。

    我时而加入爱里她们的对话，时而漫无目的地滑著手机。

    波琉加放在桌上的手机震动了起来。

    「啊，是小三打来的。」

    波琉加操作画面，以扩音接起电话。

    「社团活动结束了吗？」

    『抱歉，我好像会晚一点到。』

    明人的声音有点紧张，联络的重点是会晚到。

    「咦，难道是社团活动要留下来练习之类的吗？」

    『不是……事情好像变得有点棘手。』

    「棘手的事情是指什么啊？解释得浅显易懂一点嘛。」

    『A班和B班起了纠纷。要是最糟的情况是打起来的话，不阻止应该会很不妙吧。』

    看来不是明人被卷进去的样子。

    不过，A班和B班吗？

    我的脑中闪过刚才B班主要成员们的长相。

    不过，一之濑会轻率地让事情发展成打架那种状况吗？

    「那种事放著不管就行了吧。因为跟我们班上没关系。」

    『明天也可能发生在我们身上啊。』

    明人讲完就挂断了电话。明人平常话不多，但像是在合宿时，他也曾经把谁都不想扯上关系的龙园接收到小组里，意外的是个拥有热血特质的男人。

    「是谁在起纠纷呢……？」

    爱里对那点好像很好奇，于是这么问道。

    「明明说到起纠纷，通常一定会是那个班级呢。」

    她当然是指现在掉到D班的龙园那班。

    「经你那么一说，确实是那样耶。」

    两人都对A班、B班教人意外的对立偏了偏头。

    「欸，爱里、小清，我们要不要去找一下小三？」

    「可、可是不会很危险吗？」

    「算是会吧。说不定发生打架还会殃及我们班。」

    波琉加捉弄人似的答道。

    爱里有点害怕地缩起身体。

    「没问题，万一出了事情，小三也会想办法吧？毕竟他以前好像是个坏蛋。」

    「坏、坏蛋？是这样吗？」

    「虽然我只有听过他本人说溜嘴啦──」

    从他面对龙园也不胆怯，以及对自己的本事有一定的自信看来，说不定也有可能。

    「不过，要是爱里有危机的话，小清也会救你的啦。对吧？」

    「……我会妥善处理，但要打架就饶了我吧。」

    「啊哈哈哈，唉，没问题吧。这间学校也不会发生那么多暴力行为。大概吧。」

    正因为有好几次先例，波琉加于是在最后含糊带过。

    我也没理由拒绝一起去找明人，所以决定跟著她们一起去。

    4

    前往弓道社的沿途上不见明人的身影。

    「咦──？小三是去哪里了呀？」

    明人应该毫无疑问是想前往咖啡厅，也就是说他大概是在途中看见那些起纠纷的人，之后转移了阵地。

    我们三人聚在一起寻找明人。

    开始搜索几分钟过后，我们就从结束社团活动要回家的同学那边获得了有力消息。

    然后抵达了跟校舍有段距离的体育馆旁。

    那里有两名男学生面对面站著。

    两名大概都是波琉加她们没料到的人物吧。

    一个是一年A班的桥本。

    另一个是一年B班的神崎。

    而明人就像在监视两人似的站在一旁。

    「你们真的不是要打架吧？」

    「你很烦人耶，三宅。来找碴的本来就不是我，是神崎。」

    我跟一副拿对方的纠缠没辙的桥本对上眼。

    「你的伙伴好像到了喔。」

    明人和神崎都因为桥本指出这点，几乎同时往我们这边看。

    「……你们来了喔。」

    他好像不希望我们参与。

    毕竟女生扯上这类问题也没有好处。

    然而波琉加插话似的说：

    「那是因为小三你参与了奇怪的事情嘛。我们是来帮你的。」

    「帮忙……是吗？」

    「早知道刚才就不说了。」明人后悔地一度仰望天空。

    「什么啊，是这两人在吵架吗？」

    明人转换想法，觉得既然人都来了也没办法。

    「是我误会了。虽然情况好像有点危险。」

    「危险的只有神崎。」

    桥本的样子好像确实跟平常没两样。

    不过明人对那些话没有照单全收。

    「如果是那样就好了呢。」

    明人没有要从这地方离开的样子。

    他似乎认为不知何时会演变成骚动。

    另一方面，神崎则有点尴尬地意识到我们。

    总之，他好像不希望有其他人在场。

    可是，他也很清楚这种状况无法支开旁人。

    正因如此，他什么都没说。

    结果神崎没对我们说半句话，重新面向桥本。

    「延续刚才的话题，桥本。你放学后做了什么？你不隶属任何社团，留到这种时间的理由是什么？」

    「没有社团活动就必须赶快回去吗？放学后要在哪里做什么都是个人自由吧？再说，我觉得在场只有三宅有隶属社团呢。对吧？」

    桥本挑他语病似的，积极地把我们也卷进去。

    有别于神崎，我们登场这件事对桥本来说似乎很刚好。

    我们绫小路组一度面面相觑。

    对我们而言，A班和B班都不能说是伙伴。

    话虽如此，但硬要选一边的话，就必然会是B班了吧。

    因为我们有堀北和一之濑缔结的停战协定。

    「哈，你们不愿意回答呀？」

    面对桥本的询问，我们沉默以对。他理解状况似的笑了出来。

    「你也不是要跟什么人碰面，难道不是在随便找人散播『谣言』吗？」

    神崎的表情跟平常一样冷静，却有股不得了的魄力。

    看来神崎似乎是正在针对一之濑先前那些谣言逼问桥本。

    明人担心会演变成打架，接著就走到这种局面吗？

    就神崎的说法看来，桥本应该也有感受到自己被掌握到一定的行踪。

    他轻轻点了两三下头。

    「谣言？喔，你是指一之濑做出各种坏事的那个呀？那些谣言跟我有什么关系呢？」

    「在这里装蒜都是浪费时间。我打算在这个地方说个清楚。你们做的事情实在太恶劣了。这跟龙园有什么两样？」

    「就算对我那样说……不管怎样我都无法回答。」

    桥本平时就让人难以捉摸，就算面对神崎的逼问也依然保持暧昧的态度。

    明人判断不会立刻扭打起来，于是跟他们保持了一段距离。

    接著来到我们旁边。

    「欸，我们要怎么办？」

    波琉加小声地问明人。

    「什么怎么办，总之就守著他们。如果他们什么事也没发生就分开来，这件事情就会结束。」

    「可是……我们可以旁听吗？」

    我也了解爱里会感到有点不安的心情。

    C班和他们那些对话毫无关系。

    至少神崎不欢迎我们在场，而那种氛围是会传达过来的。

    「你觉得呢，清隆？」

    明人向我寻求了建议。

    「可以待到对方叫我们走人为止吧？如果接下来演变成打架时有第三者在场，也比较容易主张正当性吧。对神崎来说应该也会是好处。」

    明人好像马上就接受这点，于是轻轻点头。

    桥本跟神崎深入谈起谣言的那件事。

    「欸，神崎。一之濑的那件事情说到底真的只是谣言吗？」

    「什么意思？」

    「无风不起浪。应该很多学生都会那么想喔。」

    「谣言就算无风也能起浪。那只需要人类的恶意就好。」

    桥本靠在一旁的墙上。

    「原来如此。风跟谣言确实是不一样的东西。」

    世上不是什么事情都可以套用谚语。

    「可是，你可以断言一之濑没有黑暗的过去吗，神崎？」

    「大约一年了，我们在B班一路以来同甘共苦，有些事就是因为这样才会了解。」

    「别这样呀，神崎。你实在是太做作，我都没办法直视了呢。」

    桥本说完就往地上看。

    「当然，我也直接问过一之濑了。」

    「哦──所以一之濑说了什么？」

    「她希望我别被谣言之类的扰乱，并且叫我别放在心上。她是这样回答的。」

    「总之，就是既没否认也没肯定吗？」

    「没错。所以我决定相信她。」

    「喂喂喂，你是认真的吗？到底有多滥好人呀？」

    桥本嗤之以鼻，并且立刻说下去：

    「人通常都不会想说出自己黑暗的过去。被伙伴问到也不会把真话全盘托出，所以她才没对同学说出真相。还是说，你因为她现在是好人，就断言她过去也会是好人吗？」

    桥本试图让人动摇。

    神崎没对此表现出动摇。

    他露出彻底相信一之濑的眼神。

    「你要说，因为你是一之濑的左右手，所以她什么都愿意告诉你吗？到底有多天真啊。」

    「简直就像是盲目的信徒。」桥本藏不住自己的傻眼。

    倒不如说，他可能已经得到继续谈下去也没意义的结论。

    「我现在问的不是那种事情。我是要你详细地告诉我你今天做了些什么。」

    「我就告诉你吧，我的确有跟其他人说出一之濑的谣言。」

    桥本这么承认。

    「欸，神崎。你是个聪明又体贴的男人。不过呀，就是因为这样，你最好不要太深入这种事情。只会相信的人，对这件事情是无能为力的。」

    「总之，你的意思是不打算撤回谣言？」

    「你不要误会喔。谣言没什么好撤回的。谣言一来一往，没人知道出处，它就只是这样传了过来。我也不过是听说那些传闻，再把它传去其他地方而已。」

    他承认有把谣言说给别人听，但明确否认自己是散布谣言的罪魁祸首。

    但只是那样的话，神崎是不会作罢的。

    因为他大概从一开始就很清楚谣言的出处不是桥本吧。

    「我这几天彻底调查了你们A班。」

    「然后呢？」

    「谣言的出处全都会抵达一年A班的几个男女。然后，只要我逼问那几个人是从哪里听见谣言，他们都一定会说出『不记得』、『是在某处听说』的这种暧昧回答。就像你刚才回答的那样。你应该知道这代表著什么，桥本。」

    也就是说，有人对所有学生下达了指示。

    「抱歉，神崎，我完全不懂。可以的话就解释一下吧。」

    「意思就是说，陷害一之濑的谣言出处几乎毫无疑问就是一年A班。」

    「哦──」

    「我不打算让你找藉口。不只是一年级，我在二年级和三年级里也找到学生说是从你那边听来谣言。如果有必要的话，我可以把他们叫出来，让我们当面确认事实。」

    神崎他们好像彻查了那些谣言的出处。

    然后很有把握这是在一年A班的主导下进行。

    所以现在才会像这样接触桥本。

    看见神崎没带领很多人，而是单独行动的这点，他应该是在顾虑一之濑吧。

    如果一群人贸然引起大骚动，对谣言没兴趣的学生也会开始关心。

    不，这件事也可能是神崎独自做出的对应。

    「原来如此。所以你才会今天也跟踪了我啊。」

    今天「也」跟踪，代表他不知从何时开始就发现神崎在尾随自己了吧。

    但他没有把尾随放在心上。

    因为他很清楚不会对自己不利。

    他耸耸肩，并叹了口气。

    「指示散布那些谣言的人是坂柳吗？」

    「不是呀。」

    「不然会是谁？能对你们A班下达指示的，剩下的就只有葛城。」

    「谁知道呢？我也跟其他学生一样呀。我们都是在某个地方听说的喔。就算你说出处是A班，我也完全没有联想到什么人物耶。这可能是假装隐居的龙园干出来的好事喔。」

    「既然这样──」神崎稍微改变话题方向。

    「你还把那些不知是不是事实的谣言照单全收，并且到处散布吗？」

    「世上就是充满那种事情吧。不论是谎言还是真相，只要是有趣的谣言，任何人都会想告诉别人。女生在那种经验上应该比男生还要多吧？」

    桥本说完就把目光望向波琉加跟爱里。

    「唉……我的确是很喜欢八卦啦……」

    「很哀伤的是，那些内容越俗气，讨论就会越热烈。想得客观一点吧，神崎。一之濑对谣言既不承认也不否认。面对那些谣言，也不打算求助任何人，你不觉得奇怪吗？如果说这是信口开河，她就会要求你们帮忙掌握出处了吧？」

    「一之濑非常讨厌纠纷。即使是散布自己负面谣言的对象，她也会认为有同情的余地。」

    只要一之濑不说，神崎也只能相信她。

    「真是的，你们这群B班──」

    总之，根据桥本至今为止的口吻或态度，我确定了一件事。

    那就是针对一之濑散布的谣言……果然不全然都是「谎言」。

    我暂且舍去学生立场，从社会的观点探究这件事。

    一之濑当然可以控诉散布谣言的人诽谤。因为无论谣言内容是真是假，对方都公然使他人名誉受损，所以这有很充分的正当性。

    然而……那也仅限于那些事实不伴随公共性。

    假如这次的事情是坂柳的计画，那她当然应该有筹划策略。

    一之濑贯彻沉默，也是那些策略顺利奏效的证据。

    桥本拍了一下神崎的肩膀，就手插口袋，迈步而出。

    「我还没说完。」

    「够了吧？继续讨论也一样是平行线。」

    桥本对波琉加和爱里稍微举起手打声招呼，就走回校舍。

    我在桥本的身上感到一股奇妙的突兀感。

    感觉他对我的态度很明显跟在合宿时不一样。

    这只是直觉。

    我无法具体表示哪里改变、哪里不同。

    「告辞了。」

    神崎向我们简单打声招呼，就往宿舍方向回去，而非返回校舍。

    「总觉得──好像目击到了很不得了的事件。」

    「你好像很乐在其中嘛？」

    波琉加对明人的吐嘈稍微吐了吐舌头。

    「因为呀，你看，毕竟暴力也有刺激的地方。万一被袭击，若是小三你也可以设法做点什么吧？」

    波琉加说完，就做出高速出拳的动作。

    「听说你曾经是不良少年？」

    我顺势吐嘈，明人就深深叹了口气。

    「别说出来啦，波琉加。这不是我想传开来的事。」

    「有什么关系嘛，你现在又不一样。你当时果然很强吗？」

    「我先说在前头，我并不是有名的不良少年。我待的国中的不良首领另有其人，而且他也比我强。」

    「哦──是间很乱的学校吗？」

    「因为我住的那区本来就是那类型的大人在生养小孩的地方。顺带一提，D班的龙园就读我隔壁的国中。」

    「咦咦！真的假的！」

    「嗯。我在校际争执时，接近过他好几次。不过，那家伙应该没把我这种人放在眼里。」

    因为习惯打架，所以明人才会擅长处理那种状况吧。

    「结束这话题吧。不要传给我们这团以外的人知道喔。」

    「我知道啦。那就回咖啡厅吧，小幸也在等我们。」

    「是啊。」

    这完全与我们无关。

    可以很确定不要深入其中才是最正确的。

