    我在星期四的傍晚看见在回家路上的一之濑的背影。

    一之濑多半会被众多学生围绕，不论男女都有。但她今天好像难得是独自一人。不知为何感觉缺少一股正面积极的氛围。与其说是周围刚好没朋友在，倒不如说是她主动疏远吧。目前她在学年里也是最受注目的人物。

    如果不小心被自己的谣言连累，可能会受到二度伤害。

    一之濑就算会这么判断也不奇怪。我想起上次神崎和桥本的对话。

    要不要跟她搭个话呢？虽然我这么想……

    但我感觉背后有动静，于是决定中止行动。

    接著拿出手机开启相机模式。

    我把影像从主镜头切换到附在萤幕这侧的相机。

    然后若无其事地观察背后的情况。是两名同样要回一年级宿舍的学生。

    其中一人是桥本。

    虽然他只是普通地走著路，但加上上次的事情，我很难把这想成是巧合。

    他在跟踪我吗？

    不过，我连确认那点的时间都没有，另一名学生就往我这边靠了过来。

    那名学生毫不犹豫地接近我。

    我立刻关掉相机，把手机收入口袋。

    「那、那个，绫小路同学，可以耽误一下吗……？」

    从我背后来搭话的学生是我班上的同学──王美雨。

    因为名字不好念，所以我都叫她「小美」。不过，即使只是在脑中这样称呼她，我都会觉得有点难为情。

    「接下来……可以借点时间吗？我想要商量一些事情。」

    找我商量？我跟她至今为止几乎没有交集。

    像这样当面被她搭话，几乎可以算是第一次交谈。

    这里除了小美之外好像也没有其他人在……

    一之濑完全没发现我们，逐渐走远。

    现在快步追上去搭话也很奇怪。

    「抱歉，你很忙吗……」

    「没有，我只是要回家。没关系。」

    我这么说完，小美就有点开心地松了口气。

    桥本在我和小美说话的期间与我擦身而过，回去宿舍。

    虽然他没看过来，也没来搭话。

    「所以──你要找我商量什么呢？」

    「这里有点不方便。」

    她张望四周，看起来忸忸怩怩的。好像不是可以边走边说的内容。

    「是吗？」

    我实在也不能跟她说「这边离宿舍很近，要不要来我房间」。

    话虽如此，更不会有那种我去小美房间的选项吧。

    「那要怎么办？」

    我决定不由我来想，而是把地点的决定权交给小美那方。

    小美稍做思考，然后这么提议：

    「在咖啡厅之类的地方……可以吗？虽然这样会比较晚才回去。」

    既然她本人希望在咖啡厅，我也没什么理由拒绝。

    虽说回家会变晚，但也就是五或十分钟的差别，不是什么问题。我决定按照小美的提议转移阵地到榉树购物中心的咖啡厅。但我们两个也不熟。与其说是贴著一起走，倒不如说是保持一点距离在移动。

    1

    不论何时来都深受学生欢迎的咖啡厅，今天依旧生意兴隆。

    就算是有点欠缺普通高中生常识的我，现在也明白了其中的理由。

    这间咖啡厅是世人所说的超大企业开设的分店，在城市里也非常受女生欢迎。每一杯的价格就高中生来讲很昂贵，不是经常可以喝到的东西。如果是没有在打工的普通高中生，一个月来个几次就已经是极限了。不过，因为我们会被支付依照班级点数而定的金钱，所以只要状况不要太拮据，还是有不少学生可以尽情享受咖啡厅。

    那么一来，咖啡厅也势必会连日热闹。

    不过，由于不至于找不到座位，所以我们决定面对面坐下。小美盯著她手上点来的那杯饮料，完全没打算和我对上眼神。她跟爱里的类型很相似吧？如果贸然给她压力，她恐怕会更加沉默。我没有主动开口，决定等待小美的反应。

    我在那段期间说要去拿砂糖，因此前往柜台。

    我在那边拿了一根糖棒。

    用眼角余光确认到桥本来也到了咖啡厅。

    他不可能是突然想喝咖啡吧。

    他毋庸置疑是在跟踪我。

    是坂柳派来的监视人员吗？不对，那说不通。坂柳在现况下不喜欢张扬我的存在。就算要监视，把那些职责交给她随心使唤的神室应该就足够了。如果坂柳对桥本是怎样的人有所掌握，她可能就会知道桥本不适合利用在这种状况。

    她大概不会希望不谨慎地把我的情报给桥本，而让那些情报外泄到第三者的耳里。

    既然这样，他是凭自己的判断在跟踪我吗？

    我不记得合宿中，自己在桥本在场时有做出多余的事。

    我应该只是小组中的一个伙伴。龙园、石崎、阿尔伯特，加上伊吹。可能的人物在我脑中浮现又消失。

    唉……现在思考好像也得不出结论。

    不过，这可能会变成近期必须设法解决的问题。

    暂且无视桥本并与小美对话，才是我现在该做的事情。

    接著过了大约一分钟，小美在我回座位之后马上就打破了沉默。

    「那个呀……那个，是跟平田同学有关的事情。」

    跟平田有关吗？

    「我希望你跟我说他的各种事情……」

    「我和平田并没有特别亲近喔。」

    我打预防针般地立刻这么回答，小美却露出很意外的表情。

    「可是，平田同学推荐你，说你最值得依靠耶。」

    「……这样吗？」

    「嗯。他说你在班上是最可靠的人，对你赞誉有加呢。」

    老实说被平田夸奖很开心，可是这件事像这样聊开的话，感觉会很麻烦。不过我也不是不能理解平田为什么要指名我。

    虽然有很多学生值得依靠，但大概只有C班的情况很复杂。

    假如要限定男生，我继平田之后被选上也不足为奇。

    不过……是关于平田的事情吗？

    对照之前与波琉加的对话内容，总觉得可以想像到她要说什么。

    「最近，平田同学和轻井泽同学，那个……分手的事情，你知道吧？」

    「再怎么说都会知道呢。」

    「这怎么了吗？」我这么说，假装没猜到。

    「那、那个，呃……」

    她犹豫好几次要不要说，最后才终于说出正题。

    「……平、平田同学现在有喜欢的人吗？」

    我被她这样问道。这种情况回答什么才是正确答案呢？

    我有一瞬间想著那种事情，但立刻就判断老实回答才是最好的。

    「应该没有吧？」

    「真、真的吗？」

    「我当然不能断言绝对就是这样，不过就我所知是没有。说到底他才刚被轻井泽甩，要喜欢上谁还太早了吧。」

    「的确有道理。」小美也一边冷静下来，一边这么说。

    「我可以出于好奇问你一件事吗？」

    「嗯、嗯。」

    「你是从什么时候，那个，喜欢上平田的啊？」

    「咦咦咦咦咦～～～～！」

    我问了什么怪问题吗？小美满脸通红，表现得很慌张。

    「你你你、你要问我那种事情呀？」

    「不，如果没办法回答，就算不勉强回答也──」

    「──应该是入学典礼之后吧？」

    你要回答啊？

    「因、因为我有点笨手笨脚……」

    她说出和平田的邂逅，以及那场邂逅就是她坠入情网的契机。

    小美赤裸裸地道出那些经过。

    「……大概就是这种感觉吧。」

    「这样啊。」

    虽然有各式各样的情况，但只有一点很肯定。那就是她是被平田的温柔所吸引。

    「可是──」

    小美红著脸讲述了和平田的相遇，但好像马上就被拖回现实似的渐渐忧郁了起来。

    「我……我这种人不可能当上平田同学的女友吧……」

    「为什么？」

    她为什么可以那样断言呢？我觉得很不可思议，于是这样反问。

    「谁教竞争对手太多了……再说，我也没谈过恋爱……」

    就算喜欢的心情满溢而出，她好像也没勇气付诸实行。

    恋爱经验的有无与不利条件会连结在一起──虽然我不太愿意这样想，但假如有人跟我说完全没影响，我也没办法断定。

    「呃──小美……是说，再怎么说称你为小美好像都不太好。」

    「不会，完全没问题，大家都是这样叫我。我的父母都是中国人，不过他们很喜欢我在日本的绰号，所以也都叫我小美。」

    也就是说她不是混血儿吗？

    「你来这边留学吗？」

    「嗯。我上国一时，爸爸因为工作而来到日本。」

    所以她就和家人搬来日本了吗？

    「不会不方便吗？像是语言隔阂之类的。」

    「一开始很辛苦呢。但比起语言，我更担心交不交得到朋友……不过，因为我入学的国中有很多人擅长英文，所以我才能顺利跟大家打成一片。」

    这么说来，我记得小美很擅长英文。

    她好像一边用英文沟通，一边在国中三年完美地精通了日文。听说中国人都是在远比日本还要严苛的竞争社会中刻苦学习。

    小美恐怕也是一路接受那种高水准教育，所以才能顺利地融入日本吧。

    她接下来只要和爱里一样提升沟通能力就好。

    「我也有机会吗……」

    「虽然我无法说出不负责任的话，但你很有机会吧？」

    「真的吗？」

    「我没骗人。不过……」

    「不、不过？」

    我好像让她感到不安，但应该也必须先告诉她困难的问题点。

    「平田是个很好的人，对吧？」

    「嗯！」

    「就是因为这样，或许他在下次交往时会更加谨慎吧？毕竟是他是平田，他可能想到自己没能让轻井泽幸福的那份责任。」

    「原来如此……」小美点头。

    「是呀，我也认为……自己没办法马上告白。」

    「你可能会很在意情敌，不过就算急著告白，被拒绝的可能性或许也很高。」

    我建议她慢慢地、稳稳地准备就好。

    是否真是如此，当然得问平田才会知道。

    不过，现阶段我看不见平田贸然和女生交往的画面。

    他恐怕不会选择跟来告白的众多女生交往吧。

    在这种前提之下，慢慢进攻才有胜算。

    「……我呀，之前或许对你有些误会呢。」

    「误会？」

    「喏，该说你平常话很少吗？因为很沉默寡言……给人一种很可怕的印象呢。但是该说像这样面对面聊天就会觉得非常好聊吗？我会有种『啊，你有认真在听我说话』的感觉……」

    我好像被夸奖了。

    不过，与其说我认真倾听，倒不如说只是无意间分析了对话。我只是在彻底调查那些资讯之后对自己是否有好处以及能否利用。但是，既然听众这样觉得，对我来说也很方便。

    我要再深入一点吗？现在的话，好像有机会问出各式各样的消息。

    「哎呀？是小美跟……这不是绫小路同学吗？」

    在我总算让她打开话匣子，打算探听各种事情时，一年D班的椎名日和就出现了。于是我停下问到一半的话。

    「小日和，你好。」

    从她们以小日和、小美这种方式称呼对方来看，她们好像算是很亲近。

    「难不成，两位是在约会吗？」

    「不不、不是，不是啦，小日和！」

    小美急忙站起，拚尽全力以肢体语言否认。

    被她超出必要地否认成那样，总觉得真是受伤。

    「那我可以来打扰吗？」

    「当然呀！……可以吗？」

    「嗯。」

    「谢谢。」

    日和开心地微笑，并且坐到小美旁边的椅子上。

    「这组合感觉真稀奇，你们在聊什么话题呢？」

    「呃、呃……」

    小美好像也不好回答是有关心仪对象。

    「我对中国很感兴趣，所以问了她一些事情。」

    「对中国……是吗？」

    「嗯。那是我其中一个想去的国家，所以我才会问身为中国人的小美。」

    「对吧？」我望向小美，她连忙点了两三下头。

    「中国很不错呢。我对万里长城之类的也非常感兴趣。」

    日和双手合十露出笑容。

    看来这意外地是她会感兴趣的话题。

    「说到中国，那就是不能不提的经典吧。不过，我个人会想去平遥古城。」

    「平遥古城吗？」

    日和好像没听过，是第一次听说。

    另一方面，小美则是对我知道那个地方睁大了眼睛。

    「虽说是世界遗迹，但你还真了解耶……」

    「只是听到毛皮的知识啦。」

    「对了……你们两个是朋友吗？」

    小美看见我跟日和自然地对话，所以这样问我。

    「是的，我们是阅读的朋友。」

    「嗯，没有错呢。」

    「阅读的朋友……？」

    「我不是很懂。」小美露出觉得很不可思议的表情。

    但想法马上就变得很正面。

    「可以跨越班级交到朋友，还真是不错呢！」

    她这么说。

    她恐怕到合宿为止，除了同班同学之外都没有其他朋友吧。

    「我也这么觉得。校园生活也不会只有互相敌视。」

    高度育成高中基本上要求学生与他人竞争。

    很多学生都拥有把同班同学之外的人──换句话说，就是别班的学生当作竞争对手的强烈倾向。

    但到了这时候，跨越班级打成一片的学生也渐渐开始增加。

    也可以在一定程度上隐约看见校方有著那种目的。

    否则就不会设定合宿那种规则。不过，我也无法断言之后这样不会造成负面影响。在强制让我们拥有互相仇视的关系时，半吊子的友情也可能造成反效果。

    2

    「今天真是谢谢你，绫小路同学。」

    「没有，该谢的是我。是我单方面在问你中国的事情。」

    「啊，是、是吗？说得也是呢。」

    小美不由自主地道谢，于是难为情地用食指搔搔脸颊。

    「我看个信箱再上楼。」

    我对搭进电梯的小美跟日和这么说，就转身离开。

    我一个星期会确认一两次信箱内容。

    当然，其他学生也差不多是这种频率吧。

    虽然会寄到信箱的主要是来自学校的东西，不过也可能因为个人交流而收到包裹，或是透过学校的网购之类的包裹。

    不过，我想确认的不是那些一般的东西。

    「今天也没有吗？」

    我自从父亲来拜访这所学校以来，就会定期确认邮件。

    因为这时候就算他来做某些接触也不奇怪。

    我没有什么特别的发现。回到电梯前面，就看见日和正在等我。

    「可以借一步说话吗？」

    「嗯。」

    我们离开电梯前方，走去大厅的沙发旁。

    「我刚才在小美面前有件事情没问出口……」

    日和稍微留意周围有没有人在，接著这么说：

    「一之濑同学的事情，你有听说过什么吗？」

    「你是指？如果你是指奇怪的谣言，那我姑且算是知道。」

    「就是那件事。你知道是谁散布的吗？」

    「不……我不知道。」

    虽然说出坂柳或桥本的名字很容易，但我还是先避免那么做。

    「老实说，我很不想看见一之濑同学受苦的模样。即使是我这种朋友不多的学生，她也愿意一视同仁地对待我。」

    日和之前在合宿好像跟一之濑同组。她们同桌吃饭、同房就寝，应该会比其他学生更感受到强烈的羁绊。

    「绫小路同学。」

    日和露出蕴含某些决心的眼神。

    「我原本很不喜欢伤害他人的行为。不过，如果是为了保护朋友，我认为有时候还是必须战斗。」

    「是啊，根本就没办法平等地拯救所有人。」

    「我跟一之濑同学互为敌人，但一定还是有办法可以救她才对，虽然我现在还没想到办法……不过可以请你帮忙我吗？」

    「帮忙吗？那你可以试著跟堀北之类的人商量。」

    我这么说，打算把堀北介绍给日和。

    「堀北同学吗？」

    日和却愁眉苦脸的。

    「说不定C班也会支持一之濑。」

    那么一来也可能会有三个班级围攻A班的发展。

    但日和没有表现得很高兴。

    「如果是你的话就不行吗？」

    「我的存在对C班完全没有影响力喔。」

    「这样吗？」

    她一脸感到不可思议地偏头。

    「女生是堀北，男生是平田。你只能找其中一方商量。」

    「这样啊……」

    日和有些遗憾地垂下肩膀。

    「不满吗？」

    「不是……只是我几乎不认识堀北同学和平田同学……我原本以为可以找你帮忙。」

    她消沉地垂下肩膀。一看就知道受到了打击。

    「抱歉啊，束手无策的事情就是束手无策。」

    「不会……是我自作主张那样想，并且单方面告诉你而已。」

    她说完就对我低下了头。

    「要我姑且先跟他们提一下吗？」

    「是呢……可以麻烦你吗？」

    虽然日和一度那样说……

    「不好意思，还是下次再说吧。要是贸然传开来，也可能提升给一之濑同学添麻烦的可能性。」

    「是啊，可能吧。」

    依目前的状态，不知道设计一之濑的那些人下次会使出什么伎俩。

    贸然刺激将造成反效果，恐怕也会让一之濑的谣言更接近真相。

    3

    我回到房间后就收到了讯息。是堀北传来的。

    『可以聊一下吗？』

    我没回覆。在我盯著文字看的时候，又有讯息传了过来。

    『你好像已读了，我就自作主张地继续说下去吧。今天晚上一之濑同学会来我房间，你要不要也一起过来？』

    讯息是这种出乎意料的内容。

    我原本只打算随意放空盯著讯息，不过最后还是决定回覆。

    『怎么发展成这样的？』

    『我们跟B班同盟。视状况而定，帮助她也是理所当然。不过，这次的事情太让人雾里看花了，所以我打算问问她本人。』

    所以，她才会接触一之濑并约好直接见面吗？

    这行动还真大胆呀。

    要拒绝是很容易。

    我只要事后询问堀北她们做了什么讨论，这点小事她还是愿意告诉我吧。

    话虽如此，也没办法知道一切。

    就连在一之濑身边的神崎好像都不了解她。

    既然如此，跟一之濑直接见面聊聊好像比较能够接近真相。

    问题是在这边把半只脚踏进去的话，我也会变成关系人物。

    该怎么做呢？

    我稍做思考后，传了一句话给堀北。

    『几点？』

    『七点喔。』

    时间有点偏晚。

    应该是顾虑到不要让其他学生看见吧。

    『知道了，我去之前会联络你。』

    我决定跟堀北一起见一之濑。

    4

    接下来到约定时间为止，我都悠哉地待在房间。

    我在晚上七点五分之前的这个时机离开房间。

    前往堀北的房间。

    结果，一之濑几乎同时从隔壁电梯里现身。

    「啊，晚安，绫小路同学。」

    我轻轻举手回应一之濑。

    「打扰了。」

    「啊哈哈，我也一样是要打扰她呢。」

    一之濑说完，就主动按下门铃，内侧的门锁马上就打了开来。

    「请进。」

    约定七点碰面，我们同时过来也不会不可思议，所以堀北没特别说什么，就把我们接到房里。

    我随意坐到地上。

    我以前也拜访过堀北的房间，现在跟当时好像没什么变化。这里跟我的房间差不多，都是缺乏颜色的房间。

    「平日晚上把你叫出来，真抱歉呀，一之濑同学。」

    「这是为了我做出的顾虑吧？你不需要道歉哟。」

    像这样面对面的话，一之濑就跟平常一样。

    「那么……拖得太晚也会影响到明天，我是打算长话短说……总之，应该有各种让你们不安的谣言传来传去，对吧？」

    「嗯，散布那些谣言的是谁呢？」

    堀北单刀直入地询问一之濑。

    就我来看，我也很好奇一之濑会不会老实回答。

    「虽然没有绝对的保证，但应该就是坂柳同学。」

    她这样回答，远比我所想的还要明确。

    如果机率是一半以下的话，一之濑就不会说出特定人名了吧。因为她不是会毫无意义怀疑他人的那种人。

    从那点可以看出来的事实──

    也就是至少一之濑对自己为什么会被传谣言心里有底。

    「坂柳同学……你为什么觉得她可能性很高呢？」

    「简单来说，就是因为我被下了战帖吧。如果只是这样的话，你会没办法接受吗？」

    堀北应该也很了解坂柳的个性很好战。

    她为了排挤葛城，即使是自己的班级也会让对立加深。从这部分思考，也很容易想像得到她会为了设计B班而瞄准领袖一之濑。

    「不会，那就很足够了。」

    正因为堀北跟我的想法一样，所以现在没打算深入追问。

    「意思就是说，你被她传了毫无根据的谣言并受了损害。」

    「嗯──……不知道耶。」

    「你不否认谣言吗？」

    「抱歉呀，堀北同学。关于那部分，我没办法回答。堀北同学跟绫小路同学都是我的朋友，但终究还是别班的学生。即使有合作关系，也是注定总有一天要战斗吧？」

    一之濑感觉只要问出口什么都会回答，但她却拒绝了答覆。

    但那应该是理所当然的选项。

    「我不打算勉强问出来。可是，沉默很可能会被当作等同承认谣言。」

    「听见谣言后，要怎么理解都是你跟大家的自由，但这次的事情，我完全不打算做出过度的反应。这是坂柳同学为了打乱B班的战略。我认为唯一的攻略办法就是沉默。」

    一之濑露出笑容，态度跟平时一样自然。

    这种骚扰在任何地方都像家常便饭，是没有百分之百解决方法的情况。无论要过度反应还是保持沉默，到头来观众还是会随意地兴风作浪，以猜测推动事态发展。所以，一之濑从一开始就不打算做出反应，而是选择等待风头过去。

    「我今天会想跟堀北同学见面聊这件事，就是因为不希望你不谨慎地涉入。我都特地保持沉默了，要是周围还是在起哄，就要耗费多余的时间沉寂下来。重要的是你们没必要为了救我而让C班被坂柳同学盯上。我没事的。」

    一之濑用力点头，以不变的笑容面对我们。

    「……我充分理解到你的心灵很坚强了。无论真相如何，不管是谁被传那种下流谣言都会很受伤。然而你不只考虑自己，还顾虑到周围的人。」

    「我没那么高尚啦。」

    一之濑有点难为情地继续说下去：

    「所以堀北同学你们就像平常那样吧。我的问题，我会自己处理。」

    一之濑说完就立刻站起。

    她好像只是为了提醒堀北无须插手才特地前来此处。

    「你知道神崎他们的事吗？」

    我觉得这可能会是多此一举，但还是决定稍微鸡婆一下。

    「神崎同学？」

    「他上次也去质问了A班的桥本，并且恳求他不要随处散布谣言。不对，虽然那样说不定已经超出了恳求的范围。」

    「是吗……因为神崎同学很温柔呢。我明明就有告诉他不用做任何事情也没关系。」

    「大概不只是神崎同学，应该有好几个同学急著设法替你做点什么。」

    堀北好像是第一次听说神崎的事，但那些推测应该是正确的吧。

    「我会再跟同学说一次。今天的谈话可以结束了吧？」

    「你真的没问题吗？」

    为防万一，堀北留住一之濑再次确认。

    「当然喽。」

    一之濑毫不犹豫地回答。

    「谢谢你替我担心。绫小路同学也是，谢谢你这么晚过来。」

    「不会，我就类似是个附带的。」

    这次堀北没有留住她。

    一之濑跟我们道完晚安就出了房间。

    「她真的没事吗？」

    「谁知道，不好说。」

    就接触到的情况看来，她跟平常没有两样。

    与其说是表现得很坚强，倒不如说是不去想太多。她给人这种感觉。

    「你觉得我该怎么做？」

    「你想要我的意见吗？」

    「嗯，老实说我很想要。」

    堀北毫不犹豫地说。

    「那么，你什么也不要做。」

    「理由是什么？」

    「如果就像一之濑说的那样，谣言的出处是坂柳，你插手就可能会导致C班被盯上。」

    「是呀。可是，要是一之濑同学输给坂柳同学的话呢？下次矛头不就会指向我们C班吗？」

    她好像想说我们无论如何都会被盯上吧。那是当然。

    「我们班或许迟早会被盯上，可是到时棘手的B班领袖已有人替我们击垮了。那也算是一件令人感激的事。」

    「……你的意思是一之濑同学怎么样都无所谓吗？还真理性呢。」

    「理性？我们的立场本来就是那样吧？要帮助同班同学就另当别论，可是一之濑是别班的人。她是总有一天必须打倒的对手。如果坂柳能来打败她，就算有人欢迎这种事情，你也不必感伤。」

    「我们跟她有合作共斗的关系。直到坂柳他们A班掉下去，并且把状况发展到和B班一对一竞争的状态为止──」

    「那是理想论吧？」

    在A班刚好掉到C班，而且一之濑跟我们升上A班B班后，再展开一场厮杀。那全都只是梦话。

    若是受到一之濑拜托的状况倒可以理解，现在她自己都拒绝了帮助。

    如果是早期的堀北，她应该会在更早的阶段就接受这点。

    她是在哪里发生了什么，才会有现在这种想法呢？

    不过，虽然这也可以从她把改善跟栉田的关系当作目标推测出来。

    「我们应该放著她不管。」

    「这样啊，也是……」

    其实堀北心里也很清楚应该要那么做。

    正因为如此，她才没强烈地反驳我。

    这次，我们顺利地跟一之濑表示我们作为同盟伙伴有在担心她、有准备帮助她。这应该就算是不错了。C班只要低调安静地迎合别班就好。上面的班级互打期间慢慢逼近，才会是上策。

    可是，这边重要的不是「不能帮她」。

    我只是因为被徵询意见才这样回答，至于要怎么做，最后是堀北要决定。

    不过，堀北恐怕不会继续干涉B班了吧。

    因为她没有不惜妨碍一之濑的作战也能让状况好转的策略。

    「我也要回去了。我一个男生也不能在女生房间待到这么晚。」

    毕竟过晚上八点大概就会变得很棘手。

    「是呀……」

    沉思著的堀北这么说，没有看向我这边。

    堀北开始一点一点地改变。

    不过，她目前还处在过度极端的变化之中。那种失去自我、随著场面气氛起伏的倾向开始增加。

    目前还会持续一段自己跟别人都辛苦的时间吧。

    能否找到前方真正的自我。

    这才重要。

    我离开房间后，在电梯前发现一之濑的身影。

    她好像是在等著我出来。她看著我这边，笑著举起一只手。

    「这边这边。」

    我被她小声地呼唤，于是就这样被吸入电梯似的乘入电梯。

    一之濑按下会降到大厅的一楼按钮。

    「能陪我一下吗？」

    「是无所谓啦……可是我们要去哪里？」

    「嗯──就出去一下吧。」

    我们下来了大厅。因为刚好没有人烟，所以我们直接走去外面。

    我跟一之濑在太阳完全西下的一片漆黑里，一起前往学校路途中的休息处。

    「虽然我觉得天气会很冷……可是我不想引人注目。」

    「我知道。你才是呢，你没关系吗？」

    「没关系。啊──……呃，该怎么说……真抱歉呀。」

    还以为一之濑要说什么，结果她劈头就是道歉。

    「为什么要道歉？」

    「可能是因为我正在给堀北同学和你，还有你们C班的同学们添麻烦吧。我因为谣言的关系让你们操了不必要的心。总之，不要放在心上。」

    「听说你对神崎他们也是那么说的。」

    「那就是最好的答案。直到谣言消失为止，我都不会改变这种立场。」

    她这么说完，就坚定地看著我。既然她都这么说了，神崎他们那些支持一之濑的B班学生也只能服从了吧。

    「我只是想说这些而已……很冷呢。我们回去吧。」

    「是啊。」

    我们只聊了一下。

    她催我先回去，于是我先行一步回了宿舍。

    5

    我周围的日常生活开始变得不安稳。

    我没有积极地做些什么，而是度过一段随波逐流的时光。

    虽然有点辛苦，但我想要得到的日常生活或许就是这个样子。

    我有预感自己好像要得出一个答案了。

    不过，这种时候却发生了不解风情的事件。

    晚上。我放在枕边的手机悄悄地震了起来。

    时钟上显示的时间已经超过半夜一点。

    我确认了在这没常识的时间响起的电话，发现这是一组没有登录的号码。

    不过，这应该也不是来自外界的联络。

    学校配给的手机都预先被设定成除了指定号码之外皆无法拨出、接听，而且该设定无法变更。这是为了让我们无法贸然与外界联络。

    这不是什么稀奇的功能，而是利用让小朋友拥有手机时也会运用到的安全系统。总之，这是在校区生活的某人打来的未登录电话。

    虽然我不确定对方是学生还是老师。

    「……喂？」

    与其说我是很防备地接起，倒不如说是在很睡眼惺忪的状态下接起。

    我把手机贴在左耳。

    对方没有发出声音。

    沉默持续著。

    不过，只有呼吸声微微地传到了我耳朵这边。

    我等待对方会有什么态度。彼此沉默了三十秒左右。

    「你要是什么都不说的话，我就挂掉了喔。」

    我也差不多疲于奉陪沉默了，于是就警告了对方。

    『绫小路清隆。』

    对方叫了我的名字。

    这是我完全没印象的声音。

    但是从声线的年轻度看来，感觉对方不是大人。

    这么一来，就极有可能是学生了吗？

    「你是？」

    我这么反问。

    又是一阵沉默。

    接著，电话就挂断了。

    「就算只叫了我的名字……」

    这下子就不能断言这只是打错电话。

    「意思就是他开始行动了吗……」

    对方是什么人只是微不足道的问题。

    那男人的策略，开始对我做出动作。

    但奇妙的是，他怎么会以这种形式让我了解呢？

    如果他计划要让我退学，就该采取更近似于突袭的形式。

    这就像是特地威胁要击溃我一样。

    这是因为那男人有某些力不所及的地方吗……

    无论如何，一切都已经开始了。

