    神崎与桥本接触以来已经是第四天了。今天星期五。

    一之濑的谣言日益扩散，蔓延到说现在全校学生都知情也不为过的状态。

    然而，一之濑自己好像没向校方做出任何申报。

    她本人好像也没有强烈地在意这些事，而是理所当然地过日子。

    一之濑被散布骚扰般的恶评，仍毅然决然地这么对应。对此，有些人开始说出「不愧是一之濑」的意见。「果然谣言就是谣言」、「那完全是捏造的」、「原来都是谎言」。

    谣言只能传一时。

    陷害一之濑的策略告吹了。

    她透过贯彻沉默成功熬了过去。现在每个人都开始这样想，并把心情切换到期末考上，卯起了干劲。

    但这种时候却再次发生煽动谣言的事件。

    事情发生在星期五的放学后。

    回到宿舍的我，看见大厅形成了人海。

    这是我之前在回家社返回宿舍的时间点见过的光景。

    「真有股似曾相识感呢。」

    而且有趣的是，葛城就站在跟当时一样的位置。跟上次不一样的，顶多就是这次弥彦站在他身旁吧。好像也没有其他对象可以搭话，所以我决定接近葛城呼唤他。

    「发生了什么骚动吗？」

    「嗯。我们的信箱似乎被投了信件。就跟之前发生的事件很类似。」

    葛城不服气地双手抱胸，并感叹似的低语。

    「你那边应该也被放了吧，绫小路？」

    我被弥彦这么催促，就轻轻点了头。

    「我姑且确认一下。」

    我走到自己的信箱前转动数字锁，确认里面。

    于是发现里面被精心放置了跟以前一样摺成四折的「纸张」。

    如果跟以前一样的话，这就会是印出来的东西，总之就会是「印刷物」。

    这种摺成四折的状态，原本就无法辨别是「信」还是「印刷物」。

    我把纸张慢慢摊开。

    『一之濑帆波是罪犯。』

    上面这样写著。

    可是，这次不像之前那样有写下了寄信者的名字。

    完全只有一行字。

    字体普通，风格极简。因为感觉不是利用超商印刷出来的，所以这恐怕是使用了自己买下的印表机吧。

    这行文字彷佛是要让人想起正要沉寂下来的谣言。

    而且这次和目前为止都不一样，信上咬定她就是「罪犯」。

    虽然完全没有提及她犯下了什么……

    「一之濑也很傻眼吧，对于这种恶作剧。」

    「可是，使用这么直截了当的表达方式写信好像会产生种种不便呢。三番两次做出带有恶意的行为，难道不会造成影响吗？」

    弥彦问葛城信的存在是不是一步坏棋。

    「状况确实跟以前截然不同。当初只有揭发一之濑有违法存下点数的可能性。尽管不是不正当行为，但因为当初校方也认同她持有大量点数，甚至举行了特殊案例的发表。不过，这次的内容明显只是要陷害一之濑。如果跟学校报告并要求处理，就可能锁定投信的人物。」

    「真笨耶，对吧──」

    「不，也不能那样断言。」

    「是那样吗？」

    「那家伙应该也不是不明白那种单纯道理的人。」

    「咦……难道说，葛城同学你知道散布谣言的人是谁吗？」

    「虽然只有头绪啦。」

    坂柳是有跟我预告过了，但她表面上还是不承认这件事实。桥本可能是单独行动，或只是受到二年级或三年级的指示行动。这次谣言的出处也可能来自完全不一样的地方。

    不过葛城说他对出处有头绪。

    这样果然就会冒出最有嫌疑的坂柳了吗？

    「学校会不会有动作，应该要取决在事件中心的一之濑的对应。」

    投递印刷物的人物跟散布谣言时一样，有把握一之濑完全不会向校方控诉。预计不论做什么，一之濑都会保持沉默。

    只要一之濑不对谣言或信件采取行动，学校就不可能有所动作。

    一之濑在这种情况下回到了宿舍。与其这么说，看起来反而像是接到B班伙伴的联络才急忙赶回来。

    她马上就接过朋友拿给她的那张印出来的纸，接著浏览。

    我跟葛城这些在场十名左右的学生都注视著一之濑。

    「…………」

    一之濑不发一语，只是往下盯著那张印出的纸张。

    盯著那行在脑中读出来也花不到一秒左右的文字。

    从她的视线可以知道她花了好几十秒反覆阅读那些文字。

    「……这东西在信箱里吗？」

    「嗯……做得真过分。大概是发给了所有一年级……」

    B班女生朝仓麻子抱住一之濑似的靠过来。

    「欸，你不必再忍耐了哟。我们找老师商量吧？这种事不可原谅。」

    「是呀。老师的话一定会找到犯人！」

    目前为止的对手都是看不见的谣言，但这次不一样。这次出现了可能变成实物证据的东西。这是某人恶意攻击一之濑的明确证据。

    「没关系。我呀，才不会在意这种小事。」

    「不、不行啦，这样小帆波的负面谣言会蔓延开来的。」

    同学拚命地打算说服一之濑也是情有可原。

    就算十个人有九个不相信谣言，只要有一人相信就会是件大事。大家对一之濑帆波这名学生的印象也会慢慢恶化。

    一之濑毫无迷惘地贯彻沉默，可是周围不一样。

    他们打算设法帮助一之濑。如果证明清白应该也会通往制裁对方的结果。然而，那却会把一之濑逼入绝境。

    「各位，抱歉呀。因为我的事情让你们异常地顾虑我，可是请你们真的别放在心上。」

    她这样说完，就对B班的女生们展露笑容。

    这些纸张几乎毫无疑问是在深夜放置的。应该是在所有人都熟睡的半夜里。因为早上会确认信箱的学生非常有限，所以信件才会在回宿舍的放学之后被人发现。

    接下来只要有某人发现并等消息传到一之濑耳里就好。

    有个女生小心翼翼地看著B班动摇的模样。

    葛城以锐利的眼神瞪著那个女生。

    那是一年A班的神室真澄，是跟在坂柳身边到处走的女生。可是她今天好像是一个人。

    「神室她怎么了吗？」

    「不……没什么。」

    葛城没有回答，并把纸张扔进一旁的垃圾桶，接著按下电梯按钮。葛城和弥彦搭入原本就已经在一楼待命的电梯，直到最后都挂著一脸严肃的表情。我看见那台电梯升了上去，便决定也回去房间里。

    1

    我的房间在宿舍的四楼，是四○一号房。

    我搭进电梯后，神室也同时搭了进来。

    「几楼？」

    就算我站在电梯操作盘前这么问她，她好像也没有要回答，所以我就默默把门关上。

    开始静静移动的电梯一眨眼就抵达了四楼。

    我出了电梯后，神室也接著出了电梯。

    这只是巧合。她是要来拜访某个男生──

    这种事情不可能吧？

    「找我有什么事？」

    我直到走到房间前（话虽如此但马上就到了），姑且对神室这样搭话。

    「我有话要说。」

    「可以的话，我还真希望你能早点说。」

    「干嘛，你有安排吗？」

    「没有。如果站著聊的话，你会很伤脑筋吗？」

    「我怕冷。可以的话能不能让我进去？」

    可以的话──虽然她嘴上那样讲，但果然有一半是在威胁「让我进去」。

    「是可以啦……」

    我打开门锁进到房里。

    神室的表情毫无变化，她板著脸环顾室内。

    「好单调的房间。」

    「你强行进来别人房间，结果劈头就说这个？」

    「哪里强行？我有确实获得许可吧？」

    神室说完就往我床上坐下去。

    「那种获得许可的方式……算了。所以呢？」

    「拿点什么喝的吧。毕竟会讲得有点久。」

    实在是个厚脸皮的家伙。

    「那我去泡茶或咖啡。」

    「没有可可吗？」

    「……有。」

    「那么，我要可可。」

    我都准备了两种选择，想不到她会主动要求第三个选项。

    「所以你要说什么？如果会冷的话也可以在大厅吧。」

    因为大厅也有开暖气，谈话应该没有问题。

    我边准备可可，边和神室说话。

    「毕竟这里的话应该不会有任何人打扰，要谈话大概会是最佳选择吧。」

    「是什么话题？」

    老实说，我既没兴趣也不想问。

    「难不成你正在防备我？」

    「不防备才奇怪吧？毕竟有个自己不亲近的女生，而且又是敌人的A班学生进自己房间。」

    「你跟你们班的山内不一样呢。」

    神室看著我这边同时这么说道。像在试探我。

    「你很好奇吗？」

    「一点也不。」

    「是喔，那我就先不提那件事，反正也无所谓。」

    她也可能偷偷拿著手机窃听或录音机那类道具，不过神室的立场有点特殊。既然坂柳知道我的事情，那我应该就不必挑选用字遣词了。

    有必要的话，那家伙随时都可以对我进攻。坂柳现状下没有执行，就是因为她自己不喜欢我引人注目。

    「刚才一之濑的那封信，你怎么看？」

    「你说怎么看，这意思是？」

    「就是字面上的意思。你相信她是罪犯吗？」

    「谁知道。因为我对那件事也没有兴趣。」

    「就算没兴趣至少也会思考吧，思考一之濑是好人还是坏人。」

    「就算是罪犯也不能说就是坏人，而不是罪犯也不能说就是好人。」

    说到底善恶的定义很暧昧。它会因为看事情的角度、立场、关系而大有不同。

    「…………」

    神室好像觉得很没意思地盯著我看。

    而且完全不打算推进话题。

    但一直在这里回避话题的本质，谈话就不会有进展了吧。

    「不是有传闻说是某处的谁在散布谣言吗？」

    「对呀，我也听说是某处的谁在散布谣言。」

    「就我的预想，我认为那些谣言之中包含一个以上的真相，或是有某些内容接近事实，所以就算一之濑受到谣言攻击或印出来的信也不会打算反击。因为要是反击的话，原本想隐瞒的真相就会暴露出来。」

    「如果一直无视的话，就会维持在怀疑状态下结束。」

    「嗯。不过那样无法解决问题。假如知道那些她想隐瞒的事实的人们到头来还是在散布谣言，她就算不承认，迟早也会被写出更具体的内容。变成那样的时候，恐怕就没办法蒙混过去了。」

    热水煮沸了，我把热水注入杯子。

    接著把装著热可可的杯子摆在桌上。神室没有打算立刻饮用。

    「你不喝吗？」

    「我怕烫。」

    她说的话到底有几分真啊？

    「就跟你的猜想一样。现在一之濑被那些知道她想隐瞒的事实的学生给盯上了。」

    「你怎么会知道那种事情？」

    「你知道吧？因为坂柳有在你面前说过。」

    我当然记得那件事。

    不过，想不到神室会主动告诉我。

    这也是坂柳的战略之一吗？

    「话先说在前头，坂柳不知道我现在在这里跟你聊这件事。她要是知道大概会很生气吧。」

    「总之，你是说你正在背叛坂柳？」

    「就是这样。」

    「抱歉，这很难让人相信。」

    「我想也是吧。所以我会把一之濑隐瞒的事实告诉你。因为大概明天或后天其他学生就会知道那些事实了。」

    然后，就会证明神室所言为真吗？

    「但在这之前，就必须先从我为何会被坂柳任意差遣说起了呢。」

    「你的境遇吗？」

    「我知道你没兴趣，但你就给我听著吧。」

    如果我没兴趣也无所谓的话，我就姑且听听吧。

    因为要是我不那么做，她应该也不愿意回去。

    2

    我是在入学典礼结束经过一个星期的那阵子被坂柳搭话的。

    我顺路去了回去宿舍路上的那家超商。那发生在我刚办完事且离开店家之后。

    「请等一下。」

    离开超商、前往宿舍途中的我被同班的女生叫住了。

    「有什么事吗？」

    「虽然才入学没多久，不过我有些话想和你聊聊。神室同学。」

    「你记得我的名字呀？」

    「同班同学的名字和长相，这点小事我都记下来了。」

    那名女生这样说。她的走路速度很慢。

    单手握住的拐杖显示她的脚不便于行。

    我记得她好像──叫做坂柳有栖。因为身障的她很显眼，所以即使我不打算记下同学的名字，不知为何还是把她的给记住了。

    「我可以跟你一起回去吗？」

    我通常会拒绝。不过，虽然这跟她脚不方便没有直接关联，但这里笼罩著一股令人难以拒绝的气氛。

    「随你便。」

    「谢谢。」

    她开心地笑了之后，就稍微加快脚步与我并肩同行。

    「就算你勉强自己结果跌倒了，我也不会帮你。」

    「没关系，我跟这支拐杖也算是老交情了。」

    虽然她这样说，但走路速度真的不算快。

    「唉……」

    我明明都故意大口叹气了，坂柳却没表现出放在心上的态度。

    她外表看似纤细，内心却好像很厚脸皮。

    「对了──你刚才在超商做了什么？」

    「做了什么是指？」

    「因为就我所见，你好像什么也没买。」

    「没什么关系吧？有时也是会没有想买的东西。」

    我打算结束话题，坂柳就抓住了我的手臂。

    「你顺手牵羊了吧？」

    坂柳看著我的眼睛这么说。

    她露出了闪闪发亮的眼神，就像是找到有意思的玩具。

    「虽然我认为你有事先察看过好几次，并掌握了监视器的位置，不过你在学校是初犯吗？还是说这已经是第几次了？」

    「你有把握我偷了东西吗？」

    「嗯。你好像完全没注意到我，可是我很确定，否则我就不会说什么『你顺手牵羊』这种话。」

    「是呀，确实如此。」

    坂柳就是因为目睹那个现场才会找我说话。

    「偷了又怎么样？你要跟学校告状吗？」

    「我想想。要报告是很简单，可是在那之前，请你告诉我。」

    「啥？」

    不知坂柳有没有发现我一脸不悦。她继续说了下去：

    「你的手法很漂亮。我最惊讶的是你的冷静。通常犯人会买下口香糖或糖果那种便宜货减轻罪恶感，可是我在你身上完全没看见那种态度。那也是这种顺手牵羊的行为已经在你的心中日常化的证据。」

    坂柳说的没错。她从我的一个行动就看穿我一路以来反覆偷了好几次。不过，那又怎样呢？

    我不打算久聊。

    不论手法再好都无法撤销她发现的事实。

    「随你高兴吧。」

    我把手伸到书包里，拿出从超商偷来的啤酒罐。

    通常那东西未满二十岁是不允许购买的。

    是针对生活在校内的教职员放置的。

    「快去联络呀。」

    虽然我这样讲，但坂柳却说出毫无关联的话。

    「你平常会喝酒吗？」

    「啥？……不会。我对酒也没什么兴趣。」

    「换言之，顺手牵羊对你来说不是为了让每天生活变得轻松的行动，你完全只是为了品尝那份罪恶感以及风险才做出来的，对吧。」

    她自作主张地继续分析。

    「我知道你很会冷静分析了。所以，你到底要不要快点把我扭送给校方？」

    「这样好吗？要是顺手牵羊，就免不了要停学了吧。」

    「所以？」

    「我们才入学一个星期，今后还会有许多开心与不开心的事情哟。」

    「你不联络的话，我来。」

    我打算拿出手机，那只手就被她制止了。

    「我很中意你，神室真澄同学。我要请你当我第一个朋友。」

    她说完就催我收起手机。

    「你在说什么？」

    「我会保守你的秘密，相对的，我要请你帮我做各种事。」

    「那才不叫朋友。」

    「是吗？」

    「再说，你觉得我会乖乖服从你？」

    「确实，就算我申报给校方，你受到的损伤好像也不多。不过，神室真澄是个会顺手牵羊的人──这件事还是会败露。要是变成那样，以后你要顺手牵羊时也会产生问题吧？」

    「你的意思是不只要放过我顺手牵羊，还觉得我可以偷更多？」

    「怎么做都是你的自由，那部分我不是我该插手的。说到底，就算我在道德角度上跟你说犯罪行为不可行，也无法打动你吧。不对吗？」

    「那……算是吧……」

    「不过──只要你跟随我的话，我想你就不会无聊喽。说不定我可以拿其他东西填满你那颗只靠偷窃才能满足的心。」

    那就是我和坂柳有栖的相遇。

    3

    「──啊──我累了，好久没说那么多话。」

    神室说完，就用跟最初一样的眼神仰望著我。

    「总之，我是顺手牵羊的惯犯。」

    「那你最近呢？」

    「我被坂柳那家伙随意差使到连偷东西的空闲都没有。」

    「这不是我的本意。」虽然她嘴上这样讲，但好像也不是全然无法接受。

    神室恐怕至今都不曾被任何人需要。她在那方面有阴影。

    不过，意思就是藉著坂柳需要她，她才得以不去犯罪。

    坂柳还真是巧妙地利用了她。如果让神室反覆顺手牵羊，迟早都会败露。

    如果是校区外就算了，这里可是学校有限的领地。

    只要持续出现库存不符的现象，马上就会找到事实。

    这么一来A班受的损害也明显会扩大。

    「坂柳之前说过了吧，说你的秘密和一之濑的秘密一样。」

    总之，如果这些话全是真的，也就表示一之濑有顺手牵羊的经验。

    「就是那样。」

    「不过，你不惜赤裸裸地说出自己的过去，是要向我寻求什么？」

    视情况而定，我要追溯过去并请人调查也不是不可能。

    这样损失的只有神室。

    「我并不喜欢坂柳和一之濑。可是，老实说一之濑会顺手牵羊的事实让我很震惊。她明明那么受欢迎，应该什么都有被满足，结果居然跟我一样。」

    神室自嘲似的笑著。

    「你去阻止坂柳嘛。你办得到吧？」

    「总之，你是叫我帮助一之濑吗？」

    「没错。这样下去一之濑一定会被打倒。不是肉体上，而是心灵呢。」

    「原来如此。」

    要确认神室说的话是否为真，很困难且难以证实。

    即使可以从库存价格或盘点价格导出损失金额，要查明损失原因为何还是很困难。那也可能会是店员的处理失误。就算入学一开始偷过东西，可是她也不是明目张胆地反覆盯著同一项商品，而是仅只一次的行动。

    话虽如此，我也不可能拜托校方让我看监视器。

    如果有唯一可以采取的对策，那就是和校方以及超商泄漏神室的偷窃事实。但不论是真是假，这对我个人的坏处都太多了。

    就算全都是真的，我也没打算乖乖接受神室的说词。

    她对坂柳心怀不满应该是事实，但不惜背叛坂柳也要求助于谜团重重的我，她的动机有点不足。

    既然如此，她做出的这一连串行动，为的会是什么呢？

    就现实的可能性来说，我应该要把这当作全是在坂柳的想法下执行。

    为了实现跟我直接对决而利用一之濑……的这种路线。

    「你的意思是我在骗人吗？」

    我思考了很久，神室便主动打破沉默。

    「老实说，这件事没有绝对的保证。」

    当然，如果我只听刚才那些话，几乎毫无疑问可以判断这就是事实。

    即使如此也没接受，就是因为神室是坂柳的亲信。

    「……原来如此呀，我知道了。既然这样只要证明给你看就行了吗？」

    「你能证明吗？」

    「大概吧。」

    神室说完就拿出学生证，并亲手交给我。

    「那么，你的门不要锁，等我一下。」

    她只有那样说，就马上出了房间。

    难不成她打算现在就去偷东西过来，证明自己就是窃盗犯吗？

    我暂时毫无意义地看著神室的学生证等她。她过大约十分钟就回来了，然后从衣服里掏出某样东西让我看。

    「喂喂喂……」

    看来我的预感好像对了。

    「我想过要拿个口香糖，可是啤酒应该比较能让你相信吧。」

    如果是谁都能买下的口香糖，只要预先买下来也可以假装是偷来的。不过，如果是酒精饮料就另当别论了。就算跟外面的某人借用学生证，也没办法准备这瓶酒精饮料。因为她不可能买下有年龄限制的商品。话虽如此，利用老师或在校区里工作的社会人士也很不实际。那商品无庸置疑是偷出来的。

    她是为了博得我的信任，才实际执行给我看的吗？

    「你懂了吧？」

    我对说完就打算收起啤酒罐的神室伸出了手。

    「姑且让我确认是不是真货吧，那也可能是假货。」

    「……真蠢。你要说这种东西能做出来吗？」

    神室有一瞬间感觉表现出抵抗，但过了不久就把东西交到我手中。

    那罐凉透的啤酒感觉是才刚从超商里弄来的东西。

    我慢慢把罐子转了一圈。这无庸置疑是真正的酒精饮料。

    「需要的话，就给你吧？」

    「别这样。」

    万一被发现房间里有那种东西，就会发生很麻烦的事情。

    「也是。」神室把酒精饮料从我手中拿起后，就在手中反覆地轻拋并接起。

    「总之，你愿意信任我了吗？」

    「你都给我看真货了，我也没办法不相信你吧。」

    「那就好。」

    「所以，你怎么会选上我？」

    「除了你，我在这间学校没有半个人可以搭话。那点事情你也知道吧。」

    我拿起刚才替神室泡的那杯可可，因为我很确定她一口都不会喝。饮料已经超过十分钟都没喝，所以有点凉掉了。

    「这样我没有好处。」

    「或许吧。」

    神室好像感到心满意足，她站了起来。

    「我会期待结局如何的。」

    她单方面地结束对话，就打算离开我的房间。

    「慢著。」

    「……干嘛？」

    「你忘了学生证。」

    「我完全忘了。」神室说著，就以那只没拿著酒精饮料的手接下学生证，然后再次迈步离开了我的房间。

    话虽如此，她真是提了个麻烦的问题。

    先把一之濑的问题放著不管好像才是上策。

    「不对……好像也不能这么断言吗？」

    倒不如说，说不定利用这个机会也是一种办法。

    我拿著学生证和手机离开房间，前往超商。

    堀北的哥哥在半路打了过来。

    我原本以为访客回去后，总算可以平静下来……

    话虽如此，这一通电话是意外人物打来的，他也不是为了闲聊才打的吧。

    『我有几件事情想先告诉你。』

    我按下通话键，堀北哥哥劈头就这么说。

    「很紧急吗？」

    『视情况而定，可能也已经太迟了。这跟我妹有关。』

    「……跟你妹有关？」

    还真稀奇。

    只要不是什么大事，堀北哥哥是不会提起妹妹的话题的。

    『栉田桔梗接触了南云雅。』

    「哦──」

    我在惊讶的同时，也很佩服堀北的哥哥消息灵通。

    「我还以为你的身边一定都是敌人，真亏你可以掌握那种消息。你是从谁那里获得那条消息的啊？」

    『这是桐山的消息。我和南云的关系在上次的合宿明确地形成了巨大龟裂，他今后也一定会攻过来吧。我这边也不得不采取行动了。』

    桐山副会长吗？

    我沉思般地陷入沉默，堀北的哥哥便继续说下去：

    『你无法放手相信我吗？』

    「我不像你那样了解桐山。」

    『这样就行了，你要站在总是心存怀疑的立场。』

    堀北是过去任职学生会长的男人，不论是桐山也好，南云也罢，堀北和他们相处都抱著一定的信任。那种就算心里怀疑，但直到遭受背叛为止都会深信对方的行为，我实在是学不来。

    「然后呢？」

    『她去求助让堀北铃音退学。还真是做出了大胆的行动。』

    「应该是有让她无法顾及形象的苦衷吧。」

    栉田在约定好的赌注上败北，应该说过今后不会妨碍堀北才对。

    话虽如此，但这就表示她一点都不打算规矩地守约。

    就跟她接近并利用龙园一样，她接下来也接触了南云。看到南云在合宿上的周旋，事态会变成这样也不足为奇。

    当然，栉田应该也发现了吧。她每次像这样把堀北逼入绝境，同时也会把自己逼入绝境。可是，这也是逼不得已──她传达出这种觉悟。老实说，我觉得她要接触龙园还太早了，不过接近南云并不是个坏点子。如果是大我们一年的学长，只要他毕业的话，知道事实的人就会消失。

    不过，这只限南云是值得信任的人物。

    『接下来，南云或者他身边的人应该都会对铃音出招吧。』

    「你要我做什么？难道是叫我保护你妹妹？」

    『今后铃音被退学也是她自己的责任。可是，栉田说你的存在也很棘手。』

    「原来如此……」

    南云大概对我没什么兴趣，不过，要是我的名字反覆出现的话，他就算不愿意也会意识到这点。

    意思就是说，我要是不趁早斩断连锁，棘手的事情就会接踵而来。

    「南云有接触桥本的可能性吗？」

    『你怎么会这样说？』

    「尽管只有一点点，但桥本在合宿初期与后期的态度有了变化。我当时还不确定，但最近见到他的时候就加深了怀疑，我认为那些变化不是多心。这样就会是桥本在合宿后期从某人那边听说了我的事情。」

    要说有什么学生知道我的事还对桥本说出来，就极其有限。

    『你推测得没错。南云在合宿中跟桥本说了你的事情。话虽如此，桥本恐怕也还没得到你就是操纵铃音的学生的这个答案。』

    「原来如此啊。」

    所以，他是为了确认真相才到处做各种刺探吗？

    『我原本是觉得不用刻意告诉你，你会觉得不满吗？』

    「不会，就算事先听说也跟现在的状况没两样。」

    『我想也是。』堀北哥哥这么低喃。

    如果是坂柳阵营的学生，那对我怀著不信任感也无所谓。

    不论桥本打算如何刺探，只要我毫无作为，就不会有任何结果出现。或是就算他想到了对策，只要他告诉坂柳也就会到此为止。这种情况比龙园或南云都还轻松。

    不过，所有的原点都有南云存在。静静旁望这件事好像也会有点问题。

    『我把情报给你了，之后就由你判断要怎么做吧。』

    「我会的。」

    电话挂断了。

    这所学校里，这种情报会在不少地方发挥作用。总有谁想陷害某人，每天都有人为了策略而展开行动。在这种意义上，我拥有的其中一个情报来源──堀北的哥哥，就很能派上用场。虽然他没有南云那样精明，以及大范围的情报网，可是在信用度或正确性的意义上都远远高过南云。

    总之，我如果要尽早阻止火苗燃起，就会变得需要部下。

