    周末结束的星期一早晨。

    我早上冲完澡，就叼著牙刷同时用浴巾擦头发。我的计画是过得比平常都还要悠闲，并在房间待到快要迟到为止。

    我想起来昨晚是关掉手机电源才睡觉，所以就开启了手机电源。

    手机里好像累积了讯息，画面马上就亮了起来。

    『清隆同学，早上有时间吗？我可以去你的房间吗？』

    这封讯息感觉是爱里在我进了淋浴间之后寄来的。

    除此之外还有惠的来电。我之后再回拨吧。

    『抱歉，我在冲澡，没注意到。已经没时间了，可以在学校说吗？』

    我这样寄出之后，她不到一秒就已读了。

    这是碰巧吗？她好像正在等我回覆。

    『没关系，别放在心上。我会再找你。』

    好像也不是急事。她这样回覆。

    既然如此，就让我先专心在整理仪容上吧。

    我也没时间慢吞吞的了。我准备完毕就打算下去大厅，于是按了电梯。早上因为学生要上学很拥挤，所以电梯没有马上过来。不过，就算上学时间快到了，电梯还是一样很忙碌呢。

    我在那段期间掏出手机，先寄了一封讯息给惠。

    『有什么事？如果可以的话，我希望今天傍晚到晚上之间跟你见面聊一聊。』

    我这么寄出之后，她就马上已读了。

    『我只是无聊打个电话，别放在心上。比起这些，要见面是可以啦，但能麻烦早一点吗？因为我晚上安排要跟朋友出去玩。』

    这样的话，就先约在五点左右吧。

    『五点呢？六点前也可以。』

    『OK，那就麻烦五点。有什么事吗？』

    『见面时再告诉你。』

    我回完讯息后，电梯就从上面的楼层降了下来。

    里面只搭了平田。

    「嗨，早安，绫小路同学。」

    「真稀奇啊，平田。现在时间很压线吧。」

    平田是资优生，因此平常上学时间几乎都很充裕。

    加入晚出发的小组，而且几乎是在最后的时间离开宿舍，应该算是很罕见的情况吧。

    「虽然我其实预定要更早出门的……」

    他说完就露出有点五味杂陈的苦笑。

    「虽然？」

    我和含糊带过的平田一起下去一楼之后，那里就出现了好几名女生。

    那不是某个特定的班级，是A班到D班全部都有。我有一瞬间想著这群人聚著是要做什么，但马上就了解了事态。

    「早安，平田同学！」

    「嗯，早安。」

    他露出了爽朗的笑容，不过样子有点不知所措。

    「这个给你……情人节礼物！」

    说完，就有六个女生同时递出了巧克力。这情况恐怕重复了好几次了吧。我推测他刚才是在把巧克力拿回房间。

    我决定和平田道别，赶紧去学校。

    要等他是很简单，但我还是败给了女生「嫌我碍事」的这股压力。

    这样啊，原来世上正值情人节呀。

    「我这辈子完全没收过巧克力……」

    我不经意地这么小声自言自语。

    在想交女朋友之前，我更想先收收看巧克力。

    真惊讶自己心里居然会有一丝这种欲望。

    1

    对情人节感到兴奋的男生也不只有我。

    我一抵达C班，就发现教室笼罩著异样的氛围。

    许多男生都集中在一处。

    今天是一年的集大成。

    就跟圣诞节一样，是男女恋爱活动的精彩重点。

    「嗨，你来啦，绫小路。你也过来这里一下。」

    我被须藤呼唤，于是靠了过去。

    「你收到巧克力了吗？」

    「咦？」

    须藤顶著有点在瞪人、咬牙切齿的表情问我。

    「如果直译的话，意思似乎就是在问你是不是有从堀北那里收到巧克力。」

    池贼贼地说著。

    「笨蛋，别多嘴啦。这才无关。」

    尽管他这么说，眼神中却没有笑意。

    「所以是怎样？」他用鬼气逼人般的魄力问我。

    「我没收到，也不可能收到。」

    「……真的？」

    「对。」

    须藤点了一两下头。这下子我就从须藤的怒瞪中解脱了。

    「唉，我也知道你著急──毕竟绫小路的那边可是怪物呢──」

    池这样说完，就在空中画出宝特瓶般的形状。

    「……绫小路你这家伙，别以为那样就算是赢过我了喔。」

    「不，我完全没那样想……」

    自从合宿以来，我就偶尔会被这样吐嘈，这让我很伤脑筋。

    「是说，你又怎么样呀，宽治？你和筱原顺利吗？」

    「啥、啥！怎么会冒出筱原的名字啊？」

    「你也该从实招来了啦，因为大家都知道了。」

    「说、说知道是……你知道吗？」

    池不知为何来向我寻求答案。

    就经过来说，我姑且算是可以理解，于是就先轻轻点了头。

    「唔呃呃！」

    池红著脸往下蹲。

    「看吧？连绫小路这种木头都知道了，所以你收到了没？」

    因为对象是在班上人气好像不算太高的筱原，所以没怎么听见别人嫉妒池的声音。就只有损友山内可能会很气愤，不过现在还没看见那个山内的人影。

    「没收到啦……」

    「什么啊，你也跟我一样喔。」

    须藤同情地把手围在池的肩上。

    「又、又没什么关系，毕竟还是可以从小栉田那边收到。」

    池说完就得意地自豪著他那绑著粉红色蝴蝶结的巧克力盒。

    「话是这么说，这不是所有男生都拿得到吗？」

    「虽然很令人感激，不过那可是究极的人情巧克力呢。」

    我觉得她不会送给所有的一年级男生，但实际上究竟会是如何呢？

    如果是栉田的话，就算这么做也不足为奇。

    总之，只有男生的热情传达了过来。我也不是没有隐约感觉到这种幼稚行为就是他们被女生保持距离的理由，但这也莫可奈何吧。

    在我们这个缺乏恋爱经验的班级里，无论如何都会变成这样。

    不过，收不收得到也要取决于平时的行为。

    毕竟又不是著急就会有所改变。

    看著那个交给明人巧克力的B班女生，我这样想著。

    2

    「明天十五日将依照安排举行全科目的模拟考，但就像我刚才说过的，这和成绩之类的完全无关，只是为了测试自己目前的实力，以及预习之后等著各位的期末考。虽然不会考出完全相同的题目，但这次的模拟考很多题目都很类似期末考的内容。即使升上了C班也不可大意轻敌。」

    茶柱做完这番令人感激的说明，今天的课程便宣告结束。

    我决定跟隔壁开始准备收拾回家的邻居搭几句话。

    「最近栉田怎么样呀？」

    「怎么样是指？」

    「我是说你进行得顺不顺利。」

    「不好说。我正在拚命谋求关系的改善。你也愿意帮忙我吗？」

    「我只是问问。」

    「栉田同学开始一点一点地改变了。」

    「开始改变──怎么说？」

    「我今天接下来要在榉树购物中心跟她喝茶。如果是平常的话，她会毫不犹豫地拒绝我。」

    看来她们「表面上」似乎比我想像中还要有所进展。

    「意思就是说你的希望有成果了吗？」

    「说不定靠沟通就可以互相理解。」

    「那就太好了，那么就这样啦。」

    我这样简短地回答堀北，就离开了座位。

    「……这算什么嘛。」

    堀北接受到了很没诚意的关心。用有点蔑视的眼光看著我，于是我撇开了视线。

    堀北不久后离开座位。

    「啊，铃音。呃──……我该什么时候请你教书呢？」

    「就你来说，这还真是积极呀，须藤同学。」

    「也是啦，因为我也不想被退学。」

    须藤这么说，但看起来有些不沉著。

    他的目的当然是堀北的情人节巧克力。

    「我的话，今天接下来也可以喔。」

    然而──

    「你还没跟社团请假吧？模拟考之后再说也不迟。」

    堀北说完之后，须藤的计画便虚无缥缈地消逝而去。

    我离开了教室。

    绫小路组有邀约，不过我还是决定拒绝。

    眼下还留著必须先处理的问题。

    「清隆同学！」

    这喊叫声响彻了走廊，但音量较为委婉。

    「怎么了，爱里？」

    「你今天真的不来小组聚会吗？」

    「我是那样打算的啦。」

    「就、就算晚到也没关系，你没办法过来吗？」

    「我想想……说不定会超过六点喔。」

    「嗯！我想大家差不多都会一起待到那个时候！」

    「我知道了。我会再联络你们，好吗？」

    爱里僵硬的表情因为那一句话而转为笑容。我暂时和那样的爱里告别并且移动。抵达B班之后，发现他们的教室出奇安静。

    因为我能说上话的学生极为有限，因此对象是神崎会是最理想的，不过在合宿上曾经共处过的墨田或森山也不错。

    不过，不走运的是教室里已经没有那三人的人影。

    虽然也是可以随便找个人，但那也行不通。

    我决定暂时撤回。

    不过，我在途中听见走出B班的女生的对话内容。

    「欸……小帆波今天请假的理由……」

    「那怎么可能呢？」

    是这种简短的对话。

    一之濑请假吗？

    这只是单纯的偶然，还是就像她们刚才说的那样跟前几天的事情有关联？

    我从B班前面离开，同时这样想。

    说到底，问题在于为什么一之濑会被坂柳掌握秘密。

    确实存在冷读术或热读术这种为了引出对方秘密的话术，不过一之濑不想公开自己顺手牵羊的过去，证据就是她到现在还在否认。

    就算再怎么被她的最大敌人A班诱导，她也会说出口吗？

    如果是池或山内就另当别论，一之濑的脑筋算是很灵活。

    「她是被坂柳的花言巧语欺骗了吗……」

    或者，还有其他人知道一之濑的秘密？

    不过，在B班里应该最受她信任的神崎好像也不知情。

    和她要好的朋友们也一样。看她们的反应，我不认为她们知情。

    可能是学校的教职员，又或者……是一之濑隶属的学生会。

    「如果是南云舍弃一之濑并选择坂柳的话，就有可能了呢。」

    不过，这完全只限于这几个假设都正确的情况。

    说到底，如果神室说的不全是真话，那就没办法证实了。

    能颠覆这些大前提的只有一之濑帆波本人。

    虽然说这里幅员广阔，但从世上的角度看来，这里仍是狭小的校区里。

    要和某人碰面密谈时，无论如何都必须在意旁人眼光。

    要见她大概就要在早上或深夜这时段了吧。

    虽然不知道一之濑帆波的房号，但要解决这问题也很容易。只要打给宿舍管理室直接问出来就可以了。从校方来看，他们没理由把学生的房号当作秘密。因为只要说是学生之间想互相联络，他们基本上都会谅解。

    我在移动中打电话确认，马上就弄清楚她的房号了。

    尽管我感觉到桥本在我背后保持距离、监视著我的动静，但我还是无视他。

    最近桥本白天跟晚上总是会尾随我。

    桥本保持的距离感觉不错。他截至目前应该有尾随过好几个人的经验吧。

    特地在被监视的时间点拜访一之濑，乍看之下好像没有好处，不过其实是相反的。就是因为正被监视，这行动才值得做给他看。

    我提前返回宿舍，打算先确认一之濑的情况，所以前往了一之濑所在的楼层。但倒楣的是一之濑的房间前出现了几名女生的身影。

    她们是跟一之濑特别要好的女生。

    我立刻转身，重新搭进了电梯里。

    今天先不要好了。

    3

    五点。我把惠叫到离宿舍有段距离的地方。

    这个地方人烟稀少，但也不是完全不会有人过来。

    「啊──好冷。干嘛在这种地方碰面呀？还有更多选择吧？」

    「也不能在大厅吧？要是光明正大接触，可能会传出奇怪的谣言。那样你会很伤脑筋吧？」

    「算是吧……但躲著见面不会莫名地引人注目吗？要是不小心被人看见可能会产生谣言……」

    「不用担心。」

    「总觉得──真不知道你有没有在小心。虽然是没关系啦。」

    这样就可以了。因为对于那个到处跟著我的男人来说，应该还要坚持很长一段时间。

    「话虽如此，天气实在是太冷了。要是夏天快点来就好了。」

    「到了夏天，你应该就会喊冬天快点来吧？」

    我这么一说，她就沉思了一下。

    「所谓的少女就是这样。」

    轻井泽说完就用鼻子哼了一声。

    「说起来呀，这个月没有特别考试吗？」

    「合宿也刚结束，没有也不奇怪。」

    「那么，感觉就会很从容？」

    「你的期末考没问题吗？大概会相当困难喔。」

    我这么说完，就看见惠的动作变得僵硬。

    「咦……真的假的？」

    惠到现在都一路设法熬过，但学力上还是无法大意。

    「你来教我读书嘛。」

    「拜托平田──这应该也不是不行，不过现在好像很困难吗？」

    分手后马上厚脸皮地拜托对方，如果是惠的话应该办得到吧，但她本人似乎没什么兴致，而是目不转睛地看著我这边。

    最轻松的是让启诚看照她，但那样也不实际。

    如果突然把她丢进我那团，一定会有问题产生。

    「那就要在半夜了。即使如此也没关系吗？」

    「总比被退学好吧。」

    她说的没错。

    「那么，我会先安排。」

    「麻烦你了。」

    不过，就算熬过期末考，应该也会马上出现新问题。

    接下来的三月，可以预想恐怕一开始就会有大型特别考试等著我们。

    平安结束那场考试后，一个年度的课程才会结束──整个过程应该会是这样吧。

    直到最后关头都会持续无法松懈的战斗。

    「所以，你找我有什么事？」

    她不知为何心神不宁地这样问我。

    「怎么了？」

    「没什么，我以为你可能无论如何都想在今天见我。」

    「虽然不是今天也可以，不过我有事情想要尽早确认。」

    「哦──」

    她挂著怀疑著什么的眼神。

    我决定不放在心上并切入正题。

    「你对这个号码有头绪吗？」

    我让她看看前几天打来我这边的未登录号码。

    「咦──这会是谁呢？怎么了，有不认识的人打来吗？」

    「没错。」

    惠点了电话图示，手动将那些号码输进数字按键。

    如果是她有登录的人物，通讯录在输入完毕之后应该就会出现名字。

    「看来没出现呢。」

    「我是比一般女生们拥有更多联络人啦，可是我几乎不认识高年级生。」

    我是抱著「要是找到就好了」的这种想法尝试确认，但希望果然很渺茫。

    「试著回拨不就好了吗？」

    「我试过好几次，可是对方都关机。」

    「哦……？如果是要紧的事情，我就先调查吧？」

    「嗯，我今天找你也是为了这件事。不过，你不要贸然打过去。」

    「了解。」惠点点头，并记下号码。

    「就这样？」

    「嗯，那就回头见啦。」

    我有点早就打算结束话题，惠因此急忙地过来留住我。

    「啊，对了，我有些话要说。我可以提问吗？」

    惠在离别之际靠过来提出奇妙的问题。

    「今天是什么日子？来，五、四、三──」

    「……简单到超乎想像，反而让我觉得那可能不是正确答案。」

    「你就别别扭了，直接回答嘛。」

    「情人──」

    「好，答对了。」

    我的头上有股轻巧盒子轻敲上来的触感。

    「你要给我吗？」

    「这原本是为了洋介同学准备的，不过现在已经不需要了。」

    「为了平田啊？」

    「怎样，不满吗？」

    「没有，我是在想你真早就开始准备情人节。」

    惠决定和平田分手，已经是超过一个月以前的事情。

    「这、这是因为我准备得很周到。就算决定分手，说不定还是会有需要吧？不过，没有恋爱经验的你应该不会明白。」

    经她这么一说，说不定就是如此吧。

    「你明明就是觉得也许可以从我这边收到巧克力才会挑在今天。」

    「抱歉，我完全没有在想那种事。」

    惠看起来有点生气，但马上就恢复了原状。

    「顺带一提，你有从其他女生那边收到吗？」

    惠转移焦点似的稍微岔题。

    「不，完全没有。」

    这情况下与实际上有没有收到无关，我判断应该先这样回答。

    「活该。你这男人还真适合零这个数字～」

    马上就被她瞧不起了。

    「但这样好吗？你如果给我的话，我就不是零了喔。」

    「毕竟那样也很悲惨吧？那东西算是我送的救助措施。」

    态度实在很高高在上。

    「啊，你要还以千倍的回礼也没问题。」

    又是个离谱到不行的发言。

    「对了──」

    惠再次打算改变话题。

    但她一看见我的眼神，就把那些话吞回喉咙深处。

    我们近距离地四目相交。

    我慢慢把视线移往宿舍的方向。

    「那么，我要回房间了。」

    「嗯，回头见。」

    惠说完就赶紧打算回宿舍。

    我立刻把礼物收进书包。

