    对桥本正义来说，要追随谁的这种问题很微不足道。

    不对，说他是完全不放在心上也不为过。

    坂柳还是葛城谁要当领袖都好，他都会利用对自己有利的那方。就只是这样而已。虽然起跑点在A班令他庆幸，不过，他还是有把自己中途掉下B班或C班的下场纳入考量。

    重要的是，要站在最后可以逆转的位置。

    就是因为这样，他才会在很早的阶段就接触开始崛起的龙园，并且感受到他的可能性。

    他明白龙园是可能打败坂柳或一之濑的出色人才，是令人非常毛骨悚然的人物。视需求而定，桥本也会毫不犹豫地把A班的情报泄漏出去。他当然都只有在坂柳的旗下进行间谍活动。可是，假如龙园比别人更胜一筹，他也会不惜背叛坂柳。

    他同样也有把B班的一之濑设成目标人物，但一之濑的情况跟龙园或坂柳不一样，背地里的操作对她是行不通的。所以，桥本没有勉强接触她，而是选择先摆平阻碍。尽管不至于走到让对方背叛一之濑的地步，不过他跟很靠近一之濑的某个B班学生有来往。

    这是桥本入学后就立刻与各班建立起的关系。

    多一点防止不测事态的保险手段再好不过。

    而今天他也打算为了那「不测事态」做事前准备。

    「那、那个，桥本同学，可以打扰一下吗？」

    放学后的走廊。一个叫元土肥千佳子的同班女生来到桥本身边跟他搭话。她和桥本一样隶属网球社，好像是趁著桥本离开教室的时机追来的。她看起来好像很雀跃、静不下心。

    就算不询问来意，桥本还是立刻就理解了状况。

    今天是二月十四日。这片光景他已经体验过好几次。

    不过，他不会在脸上表现自己了解，也当然不会说出口。

    「怎么啦，元土肥。有什么事吗？」

    他这样温柔地问完，元土肥就下定决心似的说：

    「这个巧克力给你。今天是情人节。」

    桥本马上就收下了元土肥说完就递过来的巧克力。

    「谢啦，元土肥。我很开心喔。」

    「太、太好了。」

    之前桥本就有察觉元土肥对自己抱著对异性的好感，知道她用那种眼光看待自己。这十之八九是真心巧克力吧。虽然他有自信只要告白就会成功，可是他对元土肥没有任何情感。因为不论是好是坏，他都只把对方当作没有利用价值的人，也判断了交往好处是零。

    「偶尔也来社团露个脸嘛。」

    「抱歉啊，我最近都跷掉了。」

    「真的，学长姊都很傻眼耶。」

    「我会记著的。总之，下个月就让我好好回礼吧。」

    「嗯、嗯！」

    元土肥红著脸点完头，就逃避害羞感似的跑走。

    他们完全没有交往的可能，但桥本还是先留下了这段关系的契机。

    因为今后或许会有什么改变。

    桥本为了赶上落后，所以稍微加快脚步走向一年C班。

    现在比起什么元土肥，他有一个更在意的人物。

    那就是C班的男学生──绫小路清隆。

    「我为什么会这么在意他呢？」

    桥本自己都觉得有点不可思议。

    桥本直到合宿为止完全没注意过他，对他是隐约知道长相的程度。尽管记得他在体育祭时和前学生会长展开过一场壮烈的接力赛，但也不过如此而已。原本以为他只是脚程快，旁人的评价不会有大幅的改变。重要的是，强力搜集著消息的坂柳或龙园都没对绫小路投以特别的眼光。

    但如今却发生让他对绫小路改观的事件。

    那就是学生会长南云雅的奇妙发言──「他是堀北学最赏识的男人」这句谜样的台词。桥本原本想把这当成纯粹的玩笑话，但他还是办不到。

    现在想想，这是有徵兆的。为何前学生会长会跟绫小路直接对决呢？

    难道那不单是偶然吗？

    如果那是有某些意图，不得不以那种形式演出的话──

    他心里变得充满著那种疑问。

    再说，他也还无法接受龙园被石崎等人制住的那件事。目前的C班在春天的时间点还处在绝对的最底端，现在却开始扎实地缩短与前段班级的距离。

    假如这一连串的事件，绫小路都有参一脚……

    「他甚至可能凌驾坂柳或龙园吗……？」

    他目前实在不觉得会是那样。

    那也是当然的。如果维持现在这样就会止于疑问、过度妄想，而且也缺少某些决定性的事物。南云的发言不过是没有真实感的玩笑话，体育祭举办的接力赛事件也是桥本自作主张的想像。

    正因如此，他才会采取行动确认事实。

    他受坂柳的指示散布一之濑的谣言，但最近只要找到空档，也会同时四处跟踪绫小路刺探消息。

    现在他抵达了C班，但已经不见绫小路的人影。

    「绫小路总是不会做多余的事情呢。」

    好像是因为他的交友圈很狭窄，所以放学后很少留在教室。

    他今天也和三宅或幸村他们那群要好的朋友待在一起吗？他原本这么想，不过确认到幸村跟佐仓都留在教室后，他就暂时消除了那种可能性。

    「嗨，平田。」

    贸然观察其他班级也很引人注目。

    桥本立刻就向还没去社团活动的平田搭话。

    「嗨，桥本同学。怎么啦？」

    「我来确认你有没有交到新的女朋友。」

    「怎么会，我现在不考虑交女朋友喔。」

    「也就是说正在疗伤中吗？」

    「哈哈……就是那样呢。」

    「下次再听你说那方面的话题吧。对了，我在四处询问合宿上同组组员的联络方式，我想接下来就是绫小路了，不过他好像已经回去了呢。」

    「你没看到他吗？我想他一两分钟前才离开……」

    只慢了一点点。他判断可以立刻追上，就向平田答谢并马上前往校舍出入口。

    马上就是期末考了。以桥本的角度来说，他也不能整天反覆跟踪人。他想解决这件事，并尽早转念在考试上做好万全的准备。

    「真希望可以差不多让我在这里掌握到什么。」

    要是有什么机会就动手。他是这么打算才追上去的。

    很幸运的是，绫小路就在出入口前滑著手机。他是要跟谁碰面吗？还是单纯在打发时间呢？不论如何，这对桥本来讲都是幸运连连的发展。

    绫小路频繁地点著手机，正在和某人联络。对象只是三宅那些人吗？还是说，他是在和桥本不认识的人联络呢？这就无从得知了。

    他唯一确定的，就是绫小路是非常好跟踪的对象。

    桥本至今跟踪过好几名学生，像是葛城、龙园、神崎。他偶尔也会跟踪一之濑，但那些人都不容易跟踪，两天可以跟踪一次就算是很出色了。运气不好的时候，也会有将近一星期都无法获得情报。

    然而，绫小路每天的行动都很单调，交友圈又极为狭窄。

    因此要埋伏他也很简单。最重要的是他完全没有戒心。

    像是注意身后，发挥敏锐的感觉、偶然的嗅觉──这些完全都没有。

    即使如此，桥本也没有大意轻敌与骄傲。

    他小心谨慎地保持充分的距离跟在绫小路身后。

    同班同学清水直树在这时打给了桥本。

    「喂？怎么了，直树？」

    『没有……其实是关于今天早上的事……我真的是服了。』

    「嗯，最好别放在心上，毕竟班上有不少多嘴的人。」

    桥本隶属的A班早上出了点问题。清水对一个叫做西川的女生告白失败，在班上女生们之间传了开来。应该是西川不小心跟朋友说出告白的事情才会传开吧。这是常有的事情。

    「什么事都放在心上的话，那会变得无法跟任何人告白喔。」

    『是、是没错……但西川那家伙真的很不可原谅。』

    「我是很想听你吐苦水啦，可是我现在有点忙。」

    『是吗，抱歉。』

    「我晚上再回拨。」桥本这样答应他，就挂掉了电话。

    「这是因为他没有确实准备成功条件就告白呢。」

    桥本决定之后再安慰他，并跟著要回去宿舍的绫小路。

    「要是他就这样直接回去，今天也会是一无所获了吗？」

    要说跟踪绫小路有辛苦之处的话，就是缺乏变化了吧。

    然而，电梯却经过了绫小路房间所在的四楼，就这样继续往上升。他观察了一会儿监视器里的情况，发现他独自去了女生居住的楼层。

    「我记得……那好像是一之濑的那层楼。」

    也可以想像这只是偶然，他是要跟其他女生见面。

    不过，若是这个时期，纵使不愿意也会联想到跟一之濑有关。

    「话虽如此，就算对象是一之濑也可能单纯是要探病吗……」

    绫小路的交友圈再狭窄，一之濑在年级里也算是人气学生。

    就算跟绫小路是朋友也不会让人惊讶。如果外加对方可爱，即使有学生期待某些事情前去探望也不奇怪。

    然而，绫小路却马上回到电梯里，直接把电梯停在他房间位在的四楼接著离开。

    「什么啊……？」

    桥本难以理解这些行动。这时萤幕显示出B班的女生们从一之濑的楼层乘入电梯的身影。桥本推测绫小路是因为碰到比他先去探病的女生才会折返。

    为了以防万一，桥本还是立刻搭进电梯前去四楼，但已经不见绫小路的人影。

    当成他回了房间应该不会有错。

    「结果，今天还是一无所获吗？」

    思考著要不要作罢的桥本决定在大厅暂时观察情况。

    时间也还早。因为他猜绫小路也很有可能在之后接触一之濑，或是跟别人约出门。不论绫小路要上楼还是下楼，只要搭进电梯，桥本就可以从监视器做确认。

    桥本为防万一的这一手，大概在一小时后有了成果。

    搭进电梯的绫小路开始往楼下移动。

    看来他还没换上便服。

    「他要再去一次学校吗？」

    特地回宿舍又做出那种行动，实在是教人费解。

    假如是要去附近的超商，所以换衣服很费工夫的话，倒还可以解释，可是他手上竟然提著书包。

    桥本从沙发上起身，往紧急逃生楼梯的方向藏起来。

    「我就是在期待有意思的发展。」

    桥本的这种愿望就像是被理解一样。绫小路在离开大厅后，就往人迹罕至的方向走去。这下子至少学校或超商这种可能性就会消失。既然这样，绫小路是要跟谁碰面吗？不对，只是要和朋友碰面的话，他前往的地方实在很不合适。

    这么一来，桥本无论如何都会期待他要做什么、和谁见面的这一部分。

    他肯定是要和人碰面。

    如果前学生会长堀北或龙园这些人出现的话，就会很令人热血沸腾。

    但这种想法却以始料未及的形式遭到辜负。

    「喂喂喂，真的假的……」

    出现在碰面地点的人物，是一年C班的轻井泽惠。

    她是因为最近和平田分手，所以在A班也稍微成了话题的女生。虽然桥本至今跟她完全没交集，但对于意外人物的登场还是藏不住惊讶。

    他心里涌现出无力感，期待遭到了辜负。

    这和桥本追寻的绫小路的「内幕」没什么关系，单纯就是恋爱情事而已。他很想这样自动转换想法，可是还是隐约觉得那两个人的关系好像超越了朋友的领域。

    桥本看过好几次平田和轻井泽约会的样子，现在却可以看见当时没感受到的强烈「像情侣感」与「亲密感」。

    「……我真不懂耶，为什么会是绫小路啊？」

    说起来是哪一边抱有好感的呢，还是说两边都有？就算展开推理也得不出答案。恋爱本就没有正确答案。如果客观地比较平田和绫小路，八成的女生可能都会选择平田，不过就算剩下的两成选择绫小路也不奇怪。

    意思就是若有一百个人，也至少会有二十个人选择绫小路。

    也就是说……

    「绫小路勤著联络的对象，就是轻井泽吗……？」

    不过他马上就切换了想法。现状只是桥本心里自作主张的断定与想像。不多加调查不会有答案。但正因这里是没有人烟的地点，他也没办法贸然靠近，而且无法连对话内容都听见。

    「怎么办呢……」

    虽然桥本无法做出结论……

    但那两人的状况突然有了某些动静。

    「巧克力吗？」

    轻井泽把手上的东西交给绫小路。说到会在二月十四日这天掩人耳目交出的东西，就算看不见内容物还是想像得到。

    这么一来，至少就会是轻井泽对绫小路有好感。

    「不过，无论如何今天都结束了吗？」

    这跟他想知道的情报无缘。

    桥本这么下结论并打算折返，但结果还是停下了动作。

    「我就趁这次机会……稍微找他们一点麻烦好了。」

    考虑到距离期末考剩下没多久时间，这也可以说是个机会。

    他要透过强行卷入毫无关联的轻井泽使绫小路动摇。如果绫小路因此露出破绽，这就是个好机会。反之，如果他什么反应都没有，也许就可以当他是清白的。

    桥本这么判断，就往绫小路他们快步走去。

    1

    背后靠过来的动静……步伐速度很快，动作很明显是因为不想放过我们两人在近距离接触。

    「嗨，轻井泽，还有绫小路。」

    从大厅就一直藏身跟到这里的桥本。

    「……呃，他是谁？」

    惠好像不认识桥本，向我确认。

    「他是A班的桥本。我上次合宿跟他同组。」

    桥本草草地和我打声招呼，就往惠靠了过来。

    「居然在这种地方男女密会，你真是不容小觑耶，绫小路。」

    我知道他迟早会来接触，但居然是这种时机吗？

    既然这样，我也来利用他这次找碴的机会吧。

    「我并没有在做什么──」

    「别隐瞒了。今天是情人节，就算不是恋人的两人密会也不奇怪。事实上你好像也有收到呢。」

    他也有看见我收到就立刻放进书包里的巧克力。

    「我会收到巧克力也是偶然，不是刻意要见她的。」

    就算我这么否认，桥本也是嗤之以鼻，并识破了那些藉口。

    「不对不对，你从一开始就知道会收到巧克力了吧？瞧瞧你那书包。」

    「书包？」

    「你明明就回了一趟宿舍，应该不会特地拿著学校的书包出门吧？」

    「……不，我本来就打算去图书馆。只是在那之前就被轻井泽叫出来，所以我才会顺便答应。事情的经过就是这样。」

    「换句话说……你说这是偶然吗？」

    我对桥本点头，并从书包拿出两本书给他看。

    「不过，不论如何都一样，因为你就是从轻井泽那边收到了巧克力。」

    就桥本来看，他是说──就算不是我主动接触也好，重要在于我从轻井泽那边收到巧克力的事实。

    「我不太懂……这有什么问题吗？」

    「绫小路的哪里吸引你呀？我只是很感兴趣啦。轻井泽你的前男友在学校里也是以数一数二人气为傲的平田喔。也就是说，你不惜甩掉那个平田也要选择绫小路吧？」

    总之，他对于怎么会演变成那样很感兴趣。

    默默听著大略经过的惠说道：

    「啊──抱歉。那个呀，是你会错意了。」

    「会错意？」

    「没错。这个巧克力呀，我原本打算给平田同学。不过，总觉得丢掉也浪费，我才会想说就送给某个人，所以才会随便选上绫小路同学。」

    「那么亲昵地交出巧克力还叫做随便吗？抱歉，看起来实在不像是那样，再说地点还是在这种地方耶。这就说谎来讲，也有点太弱了。」

    桥本说完就笑了出来，但惠对他那副模样露骨地表示愤怒。

    「啥？你突然冒出来讲一堆有的没的，到底是怎样呀？」

    惠忽然间露出充满威吓的眼神。

    「我只是想知道真相啦。」

    桥本有点被她震慑住了。

    话虽如此，无法彻底瞒住不自然的部分也是事实。

    因此，我便切换了方向。

    能否巧妙配合我应该就会是惠的拿手好戏了吧。

    「老实说出来会比较好吧，轻井泽。我觉得在这边隐瞒，之后才会麻烦。被『那家伙』认为我们正在交往才让人伤脑筋吧？」

    我这么说著，把接力棒丢给她。

    惠毫不犹豫地大口叹气。

    「啊──真是的。我先说了，你可绝对不能把这件事情传出去喔。」

    她说完就指著桥本。

    「我只是把巧克力托给绫小路同学。为了请他交给我喜欢的对象。」

    「总之──你是说绫小路是中间角色？」

    「没错。懂了没？」

    桥本表现出实在难以置信的举动。

    「既然这样，那盒巧克力是要交给谁的？」

    桥本继续追问。

    「啥？我怎么可能跟初次见面的人讲啊，你是白痴吗？」

    惠就像在激怒对方一样，但那部分却不像假的。

    现在在这里的是轻井泽惠塑造出的辣妹形象。

    「那是──唉，也是啦。」

    桥本略为吃惊地确认，后来还是抱歉似的低下头。

    「这又不是低头就会解决的问题。真是求你饶了我耶。」

    「……这样啊。看来是我会错意了呢，抱歉。我以为你们应该是互相喜欢，所以才会忍不住乱猜。」

    「明明根本就不关你的事，你干嘛闯过来啊？」

    「关于那点，应该也不是无关吧。」

    「啥？」

    桥本朝著愤怒的惠走过去。

    接著把她推到墙上似的用手臂将惠环绕在其中。

    「我之前就觉得你还不错。你就跟我交往嘛，轻井泽。我不知道你新的喜欢对象是谁，但要是你还没送出巧克力，就表示你还没表明心意。没错吧？」

    现在开始也不迟──他这样强硬推销。

    「你在说什么？……难道你觉得这种情况下我会说OK？」

    「恋爱就是无法预期才有趣喔。」

    他说完后，有一瞬间对我投以锐利的眼神。

    说不定是想透过强行接触惠，从我身上引出什么情感。

    「那么，我要走了。」

    「啥？等等，我也要回去了。」

    惠强行推开桥本的胸口与他保持距离。

    「真冷淡耶。」

    桥本露出苦笑，但他好像再怎么说都不会继续使出强硬的手段。

    倒不如说，感觉他已经对惠失去了兴趣。

    因为发生这种状况，惠故意叹了口气就回去了。

    「抱歉啊，在奇怪的时机打扰。」

    「不，没什么关系。」

    我和桥本一起走到往宿舍和学校的岔路口。

    「话虽如此，你在恋爱方面也有各种辛苦的地方吧？」

    「怎么说？」

    「我是说──你的那么大，经验不足的女人应该会无法承受啦。」

    他捉弄我似的笑著，把手绕在我肩上，在我耳边低语。

    又是那种话题吗……

    「你别傻眼啦，这状况可是有不少人都认为输你一等喔。」

    我一点也不开心。

    倒不如说，好像还逐渐讨厌起成为起因的合宿。

    「所以啦，King，跟我交换联络方式吧。」

    「如果你不会再使用那个突然取的绰号，要交换也是可以。」

    「哈哈哈哈，不说了不说了。」

    我决定跟一边道歉一边掏出手机的桥本交换联络方式。

    「那么，我今天也先回去好了。回头见啦，绫小路。」

    桥本如暴风雨般地现身并离去。

    他是觉得这样收获就很足够，还是感受到不得深究呢？

    不论如何，桥本心里都会继续把我当成有嫌疑的吧。

    如果继续这样下去的话──

    我决定顺道去图书馆见见应该正在等待的日和。

    还有，我也必须见另一名约定要在学校见面的人物。

    2

    因为比预定时间还晚回宿舍，所以我没办法和那群人会合。

    我七点前回来宿舍的房间，发现门前放了纸袋。

    窥伺其中，就看见里面放了两个包装不同的盒子。一个四角形、一个圆形。上面各自手写了名字。那是来自波琉加和爱里的情人节巧克力。

    聊天室里已经写上了主旨，明人和启诚都有收到同样的东西。

    我回到房间在桌上把巧克力一字排开。

    「想不到会收到五个……」

    惠、爱里、波琉加、日和，以及另一个人给的巧克力。

    绑著可爱的粉红色包装用缎带的巧克力盒。

    晚上十点过后，我就穿著附著帽兜的便服出来走廊。

    然后搭进电梯。

    电梯里装设的监视器没办法拍到我的长相。

    这是为了万一有问题也可以回避麻烦。原本最理想的是在其他地方接触，但如果她身体不适在休息也没办法。

    这时段就算已经睡著了也不奇怪，但堀北有把一之濑的联络方式告诉我，我是传讯息确认她还没睡才展开这些行动。

    但我没告诉她要过去她的房间。

    我前往一之濑那层楼并站在她的门前，按下了门铃。时间经过十秒、二十秒。

    里面没传出声音。我便再次按了门铃。

    一之濑当然会对半夜的来访感到很困惑吧。

    三十秒过后，我出了声。

    「一之濑，是我，绫小路。」

    在超过门禁的时间一直待在这层楼会产生问题。

    一之濑也理解那点吧。

    她不会选择贸然让对方置身险境。

    「……绫小路……同学，怎么啦？」

    一之濑的声音隔著一扇门传了过来。就我听见的声音，感觉起来很虚弱。

    「咳、咳！」

    室内随后传来咳嗽声。只从声音很难辨别她是否真的身体不适。

    「我有些重要的事。我想直接进去打扰你，不行吗？」

    「没有啦……呃……」

    「老实说，要是我现在被女生看见可能会变得很麻烦。」

    我稍微强硬地推进话题。

    「等等哟。」

    她说完，室内不久后就传来了开锁声。

    打开门的一之濑以情绪低落到令人难以置信的模样现身。

    「喵哈，你有点强硬耶，绫小路同学……」

    她戴著口罩，身体状况明显很糟。

    看来也不是在装病。

    「抱歉啊，这种形式确实很强硬，你的身体状况好像很糟糕。」

    「嗯……我有点搞砸了……」

    「抱歉啊，这种时候拜访。」

    「没关系、没关系。烧也几乎退了。硬要说的话，现在感觉是睡太多，肚子空空的让我很伤脑筋吗？啊，还有抱歉，可不可以请你戴上口罩？」

    「我不能把感冒传染给你。」一之濑说完就把口罩递过来。

    我的免疫力比较高，但也不是绝对的。要是我因为随便拒绝而感冒，一之濑之后应该会非常后悔吧。我在此毫不犹豫地同意，并先戴上口罩。

    「那么，你去看过医生了吗？」

    「我趁平日去过了哟。」

    一之濑因为谣言蔓延，所以才会装病请假──

    好像很多学生都这么想，可是看来并不是那样。

    似乎无庸置疑只是搞坏了身体。

    「你大概在担心我是不是因为谣言而请假吧，谢谢你。」

    「不……」

    我的想法好像被看穿了。

    「像这样在生病期间见面的，绫小路同学可是第一个人呢。」

    「这样啊…‥」

    「虽然这样对我高烧时想来探病的女生们很抱歉，但我之前身体很难受，所以都只有打声招呼请她们体谅。后来，其他朋友好像都以为我是情绪低落而有所顾虑。」

    于是，就只有稍晚才来联络的我才会讽刺地变成她第一个见面的人吗？

    实际上一之濑就是因为身体不适而请假，但考虑到她至今为止的行为倾向，想都不用想，她是那种就连管理身体状况都会留意的人。再加上，通常本来就会希望避免在接近期末考时生病。这大概毫无疑问可以看成是因心灵伤害使免疫力低下所引起的感冒。

    「我可不打算只因为那些谣言就请假。」

    虽然偏偏本人没承认那部分。

    「真坚强啊。」

    「该说是坚强吗？……啊，抱歉。关上门会比较好呢。刚才这样算是有通风过了，不过还真冷啊……你回去之后要确实洗手跟漱口哟。」

    「好。」

    为了防止乾燥，室内的加湿器正在运作。感冒病毒在低温乾燥的环境下飘在空气中的数量会增加。为此，制造提升湿度令病毒容易落地的环境就会是首要之务。要是轻忽这个部分，感冒就会拖延下去，或大幅提升把感冒传染给探病者的可能性。冬天容易乾燥，所以感冒都会拖很久。这也是会变成这样的主因。

    最近常有女生来我房里，或是我去女生房里的情况，这些和恋爱完全无关也让我觉得很不可思议。

    「怎么了吗……？」

    一之濑觉得不可思议地看向盯著加湿器的我。

    「在你休息时打扰，真抱歉。」

    「不会，没关系没关系。其实别让你见到我会比较安全啦，不过我觉得姑且先让你知道我是真的感冒会比较好。」

    意思就是并非装病请假吗？

    一之濑应该也很清楚那种猜测传开来了。

    她证明似的把手机拿给我看。

    其中也有她和堀北联络过好几次的迹象。

    也就是说，那家伙以一直有用她的方式在担心著一之濑。

    我没有多谈，决定算好时机立刻离开她的房间。

    3

    模拟考的日子到来了。

    在全班都必须各自集中在考试的早晨。

    教室里不是清一色都在读书，而是充满著正在进行讨论的学生。话虽如此，我也没听见单字或复习的声音，全是些不相关的话题。

    「真吵闹耶。」

    「这是当然的吧，因为今早听见了很不得了的谣言。」

    「不得了的谣言？是和一之濑有关的后续消息吗？」

    「不是，那是为了让我们C班内部混乱的新谣言。」

    「新谣言啊……」

    看见慌张不沉稳的教室，事情明显非同小可。

    「顺带一提，你也不是毫不相关，绫小路同学。」

    堀北说完之后，就向我出示手机画面。

    记事本里写著四个谣言。

    「这还真是──」

    ﹒绫小路清隆对轻井泽惠有好感。

    ﹒本堂辽太郎只对胖胖的女生感兴趣。

    ﹒筱原皐月在国中时期卖过春。

    ﹒佐藤麻耶讨厌小野寺加也乃。

    谣言内容的性质都很类似，包含我在内的四个人名被当成了攻击的对象。

    「这消息是哪里传来的？」

    「你知道学校准备的各班讨论区吗？」

    「好像是应用程式里有的那个东西，对吧？」

    例如像是在查询余额时，就要从学校制作的应用程式里登入。那里面有学生们可以自由利用的讨论区。但因为手机里有各式各样方便使用的聊天应用程式，所以那里百分之九十九是不会被利用到的东西。

    「居然能发现啊，是谁最早发现的？」

    「我来教室时就已经传开来了呢。大概是这当中的某个人在应用程式里偶然发现的吧。毕竟讨论区只要更新后就会通知我们。」

    不只是给班级使用的讨论区，也有许多只是为了拿来闲聊的讨论区。因为任何人都可以连进去，所以这些谣言也很可能被别班看见。

    「你不觉得这跟直到上次为止的手法都不一样吗？」

    「不论犯人是同一人物还是不同人物都好，散布的方式都有无数种。就算思考手法不一样也没用吧？既然都像这样写上去了，对方就没办法彻底隐瞒身分。」

    「不过──」堀北这样铺陈。

    「以防万一，我要先问你，这是真的吗？」

    「这不是真的。」

    我立刻否认。

    「说到底，很少人知道我跟轻井泽拥有算是会交谈的关系。」

    「你有联想到什么吗？」

    「也不是没有。」

    我重点式说明昨天和桥本见面时的事情。

    「既然散布一之濑同学谣言的很可能就是桥本同学，就算他散布你跟轻井泽同学的事情也完全不会不可思议。」

    「不过，其他人又怎么样呢？确认的方式很有限。」

    「是呀……」

    根本没有学生能直接确认谣言的真相──

    「喂，筱原，你以前有在卖春喔！」

    不会看气氛的山内边笑边喊出那种话。

    「我、我才没有！」

    筱原急忙站起来全力否认。可以从她的表情看出难为情与愤怒。

    「那你拿证据给我看啊。」

    「你说证据……是要我怎么证明啊！」

    觉得谣言很有意思的人向后续进来教室的学生们宣传。

    虽然这是迟早的问题。

    「如果你说这是假的，那意思就是这里写的全是谎言、捏造出来的东西吗？」

    堀北在看著山内与筱原的同时跟我如此确认。

    「谁知道……只能像山内那样逐一向被指名的学生确认吧。」

    然而那种揭开别人想隐瞒的伤口的举止，普通人是办不到的。

    「你是白痴吗！居然被连是谁写的都不知道的谣言牵著鼻子走。」

    筱原会生气地向山内否认也是情有可原。

    被写出这种事情还能保持平静才教人惊讶。

    「可是呀～不觉得写在这里的东西都很有真实感吗？」

    「你啊，别这样啦，春树！」

    面对山内毫不留情地追问，池来到他身旁抓住了他的肩膀强行阻止。

    「干、干嘛呀，筱原平常都好像很自以为是，这不是报仇的大好机会吗？」

    「你说报仇……这种东西当然是假的吧！」

    「很难说喔。那种长得有点丑的女人，其实都意外地会做些坏事。」

    山内完全不顾池的心情，喋喋不休地这么说。

    「啊，原来是这样。毕竟你也满喜欢筱原的，虽然你不想承认──」

    「春树！」

    池揪起山内的胸襟。

    「住手啦，你们！」

    须藤看不下去这种状况，于是靠蛮力将两人分开。来到教室的平田马上就察觉到气氛不对，所以也靠了过来。他从女生那边了解情况，接著确认了谣言。

    山内把目标从矢口否认的筱原变更成其他人。

    「那么，本堂～你真的只爱胖子吗？」

    山内把矛头指向堂本。

    「不、不是！才不是！这种谣言全是骗人的！欸，绫小路，你也不可能会喜欢轻井泽吧！」

    堂本当然也否认了谣言。接著逃避般地向我寻求帮助。

    视线一口气集中了起来。不过，幸好惠的那一团几乎都还没来学校。

    我点头后，「看吧？」本堂就这样喊著回覆山内。

    「呿，什么啊，都是骗人的喔。」

    在三人都否认这三起谣言，事情稍微要平息的时候──

    「可是呀……佐藤同学，你应该不太喜欢小野寺同学吧？」

    前园脱口说出这么一句。或许就是因为小野寺还没来，她才会不由得说出这句话。

    「欸，别、别这样啦，前园同学！」

    佐藤连忙打算阻止前园的发言，但已经太迟了。

    「话说回来，我都不会看到佐藤跟小野寺一起玩耶。」

    「那──那是──」

    状况逐渐变得或许无法以「谣言是假的」就能解决。

    须藤在这种情况下确认池和山内分开了以后，就看著堀北和我走了过来。

    「绫小路，你真的不喜欢轻井泽吗？」

    须藤问了我这种问题。

    「嗯，谣言是错的。」

    「哦──虽然对我来讲，是真的也没差。铃音。」

    「什么事，须藤同学？」

    「呃，我刚才稍微听见了你们的对话内容。如果不嫌弃的话，我愿意帮忙。」

    「你这话的意思是？」

    「因为我很粗线条。要像春树那样毫不顾忌地到处问也可以喔。」

    他这么提出。

    虽然这次的事情在出发点的意义上，或许可以把须藤当作武器利用……

    是说，既然他有听见内容，那应该也有听到我否认惠的那件事。

    「别做出自行降低别人对你评价的行动。如果是你的话，周围对你的评价不高。你现在是要为了尽量提升评价而努力的时期。山内同学因为不谨慎的发言，好像也大幅降低了在班上的地位……」

    感觉山内一口气超前了原本在班上仇恨值最高的须藤呢。

    最重要的是，原本跟山内感情最好的池也倾泻了怒气。

    「或许是这样啦……但我很希望自己派上用场。」

    须藤有一瞬间往我这边看，但马上就撇开了视线。因为他隐约察觉到堀北应该会找我做各种商量。当然，他应该也知道我们的关系只是因为坐隔壁才容易交谈吧。

    「既然这样，你就先去看著别让山内同学失控。要是有任何一则正面的流言就不一样了，但这次全是就个人来讲是真相就很棘手的谣言。本堂同学在精神上应该也受了伤，我想麻烦你照顾他。你办得到吧？」

    「……也是。」

    须藤好像觉得有点遗憾，不过还是老实地遵从了指示。

    堀北确认须藤离开后，就重新回到刚才偏离的话题。

    「这恐怕也是坂柳同学的招式之一吧。她只有一之濑同学还不满足，甚至还对我们C班发起了相同的手段，而且是同时好几个人。我觉得她是要让我们对期末考感到动摇……怎么办才好呢？」

    「什么怎么办，难道还有办法对抗这些谣言吗？我们越是全盘否认，就越会勾起周围去想像这是否为真。话虽如此，就算承认，周围也会不停地在私下说『原来就是那样』。我的谣言类型算是还好，但每个学生情况都不一样，谎言被当真的损伤可能也会相当大。」

    「……是呀，或许如此呢。」

    她是把状况切投射自己身上了吗，堀北也一边看本堂和筱原，一边同意似的点头。

    「不过，这在某种意义上是很犯规的招数呢。这种招数有办法抵抗吗？」

    「不知道耶。」

    「火苗都溅来自己身上了，你还打算一直彻底静静旁观啊。」

    「这算不上是火苗。不过，虽然就轻井泽来看，这毫无疑问会是火苗呢。」

    「总之，你没事吗？」

    「嗯，我没事。」

    总觉得，她说不定是想看看我惊慌失措的模样。

    我看见堀北难得好像有点遗憾的表情。

    「话说回来，幸好至少情况不是颠倒过来的呢。」

    颠倒──若是状况颠倒，也就是说谣言内容是惠喜欢我。如果是被散布跟平田分手就马上喜欢上其他男人的谣言，假如变成这样，就会有各式各样的猜测四起。

    就算不是事实，也会有某人认定就是事实。假的都会变得是真的。

    「不过──我没办法一直像你那样静静旁观。」

    「也是。」

    如果放著不管，这么大的骚动火势很明显会蔓延开来。

    山内打算再次对筱原或佐藤说话，不过平田阻止了他。

    「山内同学，就算那些事情写在讨论区上，也不一定就是真的。至少伙伴间互相伤害是不对的吧？」

    「但这就跟一之濑的谣言一样，所有人都已经知道了吧？这样我们闷不吭声，不就跟她一样了吗？」

    「也无法这么断言，至少就现状来说还不知道。就是因为这样，我认为现在能做的，就是行为上不要被这种谣言扰乱。」

    没错──男女都因为平田的意见而强烈地表示赞同。当然，一切不会这样就解决吧，可是他至少还是暂且压住了骚动。

    有封讯息传到了堀北的手机。

    「是神崎同学传来的。」

    堀北说完就浏览了讯息。

    「看来一之濑同学今天也请假。」

    通常模拟考当天身体就算稍有不适，也会想兼著确认自己的实力前来应考。再加上一之濑是班级领袖，肩负引领伙伴们的职责。不过看她昨天的样子，没有痊愈好像也是情有可原。

    「还有另一件事……B班的讨论区好像也写上了谣言。」

    「这就表示他们也有发现我们讨论区上的留言，对吧。」

    「好像是。」

    堀北赶紧登入程式确认B班的讨论区。于是，就看见那里也写上了四个人名，以及跟C班很类似的谣言。而且D班的讨论区也一样。

    「真贴心，就只有A班没被写上谣言呢。放学后可以借个时间吗？我想先详细了解她的事情，也想商量这个讨论区的应对之策。」

    「好啊。」

    我先向堀北表示了同意。

    「先暂时专注在模拟考上吧。这是确认期末考难度以及掌握班级状况的宝贵机会呢。」

    不过，被传谣言的人与不属于被造谣对象的堀北不同，他们可没办法这样。

    惠还有跟她感情好的女生们到校后，就在附近集合说起悄悄话。

    接著观察我这边的情况。那些眼神简直就像在看脏东西。

    我就算没有直接听见内容也明白。

    『听说绫小路同学喜欢你哟。』

    『欸，你觉得怎么样？欸，轻井泽同学？』

    她们正展开这种对话。而惠一定正在逐一举出像是「恶心」、「糟透了」之类的字眼吧。

    「你应该没差吧？」

    「……好像还满难受的。」

    要是继续看过去可能会直接听见那些对话内容，所以我决定不那么做。

    问题在于除了我以外被指名且散布流言的学生们吧。

    4

    尽管班上还留著漠然的积怨，模拟考还是如期举行了。

    这是著眼在学期末的重要时刻。

    模拟考的内容就算跟目前为止的考试相比，难度也偏高。属于高难度。

    不过，那些也确实是至今有踏实通过考试的学生可以从容应对的内容。反之，勉强冒险走来的学生在这场模拟考之后就需要密集读书了吧。

    绫小路组有读书会的邀约，不过我今天要陪堀北，所以就联络他们先开始进行读书会。神崎好像不喜欢引人注目，所以变成是结束模拟考的放学后约在榉树购物中心集合。

    我就像是被堀北引路似的来到神崎身边。地点是榉树购物中心的南门旁。

    这里是离学校最遥远的地方，学生大致上不会靠近这里。

    我对班级斗争没兴趣，但身为朋友，我也不是不担心。

    先听听消息也相对地不是件坏事吧。

    再说，也因为我最近一直被桥本盯上。

    我要是接触B班的话，A班的黑影也势必会靠过来。

    对我来说，那是我期望的发展。

    事实上，桥本也一边和我保持适当距离一边跟到了这里。

    「她连续请两天假，而且你还联络不上一之濑同学本人吗？」

    「她只是回得很慢，不是没有反应。我只有收到感冒生病了的告知。」

    最近神崎好像没解除神经兮兮的紧张状态。他应该有被一之濑反覆交代别放在心上，可是他大概还是没办法乖乖待著吧。

    虽然生病实际上也是原因之一，但现在一之濑对于与同学见面的态度很消极，她不愿意被提及有关谣言的事情。

    「班导有说什么吗？」

    「也是类似的内容。老师只回答是因为感冒才请假。」

    老师也从一之濑那边收到了相同的知会吧。

    神崎的表情会这么阴沉，就是因为他很怀疑一之濑请假的理由是否真的是感冒。最近一之濑一直处在谣言的漩涡中，他在想那会不会才是原因。

    「你去探病了吗？直接见面可能就会很清楚了。」

    「班上好像有好几个女生去拜访过她，但听说都没有直接见到面。」

    堀北理解状况不理想，于是也陷入了沉思。

    「要说有值得庆幸的，就是她在学力上很优秀的部分呢。就算不考模拟考，恐怕也不会造成不便吧。」

    像一之濑那样生病的学生可以在事后收到题目，也可以请其他学生把解答告诉她。

    「那点我们也不担心。我们在意的只有一之濑的心灵层面。」

    堀北与神崎。

    在他们为了定下对策而思索的时候，好几个人影接近而来。

    看来这场密会，桥本好像去做了报告。

    「一之濑同学今天好像也请假呢。下周末就是期末考了，假如她到那天为止都长期请假……说不定就很不妙了呢。」

    「……坂柳。」

    坂柳与其说是出现在我们面前，倒不如说是现身在B班神崎的面前。其中也有神室与桥本的身影，而叫做鬼头的男学生也有同行。

    那就是坂柳派系的主要成员吗？

    「你究竟和C班的那些人说了什么呢？」

    「这与你无关。」

    「我们好像不受欢迎耶。」

    「你想受欢迎，就不要到处宣扬种种奇怪的谣言。趁事情变得无法挽回之前。」

    坂柳与同班同学对视，接著噗哧一笑。

    「你到底在指什么呀？」

    「就算你散布了好几则谣言，B班的团结力也不会动摇。」

    「虽然我不知道你们正处在什么情况里，不过我会期待的。」

    她只是来直接观察情况而已。不过，她似乎判断这么做，效果将会立竿见影。

    「别放在心上，神崎同学。这一切都是坂柳同学的作战。」

    「我知道。」

    神崎有著替伙伴著想以及内敛的性格。因此，这会是个让他很苦恼的两难窘境。

    5

    就算学校下课了，谣言的散布也不会停止。

    『欸、欸欸欸欸！这怎么回事啊，清隆！』

    我回到宿舍休息时，惠打了电话过来。

    「你说怎么回事，是指什么？」

    虽然我知道，但还是姑且反问。

    『什么指什么！现在清隆，那个，喜、喜欢我的谣言，可是传开来了耶！』

    「那是谣言，你别放在心上。」

    『不、不不不，应该说不能因为是谣言就不放在心上吗？怎么会变成那样呀！』

    这种音量连耳朵深处都会刺痛。我暂时让手机远离耳边。

    并且把指尖按著降低音量的按键进行调整。

    「这说不定是桥本散布的谣言。还是说，有其他学生在看著我们吗？」

    『咦咦咦～～～！』

    惠小声地惨叫。

    「不过，这样不是很好吗？要是颠倒过来才糟糕吧。」

    『颠、颠倒是指？』

    「如果谣言是你喜欢我才棘手吧。你才刚跟平田分手，我觉得奇怪的猜疑应该会比我的还要夸张喔。」

    『……或、或许是这样啦……』

    「放心吧，谣言之类的马上就会被淡忘。」

    『真的吗？』

    「话虽如此，拜这则谣言所赐，今后我也可以说是变得比较容易接触你了。因为就算我要跟你搭话，也可以让别人认为『原来是这么回事啊』。」

    意思就是说，这要端看别人怎么解读。

    我本来就不打算在显眼的地方跟她说话，不过这也会成为到时的保险手段。

    『不不不不不不不。』

    这次她又反覆说出了比刚才还要多的「不」。

    『我们两人待在一起时，不是会被别人用超怪的眼光看著吗！绝对会被别人盯著看！』

    现在流行重复讲一样的话吗？这种语气实在是很奇怪。

    跟著我的桥本也被间接地灌输了那种资讯。

    「总之，这件事不用放在心上。」

    『就算你说不用放在心上………………我还是不行啦！』

    漫长沉默过后，她似乎判断这样还是很困难。

    惠碎碎念了一段时间，不久之后就放弃似的挂断电话。

    6

    事态开始目不暇给地推进。

    在没有特别考试，该专注在学期末二月下旬举行的笔试的这时，情势十分波澜起伏。在模拟考结束过后三天的二月十八日星期五。

    在距离学校用地有段距离的地方，除了B班之外聚集著三个班级的学生们。

    虽然平田也有采取行动在紧要关头控制散布出来的新谣言，可是那些努力也是白费工夫，谣言转眼间就传了开来。

    讨论区上唯一没被写下谣言的A班也已经掌握到别班的消息。

    「嗨，石崎。你说想谈谈，究竟是有什么事？」

    A班桥本询问石崎，他的样子就跟平常没两样。

    「什么叫有什么事啊，桥本？你连鬼头都带来了，是想干嘛？我说过要你一个人过来耶。」

    「你不是也把阿尔伯特带来了吗？这是为了以防万一呢。」

    笼罩著彷佛让人皮肤灼痛般的气氛。

    这状况实在不让人觉得他们前不久为止还在合宿上共同生活过，但这也理所当然。

    「我们今天是来讨论的。没错吧，石崎同学？」

    D班除了石崎与阿尔伯特之外，日和跟伊吹也参加了。

    「只要他们不闹大就没关系吧。」

    「可是……」

    日和会担心也是难免的。

    因为她认为这些成员不太可能不引起任何事端。

    「不过，这组成是怎样啊？你居然也把除了我们以外的人叫了出来。」

    桥本看著我们，傻眼地叹气。

    「我哪知道，不是你把他们叫来的吗？」

    D班和A班都觉得我们C班的存在很突兀。

    「就跟你说的一样耶，绫小路。」

    这么来搭话的，是旁边站著包括明人在内的绫小路组。

    是群为了开读书会而正要到咖啡厅集合的人。

    「我是因为想起了神崎和桥本起纠纷时的事情，而且『偶然』看见那些家伙从校区离开，所以才觉得或许……」

    我感受到危险的气氛并告诉明人，他就立刻前来会合了。

    不过，我没料到波琉加、爱里、启诚也会跟过来。

    「这些组成比上次更有模有样，也许真的会成为一场骚动耶……」

    「啊──真是的，为什么老是不断发生这种险恶的情况呢？」

    屡屡遇上这种场面的波琉加傻眼地说。

    「算了，没差，不管是谁叫来的都无所谓。告诉我有什么事吧，小椎名。」

    「是有关谣言的那件事。那是你们A班散布的消息，对吧？」

    日和好像是判断交给石崎场面会变得气势汹汹，所以才这么说。

    「喂喂喂，那种事情你怎么会问我们呀？」

    「那种事情──！」

    「请交给我，石崎同学。」

    日和温柔地制止打算顺著愤怒讲话的石崎。

    「听说神崎同学看见你在散布一之濑同学的谣言。」

    「那家伙也真是多嘴耶。还是说，你是从那边的两位听说的呢？」

    他是指之前有在听神崎和桥本对话的我和明人。

    「请你回答我，桥本同学。」

    日和没看向我们，而是问著桥本。

    「……因为在那边的绫小路或三宅都知道，所以我就老实说了。我只是不知从何处听说了一之濑的谣言，因为很感兴趣才说给其他人听而已啦。」

    桥本当然不会承认那件事实。

    「这种藉口还真方便。你以为那种藉口还管用啊？」

    「藉口？那是事实。不过，若要说出于兴趣宣扬不好，那应该是不太好吧。不过这还真奇怪呢，D班应该跟这毫无关联，结果居然大摇大摆地出现在这里。」

    态度开朗却露出锐利眼神的桥本继续说下去：

    「莫非……散布之前那些谣言的是你们D班吗？」

    「别开玩笑了，我们已经知道是坂柳让那些谣言传开来的！」

    「别片面断定啊。我们的领袖确实好战，也会不知不觉出言挑衅一之濑，我不是不懂你会想要加以解读并断言她就是谣言根源的心情，但这些事情与我们无关。实际上你也没有证据吧？」

    石崎听见桥本这些话而感到焦躁，可是他说得也没错。投入信箱的信件、写在讨论区上的谣言，目前为止都没有确凿的证据指出犯人就是坂柳。即使很清楚八成就是如此也一样。

    「也就是说，今天这场面就是为了要逼问这件事吗？但我都不知道耶，你们D班居然会支持一之濑。」

    面对盯著自己的石崎等人，桥本也理解似的吐了口气。

    「你要巧妙地掩饰也没用。你们不只是一之濑，竟然还滔滔不绝地散布我们的谣言。」

    「原来如此，果然是这样吗？什么一之濑的根本就无所谓吧？你是在不爽D班被散布那些真假参半的消息与谣言吧？听说你『对小学生恶作剧而且被送入辅育院』呀，石崎？」

    我可以知道石崎在被这么刺激的瞬间理智断线了。

    日和急忙抓住石崎的手臂，制止就要扑过去的石崎。

    所谓的「对小学生恶作剧并且被送进辅育院」是写在讨论区上的「谎言」之一。

    石崎被造这种谣言不可能不生气。

    势必会变成这种状况。

    桥本没作罢并且继续说了下去：

    「居然列出那种谣言。不只是一之濑那件事，你说说看我是怎么调查到各种学生的谣言呀。」

    「别开玩笑了，桥本！」

    「慢著，石崎！」

    明人认为凭日和无法完全制住，所以连忙阻止石崎。

    「不要阻止我，三宅！我怎么能让A班继续恣意妄为！我要打飞他！」

    「不要这样啦，石崎，受伤的会是你喔。你对打架很有自信吧，不过我们也满会打的喔。」

    鬼头静静向前踏出一步，对石崎和阿尔伯特握拳。

    他表现出那种视情况而定，就算在这种地方也会应战的样子。

    「都住手啦，你们也知道这间学校对打架骚动管得很严吧。」

    远远围观著的明人叫他们冷静。

    「那都是之前的事情了呢。」

    「之前？」

    「听说这次的学生会长会对一点小纠纷睁只眼闭只眼喔──」

    桥本拉近距离，对石崎踢出右脚。明人以左臂接住那击。

    「唔……哈，真的假的。真的做什么都可以吗，那个学生会长？」

    单凭桥本的一句话，无法断言「解禁打架」为真。

    正因如此，他才会透过先发制人证明这点给大家看。

    「你很行嘛，三宅。难怪会插嘴阻止我们打架。」

    桥本往后退，再次保持了距离。

    比刚才更让人紧张的气氛逐渐支配了这个地方。

    「不可以打架。」

    「我知道啦，我不是为了打架才来这里。刚才我是为了证明我也有力量自卫。」

    「……我可以相信你吧？」

    桥本看著日和的双眼点头，但谁都不打算相信他。

    「够了吧，日和。这些家伙会若无其事地说谎。散布谣言的怎么想都是A班。证据就是只有A班没有成为谣言的对象。」

    「那是……正因如此他们也可能不是犯人吧？」

    「小椎名说得没错。如果是我们散布谣言的话，为了不遭人怀疑，就算是A班的讨论区，我们也会列出随口胡诌的谎言喔。」

    「这很难说吧。就连散布一之濑谣言的事情，我也不认为全A班都知道坂柳就是罪魁祸首。要是在这种状态下A班被散布谣言，大家当然都会很混乱。」

    对明人指出这点，桥本叹了口气。

    「那种推理并不是说不通，但这样是恶魔的证明。」

    就算极度怀疑也没证据。要证明清白也很困难。

    「对这种家伙，就只能靠拳头问出真相。」

    「喂喂喂，别这样啦，小伊吹。我们争论也不会有好处喔。」

    「是你先来找碴的，居然还叫我别这样。你真会讲好听话。」

    「这与我们无关啦，你就相信我吧。」

    桥本说完就笑了出来，但伊吹的脸上完全没有笑容。

    倒不如说，光是要按捺怒火似乎就已经竭尽了全力。

    伊吹也跟石崎一样被散布了意想不到的「谎言」。

    「你啊，是不是因为龙园不当领袖……所以就小看了我们？」

    石崎好像已经忍到了极限，他推开明人走到前面。

    伊吹配合石崎似的站在桥本和鬼头面前。

    「不不不，真的等一下啦。」

    「一之濑的谣言，还有针对我们的谣言。你叫坂柳针对这两件事情道歉。」

    「你们误会了，那不是我们散布的。」

    「别笑死人了！」

    石崎卯足全力踹了栏杆。

    桥本也渐渐理解状况已经变得无法收拾。

    「……要不然，你打算怎么办？」

    「那还用说，我要靠蛮力让你住嘴。」

    「你真的想打吗？」

    「嗯。不想要那样的话，就立刻消除谣言。」

    「我说过好几次了，那不是我们散布的啦。」

    桥本也知道就算那样说，他们也不会轻易接受。

    要在坂柳等于已经向一之濑宣战的状况中证明无罪是很困难的。

    桥本一度缓下了嘴角。

    「你笑个屁。」

    「抱歉抱歉，因为我实在是无法理解。」

    既然不认同谣言出处就是坂柳，就只能严正拒绝石崎的要求。

    「那就直接让我跟坂柳谈。」

    「你？不要吧。」

    「她不可能会理你。」桥本挥了挥手。

    石崎也正是清楚这点才会找桥本谈吧。

    「鬼头，或许只能打一场了呢。」

    桥本推测气氛的走向，心里有种不会靠对话结束的预感。

    鬼头好像已经做好心理准备，他慢慢摆好架式，随后──

    「喝！」

    石崎擒抱鬼头似的扑上前。

    伊吹更是在石崎一旁猛扑般地踢击。桥本连忙避开。

    「真危险！」

    伊吹猛然跳出去，因此手机与学生证都从她口袋中飞出散落在地上。

    桥本理解那一招比想像中还要快速且强力，在表示敬意前就说出了心中的危机感。

    「小伊吹也很习惯打架呢……我都忘了。」

    「你们住手啦！」

    明人边捡起滚到他附近的手机，边这么喊道。

    但D班没有打算停下来的迹象。

    就算手机会受损，他们看起来也没有动摇。

    我把手伸向伊吹掉在我脚边的学生证。

    不经意地把视线落在那张学生证上。

    那里当然拍出了冷淡、毫无笑容、表情僵硬的伊吹。

    不过──

    我看见「某处」，发现了一件事。

    「怎么回事……？」

    「你是指？」

    在旁边听见我低语的启诚这样反问，但我马上就左右摇头。

    我暂时把伊吹碍事的学生证收入口袋。

    「不，没什么。比起这个，先阻止打架好像比较好。」

    「你说阻止……要怎么做？」

    二对二的局面已经完成，第二回合正要开始。

    「对呀，先别这么做。」

    「很危险哟，清隆同学……」

    波琉加和爱里也建议我别这么做。

    「……是啊，先交给明人好像比较明智。」

    明人现在正为了阻止下一波冲突而介入。

    「别妨碍我啦，三宅！」

    石崎想靠蛮力推开他，明人却抓住了那只手，把他强行压倒在地。

    「你这家伙，放开我！」

    「抱歉啊，石崎，虽然我不讨厌你这种人。」

    「别碍事！」

    伊吹瞄准明人的头部踢过去。

    明人急忙离开石崎，虽然在千钧一发之际避开，但还是失去了平衡。

    阿尔伯特的大手接著捉住了明人。

    「你先制住他，阿尔伯特。」

    「咕……」

    既然被阿尔伯力的怪力从上方压住，就算是明人也无法抵抗。

    就D班立场来讲，他们判断只要制造出二对二的局面就不会输。

    「伊吹！」

    在石崎喊叫的同时，鬼头的手前来瞄准伊吹的脖子。

    「别小看我！」

    伊吹迅速对那招做出反应，踹开了鬼头的手。

    「真的打起来了耶……怎么办？」

    我们四人静静地观察，根本就无法阻止。

    「既然开打了也没办法，但有C班的人在场会很麻烦呢……」

    桥本注视著爬起来的石崎，也往我们这边看了过来。

    「虽然会来到这边是偶然，但我还是有话要说。我们的伙伴绫小路……就跟石崎他们一样，也成了谣言的目标对象，我可是很火大呢。」

    启诚这么说完，爱里也在隔壁猛烈地点头。

    「哈，这么说也是耶。喜欢轻井泽，这种谣言不是很可爱吗？」

    「一、一点也不可爱！」

    文静的爱里也难得大声反驳。

    我也配合她似的对桥本说：

    「虽然我很不想说这种话，可是我也在怀疑你，桥本。」

    「……也是。毕竟看见上次你跟轻井泽密会的就只有我吧。」

    「密、密会？」

    爱里转身过来，而且不只是她，波琉加也看向了我这边。

    「完全没有任何奇怪的事情。」

    「真的吗？可、可是，清隆同学，你最近跟轻井泽同学稍微给人有种感情不错的感觉……」

    爱里既然都会好好观察我，那点事情她也会知道呢。

    然而，让桥本听见这段对话非常重要。

    我跟惠的关系，必须让桥本知道──知道的人就是会知道。因为在被给予中间人转交巧克力职责的大前提上，如果我跟惠没有一定的亲密关系，这就不会成立。

    桥本一副就是为了要测试我的同学会如何理解我跟惠的关系。

    就是因为他很优秀，他才会自己关上厘清真相的可能性。

    明明就盯上了我，还打算引出我说不定是清白的证言。

    结果，他对我的怀疑就逐渐淡化了。

    「现在我才是你的对手吧，桥本！」

    「真是的……变得真棘手。」

    「不要再打了，石崎同学。至少我不会允许。」

    日和语气强硬地这么对石崎放话。

    他无法无视这点，便伤脑筋地回头。

    「可、可是啊！」

    「就算你在这边打赢桥本同学他们并强行让他们自白，这也不会成为证据。关键的坂柳同学恐怕也会矢口否认吧。你没办法让她承认，光有这件事实不就够了吗？」

    「你是要我跟伊吹都忍气吞声吗？」

    「虽然说法会比较严苛，可是没错，现在就请你们忍耐。」

    「是你把我们带过来的吧？结果你却叫我们忍耐，这不是很奇怪吗？」

    「我一定会让他们遭受报应。」

    桥本听见这番对话，深感兴趣地吹了口哨。

    「这就代表著安排这场面的不是石崎，而是小椎名呀。」

    「阿尔伯特同学，也请你放开他。」

    她这样指示之后，阿尔伯特就慢慢松开了拘束。

    「也惊动了C班的各位。」

    她说完，就深深低下了头。

    「要就这么结束也是你单方面的说法呢。那我们被怀疑、被打的损失呢？」

    「你就不能原谅我们吗？」

    日和正面接下桥本的话。桥本应该也心知肚明继续拖下去没有任何好处。

    「算了，毕竟也没有受伤，这次就这样结束吧，鬼头。不过，别再继续贸然怀疑我们了。要怀疑的话，就要拿出确实的证据喔。」

    虽然勉强在变成大混战以前收拾了事态，可是这下子A班和别班的鸿沟也已经演变到了不可能修复的地步。

    7

    那天晚上，我打给了堀北学。

    『你居然会联络我，偶尔也是会有稀奇事发生呢。』

    「我有件事情想问你。」

    『什么事？』

    我向他报告看见某两名学生的学生证之后注意到的地方。

    『应该不是你多心呢。』

    他好像也是第一次听说，因此反应很惊讶。

    「你那种说法的意思是学生会……不，意思是没有先例吗？」

    『没错，虽然那也得排除不只是失误的状况。』

    当然不能排除失误的可能性。

    不过，确实也不太可能发生这种失误。

    『这所学校当然每年都会尝试变化与进步，而那个「现象」应该也是有意义的。对于比任何人都早发现的你而言，这很可能迟早都会派上用场。』

    可以的话，就算那天到来，我也希望可以不必派上用场就解决。

    『你们一年级可能再一场考试，一个年度的特别考试就会结束了吧。』

    会说「你们」一年级，代表三年级跟我们的状况不一样吗？

    『这只是到前年为止的事情，所以没有确定性，不过如果按照以往，三年级还会有两次以上的特别考试机会。』

    「对你来说，这会是接连的灾难呢。」

    如果南云率领的全体二年级都支持三年B班，他就绝对无法说是在安全范围内了吧。

    『这确实是无法让人预判的状况，但也不是你需要放在心上的事情。』

    真不愧是前学生会长，他好像不认为自己的状况是绝境。他有能力打破现状且战斗下去。我感受到了他的那种自负。

    不过，那完全只限于堀北学一人的情况。

    就像橘茜被盯上一样，南云会瞄准他可以击溃的地方。

    『你现在该担心的是整个一年级。』

    「如果他有学生会撑腰，似乎也可以掩盖一定的事实呢。」

    『嗯，那是有可能的。当然，学生会要是做得太过火，也可能失去校方的信任，并且遭到强制性解散。但毕竟他是南云，应该会巧妙地周旋吧。栉田的事情没问题吗？』

    「那件事情解决了。」

    『这次击溃一之濑的事情，你好像也有在背后做些什么呢。』

    「我会再联络你的。」

    我问完应该问出的事，就结束了通话。

    8

    接下来，转眼间就经过了好几天。

    漩涡中的人物一之濑，在这段期间一直请假，不曾在学校现身。

    然而，今天是距离期末考终于只剩下一天的二月二十四日。

    一之濑终于来上学了。虽然我没有直接见到她，但她已经一个星期以上没在学校出现，一直有许多人注意著她的动向。消息马上就传了过来。

    话虽如此，那也只对B班来说重要。对C班来讲，重要的是明天就要到来的期末考。

    「好。绫小路、明人、波琉加、爱里，你们都准备充足了。」

    午休，我们上课前在启诚的书桌周围集合。

    为了核对启诚帮我们制作的模拟试题的结果与答案。

    那是他为了测试实力而在晚上自主替我们准备的题目。

    「唔哇，小清考九十分，很厉害嘛。」

    波琉加边吃三明治，边惊讶地说道。

    「因为启诚帮我们做的考题很完美呢，你也差不多吧？」

    虽然三人的成绩有点参差不齐，但大致上都落在八十分前后。

    「模拟考以及我做的模拟试题都可以答成这样，考试一定没问题。」

    「如果可以得到启诚的保证，那就可以轻松考过了呢。」

    明人这次好像也鼓足了干劲，他转了转僵硬的肩膀。

    「真的很谢谢你，启诚同学，因为我每次考试都会很不安……」

    「不会，我能做到的也只有这点事了。」

    启诚有点难为情地用食指轻搔鼻子上方。

    「不过，今天真的可以什么都不用做吗？」

    「因为这个星期花了相当多时间在读书上。我希望你们在最后一天刻意休息，至今谨慎学习的知识不会轻易消失。比起读书，勉强自己弄坏身体，而在正式考试上被睡意袭击才危险。要是累积低级失误导致成绩降低，可就浪费了呢。」

    「了解，我会遵从小幸的指示。」

    波琉加一行人做出谜样的敬礼，并乖乖地点了点头。

    磅！──教室忽然响彻猛然开门的声音。

    「各位，事情不得了了！」

    在大家打算慢慢解决午餐的这个时间点。

    「唔哇，糟透了……」

    波琉加好像吓了一跳，她手上拿著的三明治不小心掉到了地上。

    「欸，你干嘛呀？」

    波琉加明显很不高兴，而怒瞪著进入教室的池。

    「是祭典喔！祭典！听说现在A班那些人闯到B班了！」

    他说出这番话。

    「随著一之濑同学的回归，坂柳同学也展开行动了呢……」

    在同间教室吃午餐的堀北急忙站起，她没来叫我就跑出了教室。看见这种情况的须藤跟平田也接著堀北离开了教室。

    明天就是期末考了。

    因为要做最后一道准备就只有这天了呢。

    她为了确实击败回归的一之濑才会直接发动攻击。

    「怎么办，明人……」

    「只能去了吧。如果又变成像上次那样的话，就需要有人阻止。」

    「是啊。」

    「但波琉加跟爱里，你们就留在这边。因为人数多也没意义。」

    「好啦好啦，我知道啦。我们慢慢吃饭。」

    「清隆同学，你要怎么办？」

    「我──」

    这状况明人和启诚都站了起来，我也很难开口要说留下来。

    「我就姑且跟过去，虽然我不觉得自己派得上用场。」

    我们三人离开教室前往B班。

    骚动好像已经传染到走廊，人群显然都聚集在一起了。

    「你是来干嘛的啊！坂柳！」

    我来到B班，就看见柴田上前逼问坂柳。

    「来干嘛？我是来拯救各位B班同学的哟。」

    坂柳的左右有著神室和桥本，没有鬼头或其他学生的身影。带著大量人数走动可能会成为问题，所以她才会以少量人数行动吧。

    「这是怎么回事呢，坂柳同学？」

    在教室深处被几名学生围著的一之濑说道。

    「等等，一之濑，你没必要出面啦。」

    「对呀，小帆波，你不可以过去！」

    女学生紧抱著一之濑，试图防止她和坂柳接触。

    「首先，听说你康复了，真是太好了。其实我原本想更早一点来找你，但毕竟我也忙著准备考试。话虽如此真是太好了，你赶上明天的期末考了呢。」

    「嗯，谢谢。」

    两人保持距离对话。

    坂柳当然理解B班所有学生都仇视著自己吧。

    虽然是午休，班上却没有少掉任何一人。

    恐怕班上所有人都打算团结起来保护一之濑。

    但坂柳毫不动摇，一副就是正在享受这完全的客场气氛。

    这些行动是因为她预测到谣言漩涡中的一之濑不会在午休利用学生餐厅。

    「你说拯救是吧，坂柳。」

    「是的。」

    面对神崎的询问，坂柳笑著点头同意。

    「总之，意思就是你承认你散布了那些谣言吗？」

    「如果你是来谢罪的，我也不是不能理解。」神崎这么继续说。

    「散布谣言的不是我。」

    「……不然，你要拿什么拯救我们？」

    「一之濑同学持有大量的点数，你记得以前传过这种谣言吧？因为当时没有不正当的行为，所以立刻就沉寂下来了。」

    「那又怎样？」

    神崎立刻说道。这是为了不让一之濑有戏份。

    「这只是我自作主张的想像……不过，无不法行为持有大量点数的方法很有限，例如先从同学身上定期回收个人点数并搜集起来。总之，我判断一之濑同学应该扛著银行般的职责。」

    「那件事情我无法回答。」

    攸关B班战略的部分，他当然会拒绝。

    「嗯，我没有在寻求那项回答。不过──假如，一之濑同学就如我的推理，正在履行著银行的职责……我觉得，那应该是件很危险的事情。」

    坂柳说完，就看向在远处凝视著自己的一之濑。

    「…………」

    一之濑不做回答，而是直盯著她的视线。

    「我说的有错吗，一之濑帆波同学？」

    你这是在白费力气，坂柳。你确实把一之濑逼入了绝境。

    把只能依靠沉默这种武器的一之濑逼到了极限的边缘。

    只要再推一把，就可以把她推下悬岩峭壁。

    你制造出那种状况。

    不过，那招也已经不管用了。

    「可以把路稍微让出来吗，小千寻、小麻子？」

    「可、可是！」

    「没事，我已经没事了。」

    一之濑说完就温柔地微笑，然后慢慢迈步而出。

    渐渐地拉近与坂柳的距离。

    但最后一之濑面对的不是坂柳，而是教室里的同学。

    「……对不起，各位！」

    一之濑站到讲台前，对B班全体学生低下了头。

    「你、你干嘛道歉呀，一之濑。你根本就不需要道歉。对吧？」

    内心动摇的柴田，试图打断一之濑。

    「你就别阻止她吧，柴田同学。她正打算忏悔哟。」

    坂柳愉快地笑著。

    「至今为止的一年……我有件事情一直一直瞒著大家……」

    「等等，一之濑，你不必在这场面上说出任何事情。」

    感受到危险气氛的神崎打算阻止，一之濑却完全不停下来。

    「我想，这几个星期因为我而出现了奇怪的谣言。当中只有一项不是谎言，是真的。那就是……信上写说我是罪犯的那件事。」

    坂柳引出她这番话，便心满意足地微笑。

    「那是真的。」

    我看见闹哄哄的教室中变得鸦雀无声。

    「在场的滥好人集团好像完全没头绪，所以就请你替各位详细说明吧，一之濑同学。你究竟犯下怎样的错误呢？」

    「我──」

    一之濑打算继续说下去，于是吞了一口口水。

    「现在开始──我要把瞒著各位的事情都说出来。」

    她说完，就道出一直尘封著的过去。

    「我隐瞒的罪行，就是……我曾经顺手牵羊──」

    资优生一之濑帆波顺手牵羊。

    不只是B班，那件事实连明人或启诚之类的观众都会很吃惊吧。

    她不像是会做出那种事情的学生。

    「小帆波……顺手牵羊……真、真的吗？」

    「嗯，对不起喔，小麻子。」

    一之濑道了歉，但还是开始道出事情的开端。

    「我家是单亲家庭，我跟妈妈还有小我两岁的妹妹三人一起生活。虽然家境不富裕，但我也从来不觉得自己不幸。妈妈一边养育两个小孩一边工作，一直都很辛苦。所以，我国小就觉得自己国中毕业后就要出去工作。因为上高中也得花大钱，所以我很想工作帮忙妈妈支撑小我两岁的妹妹，但妈妈却反对了这件事。就像我身为姊姊打从心底希望妹妹幸福一样，我觉得她身为母亲，也会希望两个女儿都能同样地幸福。」

    一之濑将自己的过去全盘托出。

    「当时我知道了就算没钱，只要拚命念书，就可以利用学费全免生制度的这件事。所以我拚命念书，进步到在学校也会被说是第一名的程度。可是……那样的我，在迎接国三的夏天……妈妈却因为勉强自己而病倒了。」

    一之濑的母亲为了支撑每天的生活，大概都马不停蹄地在工作吧。

    她为了养育自己的孩子不辞辛劳。

    「那时，我妹妹的生日就快到了。她没有向我跟妈妈要求过任何生日礼物。妹妹还是国一生，明明可以更向我们撒娇，一直以来却不断地忍耐。她不买想要的衣服，也不跟朋友出游或购物。一直一直在忍耐。可是我这样的妹妹……第一次有了想要买的东西。那就是去年流行过的发夹，那是妹妹最喜欢的艺人身上戴的东西。我觉得妈妈一定是为了买那支发夹给她才勉强值班。」

    可是──碰上住院这场意外，情况根本谈不了生日礼物。

    「我现在依然记得。记得我妈妈在病床上哭著道歉，妹妹对她做出各种痛骂的那张表情。记得妹妹为她原本很期待的发夹哭吼的那张表情。我没办法责备那样的妹妹。那是她唯一要求过的礼物……」

    坂柳挂著不变的笑容继续听著这段告白。

    「我这个当姊姊的……必须想办法恢复妹妹的笑容。我是这么想的。所以，我就在她生日当天的放学后去了百货公司。」

    她现在也跟当时一样，心脏跳得很快吧。

    「我觉得，我当时的想法一定很黑暗。有什么关系呢……只是为了妹妹做一次坏事，又没什么大不了的。世界上也有一堆人在做坏事。我心里有这种想法。我们至今一直都在忍耐，根本不必受到责怪，这种行为是会被允许的。我做出这种自私任性的解释。通常要买的话会需要花一万圆以上……我偷走了妹妹想要的那支发夹。」

    一之濑就像在吐出沉重之物地说出口。

    「那是让所有人都不幸的行为，但当时我却只想设法让妹妹高兴。」

    那就是诱因。

    「……那样是不行的呢。」

    一之濑喃喃吐出这句话。

    「到头来犯罪行为就是犯罪行为，那是怎么忏悔都绝对不会消失的罪。」

    她断断续续地说著。

    「所以意思是你被抓到了吗？」

    一之濑对桥本这种询问左右摇头。

    「我拿著那支发夹离开了百货公司。那是我第一次顺手牵羊、第一次犯罪。没有任何人发现。然后，我就马上回家把发夹送给了抑郁的妹妹。因为东西是偷来的，所以没有任何包装，是个很粗糙的礼物。可是妹妹还是非常高兴。我看见那张笑容后，总觉得罪恶感有一瞬间好像减弱了。可是不对，后来我的罪恶感渐渐地增加。」

    一之濑有点自嘲地笑著。

    「女儿做出坏事，妈妈是不可能不发现的呢。妹妹戴著我叫她先保密的礼物探望了妈妈。因为，也是啦，毕竟妹妹大概想都没想过我会送她赃物。那时，我才第一次看见妈妈真正动怒。她用力打了我一巴掌，并从妹妹那里拿走那份礼物。我觉得啜泣的妹妹大概完全搞不懂是怎么回事。后来，我被还必须住院的妈妈带去店里磕头道歉，请求原谅。那时我才理解自己犯下的罪行多么严重。理解到不管列出什么藉口，犯罪都不会受到肯定。」

    那就是一之濑的过去。一直以来隐瞒的过去。

    「结果，店里的人没把我交给警察，但骚动转眼间就传了开来。我封闭了自我。国三将近半年都只窝在房间里过生活……可是，我还是想要再次向前迈进。而契机就在我的班导把这间学校的存在告诉我的时候。入学费用以及课程费用都会免除。此外，毕业的话还可以到任何地方就业。我心想要重新来过，再次从零开始。」

    说完一切的一之濑再次对B班全体学生低下头。

    「对不起呀，大家，我居然是这么没出息的领袖……」

    「没那回事，一之濑。」

    在旁听著的柴田这么说。

    「听完刚才的话，我确定了一件事，那就是确定你果然是个好人。对吧？」

    「嗯！或许小帆波做过坏事，但──」

    锵！

    教室响遍拐杖敲打地面的尖锐声响。

    「请不要这样，可以别逗我笑吗，B班的各位？」

    她轻易地就击溃拥护一之濑的声音。

    「这实在是场无聊的闹剧呢。你是打算道出不必要的详细过往，来博取同情吗？不论你有怎样的境遇，顺手牵羊就是顺手牵羊，不会有同情的余地。你为了私欲而偷了东西。」

    旁边的神室听见这句话，表情有一瞬间变得很僵硬。

    「嗯，你说得没错呢。这和过去的背景毫无关联。」

    「你犯下『犯行』是事实。也就是说，你现在持有的大量个人点数，不是也会在接近毕业时被你偷走吗？」

    「……我不可能做出那种事哟，坂柳同学。假如我无视所有人的意思做出升上A班的举止，就会是背叛的行为，学校也不会允许吧。」

    「是呀。你是聪明人，我觉得你不会采取那种露骨的做法。不过，就在刚才，你在这里演出了博取同情的手段，难道你之后就不会藉此得到所有人的保证前往A班吗？」

    坂柳死缠烂打地穷追不舍。

    「是呀。就算……我再怎么努力，一切的努力或许都是伪善。曾经犯下的罪行是不会消失的呢。」

    她摆脱不了身为罪犯的标签。

    有天说不定会被背叛的疑虑不会消失。

    「各位也明白了吧？这就是那个名叫一之濑帆波的学生。只要让这种人当领袖，你们B班就没有胜算。」

    她彻底地道出了现实。

    「现在立刻在这里把个人点数全数归还同学，并退出B班领袖之位。我希望你可以做到这点事情。你要是不做出这点小事，今后负面谣言也不会消失哟。」

    一之濑闭上双眼。

    静静调整呼吸。

    「怎么样，一之濑？你打算怎么做？」

    代表B班的神崎提问。

    问她是否要继续担任领袖。

    因为决定那点的是一之濑本人。

    假如这是她第一次心灵受挫。

    一之濑可能就会承受不住并且应声折断。

    但一之濑的心灵已经受过了挫折。

    不对，是「我让她受挫的」。

    并且完全治好她。

    受挫的地方增加了强度，比以前更强韧。

    「这样我的忏悔就结束了！」

    她说完，就对坂柳绽放笑容。

    「我确实有顺手牵羊。我觉得就跟坂柳同学说的一样，这没有同情的余地，因为犯罪就是犯罪呢，我不打算逃避那点。可是，实际上我也没有被求刑。总之，我该去偿还的罪原本就不存在。」

    「厚颜无耻这句话说得还真好。你这态度的转变，真不让人觉得是偷过东西的坏人呢。」

    「可能吧。不过我不会再回首过去，不会再被过去束缚。」

    一之濑笑著面对同班同学，并且继续说下去：

    「虽然我这样很厚颜无耻──不过各位，能不能请你们跟我走到最后呢？」

    她这样说。

    一瞬间笼罩著沉默。

    一之濑绝对不是觉得乐观才说出这句话。

    她好像就快要哭出来，而且还很想逃离现场。她对过去感到羞耻。

    即使如此，她还是打算向前迈进。

    一路同甘共苦一年的B班学生不可能不了解那点。

    「我们当然会跟随她，对吧！」

    柴田笑著喊道。

    与此同时，B班所有学生全都送上欢呼。

    这就是一之濑的人望。

    可以让人切实感受到了那份深厚。

    启诚和明人也像是被这样的B班迷住似的露出开心的表情。

    不只是全体B班，连其他班级的学生都这么支持她，这种学生再也没有其他人了吧。

    「坂柳……怎么办？」

    坂柳发动的攻击被无效化了。

    神室也深深感受到了那点。就是因为这样，这句话也可以理解成是在建议她撤退。

    「呵呵呵。」

    坂柳笑著。

    「呵呵呵呵呵呵。」

    她又笑了。这次笑得很久。

    「原来如此，你巧妙地拢络了B班。不过，就如你自己刚才说的那样，罪犯的过往并不会消失。今后你的谣言应该会一直一直传下去吧。」

    「嗯，我不打算逃避那种事情。」

    「是吗？那就容我彻底──」

    「好啦──各位，到此为止。」

    坂柳打算回话时，B班教室就出现了教师与学生。

    那是学生会长南云以及B班班导星之宫，外加茶柱。

    「这还真是聚集了些大人物呢，这是一年级生之间的问题吧？」

    「这的确是一年级的小纷争。不过，即日起禁止宣扬不谨慎的谣言。」

    「……这是怎么回事呢？居然是一之濑谣言的封口令。我无法理解呢。不论开端在于何处，一之濑同学有自行向校方报告自己很伤脑筋吗？」

    「不是的，坂柳。这已经不只是一之濑的问题。」

    南云这么回答坂柳。

    「……这话怎么说？」

    茶柱站在打算做说明的南云面前。

    「详情就不公开了，但现在校方已经明确地确认过你们一年级生正在进行毁谤中伤的胶著战。散布的谣言数量高达将近二十笔。谣言再多下去将打乱学校的秩序。虽然谣言就是谣言，但不管有没有确凿的证据，校方都不希望陷害个人的谣言继续蔓延下去。因此，学校要先告知各位──毫无意义四处宣扬者，今后可能会变成惩处的对象。」

    至今都默认的校方对谣言无止境的扩散祭出了行动。

    「……原来如此，原来是这样呀。」

    坂柳因为茶柱的话而领悟一切。

    「也就是说，校方终于采取行动了呢。」

    堀北观察著状况并靠过来我这边，她也推知了这点。

    「虽然这是结果论，不过这样所有班级都得救了吧。坂柳同学的阵营也会变得无法继续攻击一之濑同学这个导火线。针对本堂同学、筱原同学、你和佐藤同学造的谣言应该也会就此沉寂。」

    「是啊。」

    「坂柳同学做得太过火了呢。她大概是想以同样的战略同时陷害所有班级吧，却因为太过招摇而招致了恶果。她很好战，但使出这招好像太超过了。」

    堀北这样说完就陷入了沉默。

    不久，她便开口说：

    「可是──」

    「怎么了？」

    「不，没什么。」

    堀北这么说完，就不打算继续说下去。

    「走吧。既然学校都行动了，就不需要我们出场了呢。」

    理解状况的坂柳命令同学撤退。

    闹哄哄的B班盛大地情绪高涨。

    因为击退A班而沸腾了起来。

    9

    回到C班后，波琉加就插话似的向明人搭话。

    「欸，B班怎么样呀？好像闹得很大耶。」

    「真是让人意想不到的发展。一之濑击退了坂柳。」

    明人简单扼要地告诉她B班发生过的事。

    一之濑的谣言真相，以及学校通知今后禁止散布蔓延在学年里的谣言。

    「我们到了下午的课程，应该也会被老师叮咛吧。」

    「顺手牵羊呀──意外是意外，但这样就有点可以理解了吧。要是被触及不想被提及的过去，确实会想要请假呢。」

    了解缘由的波琉加出声拥护一之濑。

    「总之，这样骚动就结束了。别被谣言耍得团团转，集中在考试上吧。」

    「太好了呢，小清。」

    「哎……是啊。」

    这时，我的手机响了起来。

    「谁打的谁打的？」

    「没登录的号码。」

    我把显示出的号码给波琉加他们看。这和上次半夜打来的号码不一样。

    我离开座位，在跟那群人保持一段距离的地方接起电话。

    「喂？」

    『是绫小路同学吗？』

    我马上就知道声音的主人是谁了。对方是坂柳。

    「你怎么会知道我的号码……虽然我是这么想的啦，不过你要调查好像也不难。」

    『嗯。距离午休结束还有十分钟左右，你可以出来吗？』

    要拒绝是很简单，可是之后再约也很麻烦。

    「要去哪里？」

    我边说边走到走廊。

    『我想想。那就一楼的校舍出入口前，怎么样？』

    「我知道了。」

    挂断电话后，我前往出入口。

    我本来觉得神室或桥本可能也会在场，不过在那里的只有坂柳一个人。

    「请放心。我现在没有带任何人过来。你做得实在漂亮，绫小路同学。」

    「你是指什么？」

    「你好像在我没察觉的台面下采取动作了呢。虽然还有几个解不开的谜团，但我不打算跟你要求对答案。不过，我好奇的只有你为什么会打算保护一之濑同学。」

    坂柳这么说完就凝视著我。

    「等等，我不懂你的意思。」

    「就是因为你救了一之濑同学，她才可以在那地方改变态度……不对，是振作起来。她在那地方恐怕不是第一次说出自己的过去，应该是事前就说过了吧。」

    「你是说，那个对象就是我吗？」

    「没错。」

    她会得到这结论也是情有可原。

    「你为了让我行动而利用了神室，对吧？」

    「利用神室同学？」

    「一之濑顺手牵羊的过去。在确认那个事实之前，你只有把情报透露给我。」

    「那是她自做主张。」

    「不，并不是。」

    「你为什么可以如此断言？」

    看来被要求核对答案的似乎是我呢。

    「那罐作为顺手牵羊证明而交给我的酒精饮料，不是当天偷出的东西，而是神室刚入学时偷的。」

    「根据是什么？」

    「保存期限。我确认完神室递来的啤酒罐的保存期限，就在超商把同一种酒精饮料罐拿起来确认了日期。那和放在店里的饮料罐的保存期限有四个月以上的差距。总之，我无法想像只有前面一罐偶然是差距四个月以上的旧东西。神室说当时的酒精饮料罐，你说要处置所以就收走了。既然这样，她不是预先收下你保管的酒精饮料罐做好准备，就会是在离开我的房间之后接触了你，并且直接收下酒精饮料罐。」

    神室会在那个时机接触我并说出一之濑的过去，就会是她预设的事情。

    「你说，我为什么要做出那种拐弯抹角的事情呢？」

    「为的是要把我引诱出来吧？」

    「呵呵呵，该说真不愧是你吗？」

    「这次的事情，我要静观其变很容易。倒不如说，我原本就打算那么做。」

    再说，对这件事泼冷水的不是别人，就是坂柳。

    她亲手陷害一之濑，再亲手对一之濑伸出援手。

    当然，是以非常拐弯抹角的方法。

    「一切都是为了勾起你的兴趣喔，绫小路同学。」

    坂柳拄著拐杖慢慢走路，跟我拉近距离。

    「一之濑同学就那么崩坏也无所谓，但只要我先留下你介入的可能性，就会不禁期待你是不是会愿意抓住那条线呢。虽然这种可能性是一半一半……但最后还是变成了很理想的发展。」

    也就是从坂柳看来，一之濑的存在根本无所谓。

    「请你跟我一决胜负，绫小路同学。」

    「假如我不接受呢？」

    「你可能会说这不成什么损害，不过我会抖出你就是率领C班的幕后黑手。现在的你应该也可以理解这不会在谣言范围内就解决。」

    就算被校方表面上禁止宣扬谣言，坂柳还是会若无其事地散布吧。

    「怎么样？你没办法接受吗？」

    「你要拿什么比？你是A班，我是C班。差距很清楚。」

    「我不知道下场考试会是什么内容，不过我们就比名次吧。如果你赢了，我保证今后都不会把你的过去告诉别人。」

    虽然条件很不错，但根本不保证她会遵守。我也完全不打算以书面或声音留下纪录。

    「你很难信任我吧？不过也只能请你相信了，否则你的过去就会被公诸于世。要过上日常生活也会变得很困难吧。」

    「随你高兴。但如果变成那样，我就绝对不会跟你一较高下。」

    「……呵呵。是呀，你就是会那么说的人。」

    坂柳自己应该也很清楚我不会轻易接受什么胜负。

    正因如此，坂柳才会到目前为止都没对任何人说出我的过去。

    「那么，如果我说要赌上我自己的退学呢？作为保障的对象，把我任职这所学校理事长的父亲当作见证人也无所谓。」

    坂柳对于和我的胜负表现出绝对的自信。

    「当然，即使你输给我也不必离开学校，我不打算叫你赌上什么特别的东西。不过，唯有你是C班幕后黑手的这件事，我会公布出来。不让你背上那点风险，你可能只会弃权。」

    「如何？」她这样问我。

    「如果是那种条件，我就接受吧。」

    「谢谢你，绫小路同学。这下子无聊的校园生活好像总算要结束了呢。」

    坂柳满足地微笑并且离开。

    我决定先打给这次事件的背后关键人物。

    那既不是堀北也不是惠，也不是堀北的哥哥。

    『我就在想你差不多要联络我了呢。晚安，绫小路同学。』

