    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    统一历一九二七年七月二十五日 帝都

    据说，需要英雄的时代是场悲剧。

    比方说人称治世之能臣、乱世之奸雄的曹孟德就是一名英雄豪杰。他的英雄传记确实让人看得大呼过瘾。

    不过，让我们换个角度来看。假如是身为生活在同时代──汉王朝统治之下的一个人呢？

    你会想生活在曹操作为英雄大显身手的「不稳定时代」吗？一般来讲，都会希望生活在能吏曹孟德当上三公之一，对汉王朝施行善政的「稳定时代」，此乃人之常情。

    只要没有需要「英雄般解决者」的「问题」，英雄的必要性就微乎其微；反过来说，当有某人在高呼某种口号时，就必定有著他们不得不高呼的背景在。

    这在帝国也不例外。

    团结一致。

    为了故乡的团结。

    基于帝国人民的团结，要求众人同心协力。

    就像这样散布著帝国的官方政治宣传，在允许这么做的危机之中，舆论也毫无变化。

    也就是说，要是不团结一致，甚至没有「解决」的头绪。

    帝国军的谭雅‧冯‧提古雷查夫中校深信不疑。

    在唯独高呼团结的声音供给过剩之际，关键的团结本身早就消耗殆尽。纵使还能提供些许出来，也是微乎其微。

    这是失衡。

    市场需求与供给失去平衡。是只要对市场的完整性深信不疑，还保有理性的理性主义者，任谁都该震怒的天秤的失能。

    「……也就是我们就连要交由市场机制处理，也已经不被允许了。」

    脱口而出的一句话，是在饱受无力感煎熬到最后所发出的叹息。对谭雅的信条来说，这是怎样也无法容忍的矛盾。

    基于合理性判断与合理性市场，由合理性人士所形成的理想性市场分配。市场的完整性才应该是资本主义唯一且绝对的福音。

    就认同有限理性吧。

    也接受有限这两个字吧。

    然而，正因为作为模型的合理性很卓越，才应该受到「尊重」。

    但是，现实还真是惊人！

    人人都宣称希望「和平」，却没有一个人知道「自己实际上想买的是什么」。

    「……帝国是头奇美拉。军方希望和平，政府也希望和平，就连舆论也由衷希望和平，却太过于同床异梦。」

    真是不可思议的事态──谭雅苦笑。

    帝国军是帝国这个国家的暴力装置。因此依照委托代理关系，帝国军就只要贯彻「和平」这个帝国的目的就好。

    然而，帝国实际向帝国军订购的却是「胜利」。

    是为了以停战达成和平的胜利吗？否。

    是为了以议和创造和平的胜利吗？否。

    是为了帝国能接受的条件的胜利吗？否。

    总之，就只要求打一场能视为「胜利」的胜仗。

    已经搞不清楚情况了。为了灭火的局部性破坏消防很合理，但这是有如每次出动消防队，就派出战车代替消防车般的错误吧。

    让人想大叫「你们就连自己想要什么都不知道吗？」。

    这就是国家吗？连个战略都没有，真亏他们能靠著惯性战争下去呢！

    不管怎么说，欠缺战略明明才是真正该恐惧的事，他们竟然能若无其事地做出这种暴行，只能令人惊讶。

    这对生活在现代日本，居住在还算和平世界里的各位来说，或许超出了理解范围。我就简单地说明一下吧。

    你是连锁烤鸡串店「莱希」雇用的店长。

    尽管不知道为什么，但不论股东还是总公司的经营管理阶层都只命令你「立刻将集团整体的利益最大化」，并深信烤鸡串店「莱希」会生意兴隆，却没有任何具体的计画、目的与指示。

    此外，权限与预算也跟从前一样。

    明明一旦失败，全公司的员工都会流落街头，却还是这么随便哟！

    这样会有人能让利益最大化吗？

    如要我发表愚见，这也就是对帝国军下达的「赢得胜利」这个命令的本质。

    只要是有常识的上班族，都会不得不立刻考虑转职。

    没有理由要拘泥在烤鸡串店「莱希」上，把自己也给赔进去。对员工来说，企业终究只是为了生计的工作地点。

    将企业与自己视为命运共同体的理由？怎么可能会有啊。

    大多数的人，理性的人种，对于上述的论点大都会意见一致。

    然而，这世上存在著会将成员与构成体比拟成「虚拟共同体」的组织。就算是比谁都还要具知性，比谁都还要具市民性，比谁都还要充满教养的市民，也都有可能会被困住的，想像中的共同体──国家。

    爱与憎，善与恶；或是说人类最伟大且最为邪恶的创造物──现代国家。

    对谭雅来说，这如果是利维坦寓言中的巨灵，就还算有可爱之处吧。但很可悲的，帝国这个国家是多头制度的奇美拉。

    由帝室与议会掌管名誉与传统；官员担保国家的实务与连续性；帝国军坚定地维护这些体制的三位一体政体。

    军方、官僚、政治的列阵争球。

    这在建国当初作为超群的智慧发挥了机能。然而……不对，是正因为如此，帝国这个国家的前辈犯了一个非常单纯的错误。

    就谭雅所见，他们是「贤明」且「合理」的。所以才无法避免这个失败。

    他们犯下的错误就是高估了继任者。聪明的人会单纯地假设自己的继任者也会有「跟自己同水准的知性与理性」。

    三个头互相弥补、切磋琢磨的三位一体永续性与帝国制度，是无条件地「以具备优秀的人才作为前提条件」所制定的。

    只要能持续满足这个条件，如此强大的国家体制也很罕见吧。

    对后起列强的帝国来说是幸运也是不幸的是，在「勃兴期」时三个头确实能共同追求著一个目标。先行集团所累积的知识与传统的制度，对帝国来说虽是遥不可及的存在，但也因此少了很多阻碍。

    于是，让帝国想以依靠个人才能与意志的系统，跨越「不足的部分」，然后不知是幸还是不幸的成为超级强国。

    结果，三个头随即开始追求起「不同」的目标。最后甚至还无意识地互相认为自己才是「头脑」，想让一个身体听三种不同的意见行动。

    是木匠多了盖歪房的典型案例。

    理应要团结一致。

    在复数正面进行战争的现状下，帝国毫无起内哄的余裕。这个观点不仅是谭雅，只要是帝国军理性的将兵，都会有冷静透彻的现状认知。

    不幸的是──谭雅叹了口气。

    「……只有军方『有办法团结一致』，只不过『是以军方的立场』。」

    反过来说，这种现象也让军方没有作为「帝国的一员」行动，确保了在帝国内部「作为军组织」的纯粹性。

    要是多头制度的奇美拉，三个头分别进行「各自的团结」会怎样？

    分裂、分离，然后迷失方向。

    就算高呼团结，一个一个又一个的团结起来，三个头也毫无交集，离真正的团结相距甚远。

    如果是平时也就算了，在战时哪里有国家能允许这种奢侈？

    于是，愈是爱国的军人，就愈会陷入两难困境。

    这是任谁都知道的事。

    必须团结一致，迎战外敌。

    但是，什么才是一致？

    头太多了。

    这是军队大忌。思考的脑袋不论有多少颗都没问题。不过一旦决定目的后，「头」就只能有一个。为了征服混乱，打破混沌，他们彻底学习到指挥系统的统一。

    以纯军事的观点来看，这是当然的吧。比起各自为政的交战，更必须统一地进行战斗。

    双重指挥系统是混乱的温床。

    只需想想以世界为敌，帝国能凭藉著一国之力奋战过来的理由，答案就显而易见了；只需看一眼联邦军与联合王国军美丽的「合作关系」，问题就十分明显了。

    想法不一致的军队，就只是各自为政的假军队。各自为政的个体是弧。弧就算再多，要以块击溃也绝非难事。

    一百对两百，一百的胜算很少吧。然而，如果是一百对二十的战斗打十场，一百的胜算就很浓厚。

    在军中，这是每位军官都有学过的原理原则。甚至是经由实战，让大量将兵刻划在自己心中的经验法则。

    正因为如此──谭雅‧冯‧提古雷查夫航空魔导中校不得不仰天长叹。

    「军方作为军方团结一致。并且还希望能举国一致。」

    头有三个，身体只有一个。

    提问。

    如果要迅速消除奇美拉状态的话，该怎么做？

    「是想说必要这两个字，能将一切的行为正当化吗……？」

    脑海中闪过的答案是外科处置。

    如果头有三个，就把不需要的两个砍掉。

    这是太过武断的解决对策。会落得手术成功，但患者死亡的可笑下场吧。除非是笨蛋，不然是不会这么做的。可悲的是，帝国军也是个专业笨蛋。

    他们只有学到手术的做法。

    手术以外的做法并没有纳入他们的教育计画之中。

    理所当然，打从最初就缺乏了讨论「该不该切除」的能力。他们只有学到「如果有该解决的问题，就要进行手术」的观念。

    糟糕的是，手术技术偏偏还很好。

    只需看诸如卢提鲁德夫中将那样的高级将官，谭雅就算再不愿意，也能理解到这份危险性。虽然不想说长官是个专业笨蛋，但他太会打仗了。

    当然，低估他人的知性是个禁忌。

    参谋将校是以恶毒不已的人格、谋略，还有最重要的恶劣性格等，这些与谭雅无关的各种要素获得肯定的人种。当然像中将阁下这样的人，假定以外科手术作为「预备措施」，是所谓「例行工作」的一种。

    直到有必要为止完全不会想动刀吧。

    但是，但是──想到这里，那可怕的可能性让谭雅不寒而栗。

    这一类的人，比起「自己想不想做」，更会因为「事已至此」的理由行动。

    明确来讲，就是在衰败的企业中犯下「祸事」的人，都是「优秀且爱社精神旺盛」的创业元老。当他们想要挽回，想要支撑，或是「想要守护」的感情把事情搞砸时，倘若身处在会遭到牵连的立场上，可是会很悲惨的。

    好啦，想到这里，谭雅就将「爱国者」谭雅‧冯‧提古雷查夫的面具丢进垃圾桶里。

    已经没用了。

    「蠢死了。」

    我有领到要烦恼这种事的薪水吗？

    绝对没有。

    我该陪他们耗下去吗？

    这当然也是否。

    照自己的薪给等级来看，我毫无要无薪加班到这种程度的理由。这完全是该投诉劳基署的案件吧。

    军方的精度性缺陷，国家机构的结构性失败，最后是战略面上挽回可能性的丧失。剩下的尽是些不像样的选项。

    就跟靠脚踏车作业拖延破产（注：就像踩脚踏车，一旦停下来就会立刻倒闭的经营状态）的企业一样。

    然后，谭雅是清正的劳动者。

    正当的劳动要有正当的报酬。换句话说，金额才是诚意。不论是理念还是意识形态，都不吝于作为市民教养给予极大的尊重。也会重视契约吧。

    但是，劳动契约是基于「适当的支付」与「稳定的雇用」才得以成立的。

    当得知帝国军这艘大船是铁达尼号时，为什么还有在此安居的必要啊？跳上救生艇是为了生存的紧急避难。就像是卡涅阿德斯船板的例子。

    也就是说？

    「……转职，得进行转职活动了。」

    如果这条路是流亡，谭雅也不会迟疑地这么做吧。必须逃离沉船。这也是为了自己的年金与退休金著想！

