    我们不过是时间的奴隶

    ──卢提鲁德夫中将／于私人谈话中

    统一历一九二七年 七月二十六日 帝都、帝国军参谋本部

    人类是受经验与环境束缚的生物。就算拥有知性与理性，也无法摆脱这种束缚。举个浅显的例子，就是连邀人做日光浴的夏日艳阳，一旦套上战争的滤镜，也会变成「云量稀少」这种无谓担心的心境吧。

    要如实接纳这个世界是不可能的。人类终究是社会性的生物，不得不闭上眼拥抱现实。

    况且，既然在社会结构中拥有容身之处，「身为该处居民」这个外在环境所具备的规范与规定就会有著非比寻常的力量。只要是组织产出的人，就会自然而然地体现出组织的文化。

    雷鲁根上校也不例外。

    就算他本人讨厌，也不得不承认这件事。自己只是「参谋将校」这种侍奉著军事合理性的种族，是构成奇美拉头部的参谋本部一员。

    特别是在与外部人士初次会面时，都会不容拒绝地加深这种感觉。

    他走在参谋本部熟悉的走廊上，在前往会客室的途中，想著接下来要进行的「会谈」内容，苦笑起来。

    仔细想想，真是不可思议的发展。

    战争是要有对手才打得下去的。如果考虑结束战争，就不论如何都会关系到「外交」。只靠参谋本部独自解决，本来就是非常不可能的事。

    尽管如此，却直到现在才终于要和外交部的参事官级负责人会面。

    不得不说军方与外交部都无视了与对方的合作。双方都认为「对方会想办法处理吧」而撒手不管的代价，让宝贵的「时间」被浪费掉太多了。

    时间。或是说用年轻人的尸骸争取到的缓期。要是以年单位浪费掉，会是何等的罪孽啊。

    在注意时间的雷鲁根上校面前，不知是幸还是不幸的，会谈对象准时出现了。

    「初次见面，上校。我是……」

    「我有收到通知，康拉德参事官。欢迎您的到来。」

    在伸手过来的西装男性面前，差点举手敬礼的雷鲁根带著苦笑把手放下来和他握手。

    不是敬礼，而是握手。

    尽管只是这种程度的社交礼仪，就让雷鲁根感到强烈的不对劲。而且，握住的手还很软……光是要不感惊讶就需要自制心了。

    没握过武器的男人之手；就连工具也没握过的手。

    在如今的帝国，这会是地位多么优遇的人啊？不行──想到这里，雷鲁根就为了压抑脑中涌现的隔阂，甩了甩头重新看向对方。

    他抬起头来，眼前是一张严谨耿直，容貌端正的脸。第一眼看来比自己稍微年长一点吧，但是以帝国外交部的……参事官级别来讲，是名相当年轻的男性。

    「抱歉，毕竟前任者都被解雇了。」

    「……是我失礼了，我有露出这种表情吗？」

    「嗯，露出来了。或者只是我太敏感了也说不定。」

    毕竟──康拉德微微笑起。

    「我很清楚这是不符合我年龄的职位。容我说句冒犯的话，贵官不也一样吗？以参谋本部的上校来说，您相当年轻啊。」

    「……一旦到战时，野战军官的升迁会变得很快。康拉德参事官，不晓得您清不清楚。就我所知，就连刚出军官学校的新任士官，在战场上也能轻易升上少校、中校哟。」

    「组织有活力是件好事呢。」

    参事官以尽管愉快却又带著戏谑的语气说，搔起下巴。

    「所谓的老人俱乐部，最好还是去打扑克牌啊。」

    与其说是在嘲笑老人，更像是在嘲笑老害吧。

    不管怎么说，这都吐露出年轻一辈在外交部里所带有的些许紧张感吧。不经意的情报──雷鲁根上校将这点牢记在心中。

    「那么，上校。我们双方都是抽到下下签，要帮前任者收拾烂摊子的伙伴。希望彼此能合作愉快。」

    这位参事官该说是很出色的合作伙伴吧。但愿他会是个能共享危机意识的对象……似乎不是个只会重复「因循前例」的坏掉唱片机，这是个好迹象。

    「真是严厉的意见……或是该揣测正因为如此才会有这场意料之外的来访吧。似乎能期待某种戏剧性的变化啊。」

    「意思是？」

    「在此代表军方，希望能与外交部携手合作。」

    坦白讲，有别于嘴巴上说的，他并不期待能有立即的变化。

    然而，让他惊讶的是。面对他的试探眼神，康拉德参事官毫不在意的点头。

    「没错。」

    「咦？」

    「您说得没错。雷鲁根上校，我们是帝国这个国家的仆人，是政治、官僚、军事的铁三角之一吧。」

    因此──男人接著说道。端正的表情带著些许讽刺，以露出侮蔑之意的语气说出尖酸不已的话语。

    「不携手合作的结果，就是今日的停滞。要是这个既有方针是错的，当然就该改正。我有说错吗？」

    「我同意。」

    微笑回著很好，康拉德这名参事官同时恶毒地说道。

    「只要不是愚者，这件事就很简单。然而我们至今都犯了认定对方是愚者的愚蠢错误，也就是愚者二重奏。」

    他就像认为这是不像样的丑态，用鼻子哼了一声后狠狠说道。话中带著藏不住的真心愤怒。

    「这与贤者以三重奏为前提设立的帝国样貌相距甚远。你不这么觉得吗？」

    这正是帝国的病灶。

    即使是雷鲁根，也唯独无法否定这点。

    帝国军信奉著「军事合理性」，只谈论著军事合理性；帝国议会、帝室，甚至是政府都只谈论著「舆论」；而且支撑帝国的「官僚」机构还不断高呼著「维持体制」。

    各自为政的分裂。

    到最后，所有人都深信自己等人的目的才是最重要的。

    「最高统帅府的机能不全是无药可救。不过，没有人是无辜的。就这点来讲，如要我明确抱怨，参谋本部其实也责任重大。」

    雷鲁根上校就像感到刺耳的摆出洗耳恭听的态度，不过却在下一瞬间瞪大了眼。

    「特别是杰图亚中将的独断独行，带来了极大的影响。」

    「中将阁下……？抱歉，请恕我难以接受这项意见。副战务参谋长阁下非常适当地贯彻任务了吧。敢问您批判的理由？」

    「在对共和国战时，最高统帅府被排除在决策之外。上校，像你这样的军人会认为这是『正确』的做法吧，但是非军人会认为这是『排挤』的行为，会想要求对等的情报分享。」

    「双方的职务不同吧。」

    面对早已听腻的抗议，身为参谋本部的将校就只能丢下这一句话。如果是不满军方不肯提供情报，这纯粹是个误会。要参谋本部来说的话，军方并不是不舍得提供情报。

    「军方也想采取相反的立场，甚至有留意到得将必要的情报全盘托出。」

    「您说得没错。但是，上校。如果是像您这样的高级军人，应该也知道在那之后，杰图亚中将就注重起『与后方的协调』吧？」

    「……意思是说明不足？既然提供了必要情报，军方就已善尽职责了吧。这可不是在对帝室讲解啊。」

    「上校，参谋将校……真是教人羡慕呢。」

    「咦？」

    朝著愣住的雷鲁根，康拉德参事官深深地叹了口气。

    「您平时似乎是在相当优遇的知性水准下工作，参谋本部还真是个让人称羡的职场。看得出来彻底集结了帝国的选拔菁英。」

    「尽管傲慢，但这是没办法的事。毕竟参谋将校的品质正是……」

    雷鲁根正要回话，就被康拉德参事官抢先一步的再度口出恶言。

    「拜这所赐，让像我这样的非军人苦于说明。」

    这是什么意思？──雷鲁根的这种视线，得到了他发自肺腑的深深叹息。

    「各位难道不是把说明误解成是要向『笨蛋』说『你是笨蛋』了吗？这真是天大的误会。说明是需要浅显易懂的。更进一步来说，就是不论怎样的『笨蛋』都能理解的『解说』喔。」

    「『笨蛋』？」

    「就是阁下等人轻蔑的『平凡人』。」

    这句苛薄的讽刺让雷鲁根上校不免蹙起眉头。说过头了。最主要的是他从未有过这种想法。

    「唔，上校。就您的表情来看，似乎认为这是不当的批评。」

    「我从不认为有失去过对他人的敬意。」

    面对反驳，康拉德参事官却在很刻意地咧嘴微笑后，摸起下巴。

    「也就是说，贵官会不厌其烦地再三说明相同的内容，并对闻十知一的他人说出体谅的话语吗？真是出色的教育者啊。」

    这话著实让他吓了一跳。包含雷鲁根在内，大半的参谋将校都被教导成认为「一次就懂」是当然的事。

    该如何有效率地执行。

    这正是参谋将校的作风，会孜孜不倦地避免无谓的行为是怎样也无法否认的事。

    「看来您心里也有底，很好。这样就好商量了……总归来讲就是『组织外协商』的问题。」

    「十分惭愧，我到现在才注意到身边尽是些闻一知十的人。」

    比方说提古雷查夫中校。如果对象是她的话，事情就会谈得非常顺利。与义鲁朵雅的卡兰德罗上校等人的谈话也是一样。

    长官的杰图亚与卢提鲁德夫两位中将也是。

    坦白说，雷鲁根心里太有底了。回头想想，部下也是如此。交代给乌卡中校的事情，没有必要一一详细说明。

    长官与部下全都一点就通。

    有著「战略」这个以作为共同语言的军事知识，以及共同的使命与意识作为根基的目的。最重要的是被选拔为参谋将校的自尊与能力。

    在沟通能力这点上，雷鲁根直到现在才从康拉德参事官的苦涩表情上认清楚事实。

    「……也就是说，我们的说明不足。」

    「用不客气的说法，是比这还糟吧。只不过我们外交部也很难说是毫无过失。到头来，不论哪里都太过封闭了。」

    说到这里，康拉德参事官就从内袋中掏出雪茄盒，拿起一根雪茄。

    剪掉雪茄头，拿起火柴后，参事官就像是要做为友好的证明似的将雪茄盒递向雷鲁根。

    「来一根吧，上校。」

    「可以的话，我就收下了。」

    「当然没问题。品质我可以担保，这可是次长室的礼仪用品呢。」

    无需口头说明，飘散的香气也已传达了品质之好。从雪茄上的印记看来，是才刚进口的货。是经由义鲁朵雅进口的吧……该有的地方还是会有呢，他在心中佩服起来。这是就连参谋本部的参谋将校最近也很难弄到手的极品。

    「是用礼品的名目，从啰嗦的管理者那边抢来的呢。要是不让贵官成为共犯……可就无法向本部解释了。」

    康拉德参事官一派认真地开著笨拙的玩笑。

    不知他是在说笑，还是认真这么想。雷鲁根也微微苦笑，跟著陪起笑脸的收下雪茄。

    「外交的好处，真是百闻不如一见呢。」

    对于这句话，康拉德参事官就像是觉得没错似的拍起双手，咧嘴微笑起来。

    「很高兴能谈得这么顺利。就如您所察觉到的，我们的合作有著可期待的共同利益。最重要的是我们也有合作的意志。没错吧，上校。」

    「我同意，不过比起意志，利益更会是理由吧？」

    「上校，这不像是军人会有的愚见呢。如果是能力与意志相比，会是以意志为重。欠缺意志的能力，会是垃圾吧。」

    说到这，康拉德参事官微微嗤笑一声。

    「这只需看我的前任者就好。那些长官就只有能力相当了不起。」

    他屈起手指，就像在细数美德似的继续说下去。

    「多元语言能力、广泛的人际关系、博学渊源的知识、以传统为底的教养。不用说言行举止的优雅，就连音乐与美学的素养也不同凡响，是一群愉快的人。如果是作为坚信著等价交换与正当性的高贵外交官，算是在及格分数以上吧。」

    只不过──他一脸认真地用手指戳著头。

    「在意志上有著不幸的问题。贵官那边也差不多吧？」

    「我承认参谋本部是在对协约联合战的初期阶段失误了……」

    「最初的失误导致了如今的局面。正因如此，让你们就只靠你们自己制定计画，我们也只想靠我们自己制定计画。放弃这种无谓的行为，让我们携手合作吧。但愿不需要预备计画。」

    不论内心如何，在这瞬间，雷鲁根冷静地回话。

    「不论是军方还是官僚机构，预防万一是我们的本性吧。」

    与自身的信条无关。这是雷鲁根这名参谋将校，作为军务官僚自然学到的「政治」。

    他曾经厌恶的政治。

    然而仔细想想，令人惊讶的是……如今的雷鲁根十分轻易地就披上了这层外皮。只能自嘲自己渐渐染上了政治。作为将校很令人作呕，但需要是一切之母。

    因此他能允许自己冷静地与对方互瞪。

    过没多久，紧张感却平淡地缓和下来。

    「您说得一点也没错。」

    康拉德参事官装作若无其事地别开视线，点了点头。

    「只不过，也没必要以失败为前提自掘坟墓吧？与其终日悲叹，还不如让军方与行政机构积极地密切合作，藉此累积应该累积的事物，不知您意下如何？」

    他在这番话语面前陷入思考。

    乍听之下，是很正常的提议。

    但他不擅长外交与政治。这句话带有怎样的意图，雷鲁根上校完全摸不著头绪。尽可能推敲字里行间的意思，追求话中的真正意图，并且思考话中含意而烦闷了一会儿。

    只不过，办不到的事情就是办不到。更进一步来说，以前提来讲自己有办法同意。

    「……您说得非常正确。」

    「太棒了。」

    「参事官，太棒了是指？」

    康拉德参事官「啊」了一声，就像在为自己语焉不详赔罪似的开口说明。

    「东西方都不希望照现况这样停滞下去吧。因此想通知各位，我们也正在为了寻求『退场策略』担忧的事。」

    「可以认为这是外交部的意思吧。」

    「当然没问题。身为组织的一员，能互助合作当然是最好的。希望能重新与军方分享政治、外交的相关情报。」

    他那断言的姿态……毫无一丝犹豫。

    以外交官僚来说，是非常简单明瞭的态度。正因为如此，心中才会涌现不可思议的心情吧。尽管暧昧，但硬要说的话是忌妒吧。

    还真是让人羡慕。

    就算是如今的帝国军，也有办法如此团结一致的对外发言吗？

    一面封锁闪过脑海的「预备计画」这个不祥字眼，雷鲁根特意将那个可能性驱离脑海。

    只要一切顺利。

    只要能与外交部、官僚步调一致。

    帝国的未来就不会有任何问题。

    雷鲁根上校带著满面的微笑，向康拉德参事官伸出手。

    「能为了帝国团结一致，是我无上的喜悦。」

    「那么？」

    是的──用力向他点头。

    「军方全体应该也没有异议。倘若能与外交部一同摸索战争的退路，就再好也不过了。」

    「……坦白说，我松了口气，上校。」

    「能请教理由吗？」

    康拉德参事官应了一声没问题后，叼著雪茄轻轻搔著鼻子。

    「我其实很不安。那怕是那个赫赫有名的参谋本部，事到如今，也不知道还有没有留下能沟通的人，让我感到一丝畏惧。」

    虽是刻薄的一句话，但抱歉，自己可是参谋将校。这点程度完全不痛不痒。

    「即使是我们，也会在进入这种总体战之中后切身体会到理性的重要性。要有知性与理性，才会有暴力。」

    这点只要看提古雷查夫中校就好。

    即使是她，也不是无差别的暴力。

    虽是打从最初就彻底适合总体战的军官，但到头来还是不行吧。那家伙确实是合理的仆人，却以奇妙的形式脱离常轨。

    只不过，她并没有沦为没有煞车的失控列车。

    只要受到控制，受到抑制，受到适当行使，就是个令人畅快的将校。只值得赞赏。无论如何，她作为野战将校的实绩过于雄辩，只能对其抱持敬意。

    ……就这层意思上，如果康拉德参事官是以这一类的野战将校来想像「参谋本部模样」，自己确实是「很软」也说不定。

    就在对自己感到些许自嘲与侮蔑时，雷鲁根上校注意到康拉德参事官像心满意足地站起身。

    「上校，今天很感谢您。很高兴您能拨空前来。我就立刻回去进行实务的讨论吧。明天能再前来叨扰吗？」

    「有道是打铁要趁热。当然没问题，就让我们开始吧。」

    当天 参谋本部作战局──副参谋长室

    「雷鲁根上校请求入内。」

    「辛苦了，上校。外交部怎么说？」

    「他们似乎也开始假设最坏的情况了，然而与我们的目的地相同。他们也认同这会是一条苦难的道路……但只要互助合作，也会是一条康庄大道吧。」

    他抬头瞥了一眼，卢提鲁德夫中将阁下面如土色。

    「要是来得及就好了呢。」

    「『时间有问题』？」

    「『这得去问义鲁朵雅人呢』。测量我们命脉的沙漏还有没有剩。」

    听到这种露骨的表现，那怕是雷鲁根也不得不蹙起眉头。不用强调，他也很清楚帝国的时间所剩不多了。

    「……下官还不知道阁下是名讽刺家。」

    「上校，贵官也挺糊涂的呢。」

    就像感到傻眼的一句话。哎，如要说他不懂幽默，也只能承认这是事实了。卢提鲁德夫中将的心情也是一样，看样子……是想说几句不成怨言的抱怨吧。

    尽管如此，却还是抬头挺胸著。

    是尽管受到疲劳、困惑、徒劳，还有最深刻的缺乏希望所煎熬也仍旧没腐朽的将官矜持吧。

    然而，长年侍奉他的雷鲁根上校还是看得出差异。

    以前的话，卢提鲁德夫中将的声音会更加雄厚吧。这位大人是竭尽了活力在支撑著这个现场吧。

    「……觉得所有人都深深迷失了方向。战争的混乱令人痛苦，无法期待最终胜利的事实还真是让人难受。」

    「借助外交之力，寻求可容许的妥协点。下官认为这是件好事。只要认真执行，也是有可能实现的吧。」

    「这算是胜利吗？」

    即使受到质问，雷鲁根上校也还是断言。

    「是胜利。」

    卢提鲁德夫中将用严厉的眼神催促他说下去。

    「以我们希望的形式结束战争。这就跟迫使敌人接受我方的意图一样。能说是将战争目的的形态改变之后的成功不是吗？」

    与荣耀的胜利相距甚远。是在满是泥腥味的牺牲之下勉强求来的停战。

    尽管如此，也还是能放下武器。就算无法愉快谈论，但良药苦口。正因为如此，雷鲁根上校才以希望作为糖衣锭，强硬地说出展望。

    「以护国的观点来看，下官确信这会是胜利。」

    「这也要能以希望的形式终战。不论是谁，都太过依靠希望与假设在述说未来了。要谈论收获没问题，但在那之前就连播种都还没有喔。」

    「诚如阁下所言。但正因为是这种时候，就算得花费时间，也必须用心地培养土壤呢。」

    卢提鲁德夫中将「哦」了一声，像是感到有趣似的咧起嘴角。

    「上校难道不懂农业？土是要在春季之前养的。就时期上来讲，差不多需要准备收获了。」

    现在可是夏季喔──让长官爽朗笑道的这句话，却带有深刻的弦外之音。至少要是在这种时机说出「太迟了」的字眼，就算再不愿意也会意识到。

    「如果栽培的是燕麦或麦子，就诚如阁下所言……但要栽培什么，下官也想思考一下。」

    「你想说什么？」

    凶狠瞪来的眼神相当危险。不过，雷鲁根上校还是淡然地维持若无其事的语调，平静地说。

    「我们不能分心，下官的愚见仅此而已。至少在耕耘故乡时想专心地去做。」

    「我完全同意哟，上校。最近不仅『没有时间』，该思考的事情也太多了。真伤脑筋。」

    卢提鲁德夫中将一面强调时间，一面像是疲惫似的摇了摇头。

    「我们是帝国的、故乡的军人。只要去做该做的事。除此之外不是我们该去想的事。」

    「诚如阁下所言。」

    「该尽力做到最好吧。可以的话，那就是最好了。」

    虽说要做到最好，但那真的是最好吗？也共享著这种苦闷。正因为如此，雷鲁根上校决意要全心全力去努力执行。唯独义务的要求怎样也没办法无视。

    在为故乡著想这点上，谁会落于人后啊。

    「上校，去跟外交部的……康拉德参事官密切合作。不论帝国要走上怎样的道路，我们都必须尽全力做到最好。」

    「只要阁下下令，下官立刻就去。能借用乌卡中校吗？」

    「……如果你有觉悟会被以杰图亚为首，对铁路怀有堆积如山怨言的东部将兵怨恨的话，就借吧。」

    虽然可怕，但才这种程度的话，为什么会构成让人迟疑的理由？只要明白自身的职责，对雷鲁根来说答案就早已决定好了。

    「这种程度的话，下官甘之如饴。这是为了故乡。」

    「很好。」

    卢提鲁德夫中将缓缓起身，就像是稍微卸下了肩上的担子似的笑著。

    「要是能在时间内开辟出道路的话，就再好不过了。拜托你了，上校。」

    「咦？这是当然。」

    「很好，我会尽量给你必要的援助，也给你权限。就随你高兴去做吧。」

    雷鲁根上校伴随著感谢，在恭敬行礼之后退离房间。

    点了点头，雷鲁根上校用手表看起时间。在前往下一个约之前，可以说还有一点余裕。

    回头想想，从早晨开始，就全都是让人无法大意的会面对象。

    打从上午就在跟康拉德参事官与卢提鲁德夫中将会面讨论。

    两边都是有生产性的会面。只是……也让人累得精疲力尽。是相对疲惫的神经在要求休息吧。早餐那难吃的战时面包，也增加了奇妙的徒劳感。

    毕竟就算是这种时候，人也是会饿的。

    这样一来就想吃点什么填肚子。那怕那会是……参谋本部引以为傲的「参谋本部餐厅」提供的餐点也一样。

    如果是在战前，自己总之毫无疑问会去吃外食。只要比较味道，这就会被视为理所当然的决定。而事到如今，军中的价值观也改变了。

    「这里比较近……比较方便吗？居然能靠这种优点盖过那难吃味道的缺点，没想到会变成这种时代啊。」

    这在战前是完全无法想像的事。毕竟就算去吃外食，味道会比较好的也就只有特殊的餐厅。日常使用的话，参谋本部晚餐室算得上是合理的选择。

    也就是在总体战之中，就只有「绝对不可能」是不可能的。

    于是，他在优雅的晚餐室咽下淡然无味的午餐，在餐后要了热水回到自己的勤务室泡著假茶喝完时，刚好到了约定的时间。

    访客是名以分秒不差的完美时机敲门的将校。

    「提古雷查夫中校请求入内。」

    附带一提，动作还很优雅。作为野战将校，她留下了罕见的实绩。尽管如此，就连战前对规范很啰唆的家伙也对她无从挑剔吧。毕竟这可是近年来很罕见的符合规定的答礼。虽说将校要作为士兵的楷模，但没想到能培育得这么完美，帝国军参谋本部与军官学校应该要对此感到自豪。

    遗憾的是，同类的量产失败了吧。不对，要是这种家伙开始量产的话，这个世界说不定也没救了。

    不过，该认同的就要认同。

    「很准时啊。贵官还是老样子，非常守规矩。」

    航空魔导中校露出愣然的表情。她肯定连作梦也没想过，自己会因为遵守「时间」这种事受到称赞。她只是将理所当然的事，理所当然地去执行。然而，对雷鲁根上校来说，这尽管琐碎，却是很重要的事。

    如今一切的问题，全都是时机与时节的问题。

    雷鲁根上校心想……这个名叫提古雷查夫的航空魔导军官，至今为止从未辜负过期待。尽管也曾做过头好几次，不过一旦来到紧急时刻，就连她的那份果断都相当可靠。一想到时间的限制就更加这么认为了。

    「多谢上校称赞。下官已做好觉悟，会相对地下达强人所难的命令了。」

    「你很敏锐呢。接下来会要你前往西方。」

    「西方吗？」

    雷鲁根上校回答「没错」，同时告知重点。

    「我想让隆美尔中将能有个部下可以使唤。总之就是参谋本部的父母心。在接连转战之中尽管突然……但希望你能妥善处理。」

    这是个紧急到要临时发出内部通知，同时虽说紧急，却也还有余裕发出内部通知的命令。尽管矛盾，但军队也是个缓中求急的组织。

    一旦来到上校、中校等校官阶级，实际上也早就习惯了。

    「只要命令下来，下官就跟往常一样提著行李前往西方。参谋本部最近也愈来愈体贴了……还真是温柔呢。」

    「因为卢提鲁德夫中将阁下是位重感情的长官啊。」

    「下官明白了。话说回来，是要以一个战斗群展开部署吗？」

    「不，是只有航空魔导大队的分派。其他部队想请他们致力于重新编制与疗养。」

    中校就像明白似的，自然而然地敬礼。当然，接受命令的帝国军人就该如此，自己对此毫无异议。

    一如规定的应对，符合要求的沉默。只不过，从那质问般的双眼中投来的视线，也让人无法无视。

    ……考虑到帝国的现状，或许也该详细说明一下参谋本部的父母心吧。

    「还有，中校。这是题外话。」

    「是的。」

    「我们必须预防最坏的情况。在应该避免的破局之前，应该尽力做到最好。只不过，也应该要避免轻举妄动吧。」

    「上校，下官是名军人。只是个会遵照命令预防最坏的情况，如有必要就会努力做到最好，并背负著在权限范围内独断独行义务的一名将校。」

    这也是形式上的台词。虽然滔滔说著漂亮的话语，但她如今也不是需要特别主张这些事情的将校了。

    这是让人想乾脆苦笑的露骨演技。听她的说词，是相当拘泥于身为「军人」的分界线吗？自己也曾是这样。政治还真是讨厌。

    「谭雅‧冯‧提古雷查夫中校，最近我有点理解贵官了。你究竟在哪里学到这种嗅觉的？」

    「上校？」

    猎犬的鼻子，相当于猎犬吗？

    就连关于「预备计画」，她看起来也确实有著某种程度的察觉。

    要是太常跟这种悟性优秀的将校对话，自己的说明能力会急遽退化也不无道理吧。也难怪康拉德参事官会提出忠告，要我磨练一下与笨蛋对话的技术了。

    尽管内心苦笑著，但如今要以军务优先。一重振起精神，雷鲁根上校就开口说出必要的传达事项。

    「那么，关于这件事……有一件想拜托贵官『严守时间』的任务。」

    「是的，是要『严守时间』吗？」

    「要请你担任公务使者前往东部一趟。将卢提鲁德夫中将的机密文件交付给杰图亚中将。随后，我在东部帮你准备了几天的『预备时间』。等时间经过后，再返回帝都。西方就等这之后再去。」

    当天 帝国军参谋本部晚餐室

    午餐时的参谋本部挤满著在餐厅──参谋本部晚餐室用完午餐的参谋将校。尤其在最近，这种倾向格外显著。

    觉得这理所当然的人，想必不知道战前的情况吧。

    虽然如今已让人难以相信，但就隆美尔将军所知，「开战初期」的参谋本部，就只靠著虚荣与面子在经营参谋本部晚餐室。味道被放在遥远的天边。甚至是以人类所能想到的最糟糕的味道恶名昭彰。

    然而，现在却变得高朋满座……反正就算到外头寻求美食，总体战的进展也从参谋将校身上夺走了休息时的乐趣。

    所以众人才会一把不想去思考味道的食物塞进肚里后，就全抽起便宜的军菸代替满腹牢骚，将味道敷衍过去。虽然再怎么说也不会显眼地乱丢菸蒂……也不至于说是颓废。但也离荣耀的参谋本部这个神话般的存在相距甚远。

    对知道这里往日模样的人来说，这是难以置信的景象。更何况是看在像隆美尔中将这种长年旅外的人眼中，这依旧是让人震撼不已的某种存在。

    在归还后，虽然因为被戴上虚荣的月桂树冠而愤激到忽略了……但睽违已久的参谋本部，只要仔细去看就会感到强烈的不对劲。

    正因为是在莱茵战线胜利后就前往南方大陆的浦岛太郎状态……就算再不愿意，也会注意到这里已今非昔比。

    他有听过传闻。即便如此，亲眼目睹时的冲击性依旧强烈。

    「……过去的习惯也有好有坏吗？或许也没必要先特地用完餐再来参谋本部了呢。」

    隆美尔将军用鼻子哼了一声，阔步走在跟过去一样的地毯上。跟以前相比，人变得相当多了吧。

    而且还很吵。

    不对，就以野战将校的感觉来讲算是相当安静……但这里可是参谋本部。要是以前，可是有著会让人忌讳一切多余声响的严肃性。

    结果怎么了！如今没有一样是跟过去相同的。首先注意到的是混沌的泛滥。就本质上来讲，混沌明明就该以秩序和计画一饮而尽！

    作为参谋本部的部门居然处于就像喝醉般的酩酊状态。

    将校规律的阔步，形成均衡空间的战争神殿是怎么了。是在数万的尸骸之前，丧失了过往的灵验吗？

    甩甩头，隆美尔中将继续走著。

    目的地是参谋本部的内部深处，如今仍带有些许往日气氛的一隅……房间的主人卢提鲁德夫中将准时迎接了自己。

    在交换敬礼后，就直接进入主题。

    预定的任务是西方方面的防备强化与确立统治。坦白说，确立统治不是「参谋本部」，而是卢提鲁德夫中将的要求，事态是否会发展到军事政变，如今也还有许多不透明的部分。

    哎，毕竟有著必要性这个必然的理由在。自己还没老到会在这种状况下，看不出参谋本部的首长在打什么主意的程度。

    只不过，这一切全都只是在可能性之中摇摆的未来之一。「预备计画」不论怎么说，终究是一如其名的预备。

    不清楚卢提鲁德夫中将将计画取名为「预备计画」的真正意图。也有可能是个幌子吧。只不过，尔虞我诈并非隆美尔将军的工作。身为军人，隆美尔中将的本分是战争。最重要的终究是西方情势。

    为了高度战略目标服务的自己，参谋本部毫无疑问会妥善运用。应该要专注在军事上，只要时机尚未到来，就甚至不该抱持杂念。

    正因为如此，他才会对在前往西方赴任之前领到的手牌说出谢词。

    「不管怎么说，能拿到白银还真是感激不尽。这样大半的工作也会简单多了。」

    她是优秀的魔导军官，也是卓越的参谋将校。将无法对如今的年轻人员抱持期待的一切，全都兼具的军方宝石。别说是一人分饰两角，甚至还能分饰三角、四角的稀有将校。

    顺道一提，也是一头能讨论「预备计画」的猎犬。

    要是能拿到这种手牌，就只能说出满腹的感谢了。只是高兴的时候，总是会有人劈头泼下一盆冷水。

    「抱歉，没办法立刻派过去。想请你理解提古雷查夫中校的到任，会比贵官希望得还要晚一些。」

    「能请教理由吗？」

    虽说只是有点不高兴，但隆美尔中将会当场板起脸来，也是无可厚非的事吧。

    ……他就经验上，会将保证好的兵力当成支票。甚至养成习惯，在兑现之前不当成手头上的兵力。毕竟，本国的增援大都是张空头支票，无法兑现是常有的事。

    可能的话，现在就想拿到现货。

    在以严厉的眼神要求无法交货的理由后，所得到的却是个意外的答案。

    「人事很麻烦，既定的夏季休假与战地额外休假都还没消化完。夏季休假甚至还是从今天开始。」

    隆美尔中将忍不住，不对，是彻底爆发开来了。

    「休假？你说休假！」

    要找藉口也找个好一点的吧！让干练的航空魔导师享受悠哉的夏日时光，除了平时之外是不可能的事。

    「恕我失礼，阁下。我个人的意见是……你和参谋本部会尊重休假？」

    所谓的作战专家，是必要这尊无情之神的祭司，有著会为了作战，献上部下的休假作为祭品的心性。如有必要，就会不惜取消休假。

    当然，让头脑休息是很重要。只不过喝著作战圈的泉水茁壮的人，会变成必要的奴隶。优秀航空魔导将校的休假，眼前这个人只要一通电话就能取消了吧。

    是在微笑吧，卢提鲁德夫中将微微耸肩，敲了下手。

    「休假是很重要的不是吗？哎，提古雷查夫中校也接到任务，要兼作纳凉的前往东部出差。要担任公务使者，运送机密文件。」

    「哦──必须要由提古雷查夫中校运送的文件吗？」

    航空魔导军官，而且还是身经百战，拥有罕见技术的军官。要是对运送人员如此注重，运送的也会是相对重要的东西吧。

    对隆美尔将军来说，这所代表的意思太过明瞭了。是有关「预备计画」的通知。恐怕是要直接转交给杰图亚阁下吧。

    「哎呀，是跟休假没两样的任务。让她去东部稍微观光一下，与旧识的杰图亚中将开心畅谈，就像是参谋本部的父母心呢。」

    「这趟东部之旅，要是能成为让那家伙舒展羽毛的机会就好了呢。」

    「是呀，就但愿如此了。」

    卢提鲁德夫中将若无其事的自言自语。不过，再怎样都能明显听出「不准再问」的意思。

    还真是可怜，看来那个小不点中校是没得休息了。在配属到自己这边被我狠狠使唤之前，就不能给她真正的休假吗？

    「不，我理解了。既然是这么一回事。」

    「很好。」

    刻意地咳了一声，卢提鲁德夫中将接著说道。

    「那就这么决定了。期待你在西方的任务。」

    「就期待南方的本领吧。」

    在敬礼并离开房间后，隆美尔中将在参谋本部的走廊上叹气。

    回去的走道又是这么地黯淡。贫乏、穷困，而且还像只穷鼠吧。

    正因为如此，参谋本部那别说是啮猫，甚至还很可能弒神的气氛很可怕。

    完全是与野战不同种类的恶质，让人非常想要换气。尽管自己就连沙漠的温差都能适应，却不觉得有办法习惯本国的双言巧语。

    军人就本质上来讲，明明是隶属于外部的国家守护者。

    ……这种插手本分外事务的感觉怎样也无法抹去。就连围绕著预备计画的种种纠纷，也让人怎样都难以理解。

    事情变得太过复杂了。

    这里如果是战场，甚至不得不说是因为目的不明确而违背了集中原则。在暧昧模糊的战场上，大量运用可行性低的复杂伎俩？

    这怎么想，都只有种会出意外的预感。

    「那怕是卢提鲁德夫阁下，也束手无策啊。」

    这样看来，只觉得他是在勉强自己啊。

    深深有觉得哪里出错了。

