    第一局面

    ①杰图亚中将以东方方面的兵力不足为由，开始整理战线。

    ②东方方面军，包含铁路路线要冲的大规模退后传出质疑声。

    ③联邦军扩展战线。

    第二局面

    ①联邦军根据杰图亚中将的习惯逆向推测，完备突出部的迎击体制。

    ②帝国军伪装成对「突出部」的主攻进行佯攻。藉由投入东部方面军的炮弹储备的豪赌，成功导致敌方误认。

    ③帝国军主力毅然进行绕过突出部的大胆机动。

    第三局面

    ①杰图亚攻势将主要目标放在从铁路等后勤路线「逆流」的「重新夺回」上。

    ②一面直击联邦军的后勤网，一面在出乎敌方预料的作战层面上达成奇袭。

    第四局面

    ①帝国军成功让战线大幅推回。

    ②联邦军虽然基于过去的战斗教训成功地迅速后退，也还是丧失了大量重装备。

    >>>总评

    「诈欺师」颠覆了天秤。

    将计就计地利用敌方的意图，甘受危险的战力集结风险，达成局部性的兵力优势与突破。

    将联邦军的攻势能力彻底粉碎，成功确保了在东部的稳定状态。

