    幼女战记第十集，让各位久等了。

    在迎来初春的清爽季节里……说不定没有迎来，但就当成有迎来的大家好！

    也不能忘了一口气买了十集的勇者，初次见面。说著没有季节感的问候的，是对秋刀鱼美味的季节所感动的カルロ‧ゼン。

    那么，差不多该让时间回到现实，向各位道歉了。能配合东条ﾁｶ老师的漫画版第十集在各位的面前登场……让我深深有种「让各位久等了真是非常抱歉」的心情。

    尽管不是什么大事，但因为个人的因素，真是让各位久等了。

    虽然写是这样写，但提到「大事」，似乎会让人担心起我最近的身心健康。但尽管在社群网站上被人说花心到《YAKITORI》、《卖国机关》等其他地方，自己玩得这么开心的让客人等你呢！之类的话，感觉还真的挺受伤的，但除此之外我非常健康。

    写太多私事对各位读者也很不好意思，就当作「尽管不太明白，但那家伙也很辛苦呢」地网开一面吧……

    姑且不论这些，来谈作品的事。

    第十集是帝国这个国家迈向灭亡的起承转合中，相当于起的部分。走投无路与封闭感。他们希望能导出活路的冲动性渴望。

    或许是写得太过黏稠、潮湿、阴沉……准备得有点太长了也说不定。

    从下一集开始，所累积的伏笔就差不多要引爆了。

    不好意思，尽管是完全无关的话题，但这也是我的喜好之一。

    我最喜欢诸如德瑞克中校、卡兰德罗上校、雷鲁根上校等认真的中间管理职帅气地按著肚子的模样了！

    根据这句话加上第十一集的副标题是〈Alea iacta est〉，哎，不好意思，尽管恐怕会成为下一集的剧透，但敬请期待帝国所绽放出的耀眼光芒。

    最后是在时期上，我想情报也差不多会陆陆续续公开了吧，是有关于电影的事。

    有看到各种消息，外加上NUT的努力，所以梦想著等到完全新作能呈现在各位面前时，第十一集也能送到各位手上吧。

    不是由我，而是由总编。

    ……而本人则是被总编捡来作为作家出道之辈。尽管续集发售时期的预告往往会因为印刷错误与错漏字而有著缺乏正确性的倾向……

    但有关这一次，由于总编的美好笑容闪闪发光著，所以请各位尽管放心。

    写到最后，要再次感谢各位。

    我能持续走到今天，也全是靠著众人的力量。而这次也得到了许多人的协助。

    担任设计的next door design、校正的东京出版服务中心、责编的藤田大人、玉井大人，还有插画的筱月老师，承蒙各位的照顾。

    引起骚动，带给各位非常大的麻烦。

    然后很抱歉要谈到私事，即使这会让想必一直在守候著我的两人微微苦笑，也还是想在墓前持续报告著好消息。

    尽管很抱歉老是这样，但要向对我容易拖稿一事予以海涵的各位读者，献上赔罪与感谢。剧场版也有著就快顺利上映的气息。

    那么，今后也请多多指教了。

    二〇一八年九月最后一天 カルロ‧ゼン

    非值班日。

