    网译版 转自 轻之国度

    图源：yukira凌竹心

    修图：PMC

    翻译：混沌圣歌

    有光必随影

    无论何时，无论何地。

    耀眼的光芒必然会和被无视的影子一起共同存在。

    写书这种工作，要说是光和影的哪边的话，我觉得是算影子这边。

    在这个社交游戏，动画，VR这种刺激性的娱乐内容横行的时代，罗列二次元的文字等于是用原始时代的棍棒与其交锋。毫无疑问，这是影子一边。黑暗消失片刻前的影子。

    外加，在这个夕阳西下的文字界，于文化大师之后匍匐求存的我们这些轻小说作者更是影子中的影子了，这件事都不需要特别强调。毕竟，我们是一群大白天徘徊在外面就会被报警的存在。我明明只是躲在电线杆的后面对小学生上下学的情况进行取材而已啊……

    可是。

    有影必随光也是有其道理的。

    阴影中的轻小说职场里，也有一个闪耀的场所。

    那便是出版社的派对。

    以新春感谢祭的酬谢会暨颁奖仪式的名目召开的这个每年一次的晴朗日子。形式上采取的是高级自助餐，在这里能和传说中的人们交谈，有些公司甚至会邀请来人气声优和平面偶像。

    听说有很多中坚作家对这场绚烂豪华的派对抱有期待，不过对我来说，每年一到这个时候，我就犹豫于是回信出席还是缺席。

    因为，都没有小学生很无聊……当然，才不可能是因为这种混蛋萝莉控式的理由啦。

    是因为日程和时间安排上与补习班老师的工作有冲突的关系。

    派对一定是在工作日的晚间召开的。我对因为个人原因空掉一次授课感到犹豫。果然，还是身边围满小学生比较开心呢！

    “社长”和“掘墓人”这种亲密的同僚我们只要个别会面就可以了，而我们这个职业本身也不需要深化和同僚间的交流。至今为止，我参与派对的频率大约是在五成以下。

    今年，我时隔两年再次出席。

    同时决定不再出席。

    原因是。

    “某位最喜欢的老师在夜晚的个人课程中调教了我。”

    设在会场的舞台上。正中央有一个沐浴在聚光灯的光芒下，露着微笑的混蛋恶魔。

    “今天，我能站在这里，多亏了这位最最喜欢的老师的调教。”

    那是身穿宴会礼服的筒隐星花。她站在金屏风前，冲着立式麦克风出声说道，同时直勾勾地看向我。

    周围的作家和编辑们一齐看向了我。于此同时，他们和我拉开了一步左右的距离。额，你们什么意思？

    “最最最喜欢的老师手把手脚把脚腰把腰的，在只有我们俩的秘密场所里，每天向我注入严厉的指导液……本作，也是在浸盈了其中的体验之后诞生的。”

    星花双手掩面，随后那张脸刷地红了。能不能不要加上不必要的娇羞和不必要的比喻啊喂。

    周围人又拉开了三步的距离，随后，

    “说是有在做其他工作，原来是这样的工作呢……”

    “天●老师这家伙过头（out）了吧。”

    “不只是过头了完全就是法外（outlaw）了。”

    “俗话说作家本身就是法外（outlaw）来着。”

    “他喜欢不合法（out）的萝莉的吗。”

    天出太郎的污名被渐渐敲定了。如果我被影子中的业界给排斥了的话，我以后要怎么活下去啊喂？在晒不到太阳的墙壁下么？

    因为周边人的话而缩在会场一角颤抖不已的我被台上的星花行了一礼。

    在获奖者发言这个对社会人的公开处刑结束后，星花换上了那张一如既往的清纯表情，冲着我不断放出小恶魔式混蛋秋波。

    “天●老师，我做到了！”

    哦，是啊，做的很好呢。在场的所有人都知道你说的是我了哦？

    “诶嘿嘿。请不要那么夸我啦，啾，啾啾！今晚也要啾啾啾哦❤。”

    毫无根据完全未经许可就被投来的飞吻加私语清楚地被麦克风播放了出来。

    “这位就是MF文库J网络小说部门‘优秀赏’的获奖者，星花小豆老师。她的致辞让人非常感兴趣呢。总之警察叔叔看来是会很感兴趣的样子呢……啊哈哈……”

    负责主持的声优发出的声音完全是冻结状态的。

    “初中生的自爆呢（comingout）。”

    “是不是该一击触杀呢（touchout）。”

    “把他从社会上抹去（dropout）吧。”

    周围人的悄悄话里全都是outout out。

    事已至此，就算死也没用，也要在现实世界里抓住那家伙让她去下一次轮回转生挑战一番了。在我朝手指上用劲儿的时候。

    “下一位——请MF文库J轻小说新人赏‘大赏’的获奖者，八谷屋夜弥（Yayaya Yaya）老师致辞。”

    在主持人宣布后来到麦克风前的，是一个眉清目秀的少女。

    挺立的鼻梁，绑成团子的鲜艳金发。虽然并没有透出一股外国人的感觉，不过也不觉得她是个日本人，算是个国籍不明的游客吧。

    还有，她很年轻。年纪估计和星花差不多吧。

    纤细的手脚被一套类似于某个初中的制服的东西包覆着。

    学生的正装就是制服。特意去换了一件宴会礼服的星花才比较奇怪。对方穿着这套衣服可以说是非常适当的。

    “——……”

    但是，她——是叫八谷屋来着？——她一直没有说话。看着金屏风的众人开始骚动起来。

    “——…………”

    台上则是与下面相对，陷入了漫长又漫长的沉默。

    获奖致辞的时候新人卡壳我是看过好几次了。大家都是生活在影子里的生物，被闪闪的聚光灯照着于是讲不出话来很正常。

    不过这一次，我并不认为她是因为紧张而说不出话来。

    因为，看不出她的肩膀有任何由于紧张而导致的僵硬。

    她的修长双腿微微分开保持着轻松的站姿，手从容地放在身前，用超然的眼神睥睨着周围。

    骚动声越来越多。

    怎么了。什么情况。发生了什么吗。

    会场内的视线向她集中起来。在众人的紧张感临近爆发的时候，她徐徐开口了。

    “八谷屋夜弥——”

    她再次报出自己的笔名之后，

    “——夜弥是神——”

    伴着柔和的微笑，她放出了豪言。

    ……喂喂喂，这个家伙也绝对有问题啊。

    ……这是搞什么鬼。事故啊，出大事故了啊。

    被会场中僵住了的视线看着的她用满怀慈爱的声音缓缓继续道。

    “换句话说，我是消灭古旧的轻小说，生出新的轻小说的人——”

    她张开右手，随后张开左手，

    “希望汝等作为见证人，尽情赞美我降下的奇迹——”

    带着科科瓦多山的耶稣像的姿势，她静静闭上了眼睛。

    话说——以下是我一贯的主张。

    年轻的轻小说作者里，大致可以分成两类。

    自我意识很强些麻烦文章的狂热者和沉浸在虚构世界中逃避现实的人。

    两者对于文章的立场是不同的。

    如果说星花属于前者的话，这个金发女孩就是后者。感觉她是现役我控制不住右手的麒麟臂了我觉醒了邪眼症候群的患者。

    所以，

    “——轻小说的历史将在今天被分为两个部分——夜弥的作品出现前，和夜弥的作品出现后——”

    无所谓了。

    我对她致辞的后续左耳进右耳出。

    因为，这很明显是个不正常的家伙。

    一点，没什么好怕的。

    这里是创作虚构故事的人们的宴会。一个沉浸在虚构故事里止步不前的家伙讲的话没有任何价值。

    会场里的人大部分都是这么想的吧。

    嘈杂声渐起。

    有很多人自顾自开始讲话。很明显，对她的关注度降低了。颁奖仪式某种意义上是非常的残酷的。

    明明长相那么可爱，真的非常遗憾。

    视线一转，规矩地站在舞台后方的星花身处在悠然的气氛中一个人在那里咬牙切齿地盯着正在发言的金发神明女孩。

    这个么，简而言之就是，

    “僭，僭称自己为神，是在向身为恶魔的我挑战吗！？”

    在这层意思上动摇中。稳定的自我评价。你就放心吧。你已经陷入了废物路线了要回归小恶魔路线是不可能的啦。

    明明长相也不是不可爱，脑筋却非常让人遗憾。

    大概是因为我在享受星花百面相的缘故吧。

    我慢了一拍才察觉周围的气氛变化。

    气氛中的微妙寂静缠在身上。本应渐渐增加的悄悄话突然间大幅减少。

    在交换名片的那些家伙们，在和许久不见的朋友说笑的那些家伙们，全都注视着前方。

    注视着舞台上，沐浴在聚光灯下的人。

    “夜弥是神——因此。夜弥与汝等羔羊约定——”

    咻，解开丝带的衣物摩擦声通过麦克风传了出来。

    “如果——夜弥的获奖作品不能得到好评——”

    制服的胸口部分松脱开来，她水灵灵的紧致肌肤在聚光灯下焕发着光彩。

    “——夜弥就，脱光。”

    自称神明的人露出了宗教性的微笑。

    你这是啥临场教义啊喂。

    我在途中笑了出来，不过。

    周围的人，不知为何没能把视线从舞台上挪开。

    “既然夜弥——如此相信自己的才能——”

    有人，甚至咽了口口水下去。

    “也请汝等羔羊——相信夜弥的才能——”

    有人，甚至失语。

    奇特的言行本身，是无所谓的。

    关键是她的眼睛。关键问题在于这位神明的眼神。

    她并非自我陶醉于虚构世界中。她并非在现实世界中混乱暴走。她的眼瞳中，透着澄澈的理性气息。

    这家伙，是有意识地这么做的。

    虽然我不知道她为何如此，但她看来是有必要把关注度拉到自己身上的样子。

    “若然如此，夜弥向汝等保证——必将引导汝等进入至高的乐园——”

    神明大人的视线依次扫过羔羊们。

    似乎，是要看透人的思绪，揣度人的思绪，浸染人的思绪一般。为了判别些什么，为了搜索某人。

    到我这里的时候，她的视线突然停住。

    瞬间，我感觉一阵凉意窜过后背。

    她不是在看这边。使我们在受到注视。

    我驱动冻结的身体回看过去。

    不过就还是初中生穿的有失体统而已。忽隐忽现的双丘那头，感觉隐藏着某种正体不明的东西。

    混蛋，什么情况？真是麻烦。

    话说，当面背过脸去是不是不太好呢。

    “——……”

    神明大人忽然笑了起来。

    “……看来，对于没有信心的羔羊来说——赌脱衣服还不够呢——”

    气氛变得越来越紧张。这里已经是神域了。会场中的一切被一名初中生所支配。

    就算不看她也知道的。

    用澄澈的眼瞳盯着这边的神明大人说道，

    “既然如此，夜弥就以自己的贞操——”

    “——好的。以上就是八谷屋夜弥老师的致辞！恭喜您获得大赏！”

    主持人的声音强行打断了她的讲话。

    “——……”

    对于急速回归的现实，神明大人似乎没有表现出任何不满。

    慢慢行了一礼后，她宛如什么都没发生似地下了讲台。

    会场的气氛瞬间变得松缓了起来。

    刚才我们看到了什么？众作家面面相觑，互相摇头。创作虚构故事的人们被刚出道的初中生捉弄了一遍。

    今年的派对从一开始就陷入了大混乱。

    也因此，在前一位发表的星花的讲话被彻底的掩盖过去了。估计没人记得什么不合法的天出老师的性癖了吧。

    万万没想到，混蛋恶魔居然会当别人的绿叶。

    估计要世界末日了吧。

    “……到底怎么回事。”

    看到脚下的影子觉得难受的我迷迷糊糊地望向天花板。

    枝形吊灯的耀眼光芒充满了我的视野。

    ◇

    这是某个哪儿都有的兼职轻小说作家的。

    无论什么地方都有的，光和影的故事。

    请不要过分期待其中有刚见面五秒钟就让初中生脱得只剩内衣，小学生钻到自己的大衣里，和浑身瘫软的女生睡在一张床上——这样的情节。

    我只是打算从影子一侧叙述光的故事。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

