    这是发生在年关将近的某个夜晚的事情。

    在确认校区的房门是否全都关好的过程中，我听到有活动歌曲从室外传来。

    话说——圣诞节是哪天来着。

    透过自动大门能看到调布站前被炫目的霓虹灯所点缀，不过很遗憾暗黑升学补习班TAX的业务没有受到丝毫的影响。我们之间相隔的那一扇窗户永远的关闭这。

    好开心啊，好开心啊。社畜什么的才没有圣诞节啊除夕啊什么的。

    今天也是一直加班到极限。带着反胃到快吐的感觉离开校舍，下了后门的紧急楼梯后，我发现正前方有个挺立的驯鹿。

    其高举的标语牌上写着，

    “对圣诞节表示强烈的谴责！”

    “与圣诞礼物开启全面战争！”

    “阻止圣诞圣（老）人的暴行！”

    这些煽动性的标语用古旧的ゲバ字书写着。（译注：ゲバ字，在日本特用于左翼学生运动。）

    为什么这种偏僻的停车场里会有人对圣诞老人发起抗议活动啊？这个时代连驯鹿也有工会了？

    我那疲累的大脑没法清楚地接受现实，于是乎就这么要走过驯鹿面前的时候。

    “噢噢……”

    我受到了暴徒驯鹿正面一击。对玩家的直接攻击在许多游戏里面是被禁止的。请别这样。

    “你打算放置人家到什么时候！？”

    “……恩？”

    “你让我一直在这里等着你！哥！恶魔！哥哥！”

    “我不记得自己有个你这样的妹妹也不记得有让你等……你在干嘛？”

    脱掉迷路头套后，沙克的脸露了出来。

    她是TAX的兼职老师，负责理科，是纪伊国室长的女儿，也是我以前的学生。

    今天她应该不上班才对。没有理由特地在这种时间呆在这种地方。

    “真心诚意地把手放在胸口就会明白的！来吧，圣诞之泪风！…… 啊？”

    沙克转着标语牌，随之倒在了停车场里。

    这家伙，难道是从社团的忘年会直接来的这里？

    一张大字脸微微泛红，就跟喝醉酒的人似的。驯鹿cos感觉是那种风流的大学生喜欢的东西。有点太过性感了，哥哥我觉得这种不太合适哦。

    “这种话直接说出来啊！色狼！禽兽！花花公子！”

    “从刚才开始你到底在发什么脾气啊。”

    “今天一定要讲清楚。哥哥到底是怎么看待我的！”

    “公司的同事来着。”

    “唔——！这样就行了！难得的圣诞节！不只是没礼物！还没有出场！我完全无法接受！”

    “出不出场什么的，我们不是每个礼拜都在校区见面的吗……”

    “话虽如此！但不是这么回事！要更加的！要更多的有意义的伏笔对话！要更多养眼的事件，更多能画进插画的姿势！人家也想要能不知不觉能用在女郎海报上的出场场景啊！”

    “我完全不知道你在说什么……”

    “把爱！把哥哥的爱给我！当作圣诞礼物！”

    沙克像个小孩子似的在停车场里满地打滚，还哭哭啼啼的。

    “不然人家太寂寞了……好难受……”

    呜哇——，这只醉酒驯鹿钻进牛角尖里了。

    我叹了口气，坐了下来靠到沙克的脸旁。

    “没办法啊。我只说一次你听好哦。”

    “……唔，恩！”

    “在这个世界上，你是最，”

    （此处省略一千五百个字）

