    一月的最后一个周末。

    秋叶原站前，各种属性的人们川流不息。

    中国旅行团，美国家庭，泰国留学生集团，法国大朋友，日本情侣，土耳其露天商贩，越南店员，还有国籍不明的coser们。

    真不愧是日本顶级的观光圣地。和我还是学生的时候相比，感觉覆盖整个地区的气氛发生了彻底地转变。

    “这边，老师！”

    带着怀旧厨的老年人心态的我望着大街的时候，一个活泼开朗的声音从我的背后响起。

    不管在世界的什么地方，我都能认出这个声音。

    穿着踮着脚模仿女大学生的马上就要成为女高中生的女初中生风的衣服的那位一如既往的筒隐星花在车站大楼的门口附近朝我挥手。

    “——迷途羔羊啊——路标就在此处——”

    她的旁边是夜弥。

    “快一点——不久之后我们的责编也要到了——”

    她戴着金色假发，露着慈祥的笑容。她的这副样子，让她看上去完全就是一副神明的感觉，身上散发着一股就算知道是什么也不自觉陶醉其中的气氛。

    她穿得衣服和颁奖仪式的时候一样，打扮也几乎没有区别，或许，她对所谓时尚的概念没有什么兴趣。

    “今天，是我——不对！是我们的处女作出版日，能陪我们拜访书店真的非常感谢您。”

    星花慎重地低头致意。回想起在答疑教室提到处女座反应过大闹起来的那件事，她现在真的是成熟了啊……因为我今天一股子老年人心态，所以我不禁露出了深远的目光。

    虽然有很大可能是因为在人前装的一副乖乖女的样子就是了。

    “身为未成年人的我们被要求有监护人陪同，天神老师愿意陪我们真是帮大忙了。”

    “这个时间也不用上课……而且在各种意义上，骑虎难下了啊。”

    “可是，人家真的吓到了——没想到夜弥小姐是天神老师同事的妹妹。”

    星花瞥了一眼同期得奖的人，随后啪地拍了下手。

    那天，在我受到了名为交易的胁迫的得奖者休息室里。

    面对冲入现场确认情况的猫咪，戴上了假发的夜弥朗朗说出了以下的话。

    “能遇见姐姐的朋友真是缘分——在此向上天的恩宠致意诚挚的感谢——”

    因为有共同的熟人，所以不知不觉就聊起来了。那人是在法事上遇见的远方亲戚——这个故事也有着一定的说服力。

    星花被把之前获得的情报全部利用上的夜弥彻底蒙住了。巧妙摆布猛冲猛打的女孩的神明话术。确实，她说会想办法解决并不是瞎吹。

    在那之后，在夜弥的要求下我和她进行了好几次关于角色塑造的讨论——但结果上看，沿袭神明大人的角色设定看起来是最好的来着？

    “…………”

    至今，我见到这个跟神明一样讲话的家伙还是会不禁绷住身子。

    在我不自觉的拉开距离后，

    “……天君，你没事吧。”

    夜弥悄无声息地来到我的怀中。

    随后，她瞒过星花的眼睛悄悄向我耳语。

    “你的另一个职业并没有告诉她，要保密。责编告诉我了。”

    “好好好，那就拜托你了。”

    我耸了耸肩，退了几步。

    “……夜弥也向你暴露了真实的一面。某种意义上说我们是对等的。”

    “或许吧。只要你不厌烦，我是打算一直陪你建立八谷屋夜弥的角色形象的。”

    “夜弥会确保交易内容的。你放心吧。”

    “这方面我是相信你的。你是个会衡量得失的人吧。”

    “没错。”

    “好。”

    “……那么，为什么我每次靠近你你都会拉开距离。”

    夜弥面无表情地歪头说道。

    因为在星花旁边说悄悄话这种事情本身就伴有很大的风险啊。感觉就跟瞒着丈夫和年轻情夫出轨的家庭主妇一样啊。不不不，说起来我就不是妻子，而且根本不存在出轨这个概念吧！

    “那个？你们两个关系看起来真不错呢！”

    看吧，丈夫，啊不，星花用可疑的眼神看着我们。不是那样的，你误会了。我是被这个家伙威胁了。

    “迷途羔羊啊——无须恐惧，无须怀疑——”

    夜弥露出了务必慈祥的微笑。就像是把这种微笑当场了条件反射那样。

    “我们所说的——乃是他珍视汝之事——”

    “天神老师对我！？也是呢，我一百年前就知道这件事了！”

    “羔羊的未来前途似景——相信汝的的身边人吧——就如汝爱着身边人一般——”

    “我们会在永恒的乐园里结合对吧，夜弥神大人！”

    星花的眼睛闪闪发光，并向夜弥奉上了祈祷。

    对兴头上的人讲好听话，事情就会如同这样。这两位和某处的猫狗不同，或许意外地能成为一对好友吧。

    但是，冷静想想，这位奇妙的神明大人的榜样，夜弥的姐姐，干的活是教小孩子。

    肯定不是什么正经的补习班呢，虽然我是不知道啦。

    ◇

    “早上好，抱歉来晚了！”

    在车站大楼二楼的咖啡店等了一会儿后先到场的，是星花的责编。因为有紧急会议，志边里会晚一些到。

    “我是久堂顺！今天请多多指教！天，啊不，天神先生在此监督让我不胜惶恐！”

    是个非常有精神的年轻编辑。刚一到场，他就喝下大量运动饮料。看起来宛如年轻的纪伊国室长重现。

    “对了对了，星花老师！‘擅长H’第二卷第二十一稿我已经看过了！详细内容我们之后在细聊！”

    “二，二十一……？”

    “还不够！我觉得还能变得更好！要继续改进！星花老师的能力不止于此！新人作家无论何时何地都要全力以赴！绝不放弃！带着不成功便成仁的气势上吧！”

    ……容我订正一下。就是住院前的室长的再现好么。他会不会是克隆技术的集大成者啊。

    带着异常的热情和善意的话语透出的，是绝不容许妥协的气息。

    星花连日削减睡眠时间，甚至暂停了个人课程来全力处理原稿的最大原因，大概就是他把。

    “那个，这实在是……”

    我瞥了我的学生一眼，

    “好的！我还能继续努力！我能变得更强！我的能力不止于此！我随时随地都是最强无敌的！是的我可以！我会拼死努力的！就算是死我也要做到！”

    带着强烈的自我肯定，她不带艰涩地回应道。

    “加油吧！加油加油加油吧！”

    “加油！加油加油加油加油！”

    “就是这个气势！星花老师会夺取天下！目标只有胜利！”

    “当然！天上天下唯我独尊！赢了呢嘎哈哈！”

    该不会，你们的相性超级好的？是那种你们没有遇上是全世界的损失的那种组合？

    虽说该上就上比较好也是事实，不过希望不要绷得太紧免得直面现实现实的时候崩溃。

    要是哪里有个能附身的栖木就好了呢。

    “啊啊——对了，星花。谢谢你送书给我。”

    回想起这件事后，我说道。

    我从包里取出《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》。这本书。话说这标题真是让人烦。

    “抱歉，我还只看了个开头。因为是在网上投稿的作品，到处都有修改呢。我觉得变得有趣多了。”

    “谢谢！关于角色名，我也费尽心力进行了改变。虽然我非常中意原本的名字……”

    星花咬住了嘴唇看着自己的手边。她像个因力所不及而屈服于侵略军的败战之兵一样露出了忧郁的微笑。

    这件事指的是悬而未决的关于“天●老师”这个名字的事情。

    确实，这个角色的名字已经换成了完全不一样的东西了，但。

    “……人物形象完全没有改变呢。二十五岁多的社会人，住在东京都地区。关东学艺大学出身。国语课的补习班老师。五年级最高位班级的班主任！”

    另外眼神已经烂掉了。不，我的眼神才没有烂掉。不过要是熟人看了这书我该怎么解释是好？

    “……如你所说，不过天神老师，你是不是自我意识过剩了？”

    就跟举起了反旗的游击队一样，星花抬起头。

    “这个角色最大的特征，是萝莉控。虽然作品中对初中生插手的描写很多。天神老师你，真·的·要主张你和萝莉控老师类似吗？”

    “咕……”

    这个家伙戳中了别人的痛点。

    “只是看到登场人物的形象有一部分和自己相似就大闹，是缺乏阅读能力哦。当然，天神老师对我的小说带有的情感我也是知道的。呵呵，真是可爱……”

    “……混蛋恶魔……”

    游击队取胜成了政府军般的星花的话很有道理。我叹了口气。

    所有的故事都是虚构的。

    去审查虚构青少年的情节，对实际存在的儿童构不成任何帮助。

    反过来也一样。作品中和我有着不同名字的补习班老师在现实中和我完全没有任何关系。

    “星花老师改变了主人公的名字呢！我觉得这一创新挑战很有意思！”

    久堂顺面朝前积极地说道。

    我翻了翻作品。作品中有个以第一人称不停讲话的女初中生，她的全名是在非常后面的部分才写出来的。

    在我找到相应的地方前，星花初代大统领已经挺胸说道。

    “恩恩没错。和我一样名叫‘星花’呢。”

    “不是吧……”

    一阵晕眩，感觉要吐了。这次该不会真的是孕吐吧。

    “这没什么好奇怪的！作者和主人公名字一样在推理界是常用的套路！”

    星花生气似地主张道。

    她说的有一定的道理。作品中的名侦探有着和作家的笔名一样的名字这件事在推理小说领域属于传统的套路。这个办法似乎是为了让读者记住作家的名字。

    嘛，星花的这本书完全和推理不沾边，果然还是毫无道理吧。

    我苦笑着翻书，终于，我找到了写着主人公全名的那一页。

    “……哈？”

    太过强烈的冲击让我惊掉了下巴。

    因为，贯穿在台词中的那个姓氏，我实在是太过熟悉了——

    “请等一下，擅长H的萝莉控老师！你的所作所为，就算是老天放过了你！本人天神星花，绝对不会放过你！”

    ——天·神·星·花。

    难以言状的恶魔之子诞生了！

    “……那个……”

    “恩？”

    “‘恩？’什么恩啊。这个姓氏是怎么回事？你觉得我同意了吗？”

    “原来如此，确实呢，关于老师的名字我事先是收到过抗议。但是，关于w（我）——关于主人公的名字，我完全没有收到过呢？”

    “什么‘完全没有收到过’啊。不准露出一副找到了一条法外之路的表情。”

    “但是，在各种意义上，主人公只能取这个名字了啊？”

    “我完全没有兴趣知道是什么意义上。在我杀了你之前给我讲。”

    “这是沐浴了天神老师激烈的夜晚指导，我在经历腹痛之后诞下的作品。这部作品，就算说是我们的孩子也不为过。”

    “过了，绝对过了啊。”

    “因此，作品中的角色，也应该继承我们的名字。我和天神老师爱的结晶如今诞生于此，要让它在全世界流行传播开来……”

    星花微笑着幸福似地摸着自己的肚子。

    我也露出微笑，随后用力拧了下她的鼻子。

    “啊痛痛痛痛痛你你你你你到底做什么啊！？对可爱小星花的可爱鼻子做什么啊！弯得都跟做云霄飞车翻来覆去一样了！”

    挥着手脚的暴动的星花的边上。

    “羔羊啊——马上就要到和书店约定的时间了吧？”

    “是呢！抱歉，志边里也说到站了！”

    “——那我们去吧——”

    夜弥和久堂顺说了之后不管不顾地站了起来。

    抓住这个间隙，星花也赶紧起身。难道说，神明大人在袒护同期作家……？但是我不会放过星花的，必须要在这里跟这家伙立规矩。

    “天神老师的爱每天每天变得越来越激烈我真是困扰呢！要以太过喜爱可爱小星花之罪当场拘捕哦！追得上这没有老师的世界的速度吗！”

    在我打算追上全力冲刺逃走的混蛋混蛋混蛋恶魔杀掉她的时候，

    “天君……天君。”

    我的袖子被拉了一下。又是瞒过星花的悄悄话。

    “……不要和她关系太好。”

    “哈？哪里好了？”

    “天君是夜弥的师傅。这样不好。”

    我再次看向嘀咕了这么一句的夜弥。

    感觉——看起来像是板着个脸。

    完全不像个神明，就跟个人类一样。

    “你……诶？对星花生气了？”

    “？”

    轻轻歪了下脑袋的夜弥，

    “夜弥没有人心，当然不会有什么想法。”

    “不，可是。”

    “夜弥只是觉得根据之前的交易条件，这样并不公平。天君和夜弥是生意伙伴。”

    她变回了往常毫无感情的样子。

    ◇

    从电器街口走到最近的专卖店，gamers总店前。

    “我的书居然能放在这家店里……真是让人感慨呢。这就是生产的喜悦吗……”

    星花已经露出一副大事完成的表情。能不要随便生么。

    “我们的目标——是把它们，送入读者的家中——”

    夜弥露出了责备似地微笑。

    “如您所说！发售第一周的星期六是关键中的关键！今天一定要签很多很多名签到手断了为止！”

    久堂顺强有力地说道。

    “……关键的星期六，吗。”

    从新刊发售日开始算起已经过了几天了。从书店的角度来说，这个时间点他们已经掌握了首发的情况。

    考虑到今后转移摆放位置等等情况，更早的拜访书店会比较好——不过，嘛，这方面也每个人也有不同的想法。

    今天我担任监护人，并非是以作家的立场来到这里的。无关人士就算多嘴也没有用。我耸了耸肩。

    在踏入店内前，志边里难受地喘了口气。

    “非常抱歉我来晚了那个这个因为有关于系列的特急事情……”

    我朝她一看，她的表情异常阴郁。

    她没有和作家们打照面就低头致意。

    其中的意义，在进入店内后我便知道了。

    “抱歉呢，已经卖完了呢！”

    精神满满的gamers轻小说负责人在新刊区嘻嘻笑道。

    我们面前对着本月MF文库J的新刊。

    在其中大量堆积着的——是新人赏“大赏”的得奖作品。

    只有夜弥的作品剩在那里。

    星花的作品完全没剩。

    “《关于擅长H的老师胁迫我的这件事儿！》的反响及其热烈！我们已经追加订单了，不过在来货前已经完售了！”

    “谢谢！我们这边也已经紧急决定大量再版了！”

    久堂顺精神地说道。

    “诶，这么厉害——？”

    听到久堂顺耳语的再版数量的负责人眼神骤变。

    “这数字超厉害的啊！前所未有的爆火啊着！我们店要设置一个特别区大卖特卖呢！请您务必告知销售部门的各位请他们多多指教了！”

    “这是自然！星花老师的能力竟然这么厉害！我们还能继续，还能更进一步！我方也打算安排许许多多的宣传活动！请您务必多多关照！”

    位于因为销量上佳谈笑的编辑和负责人身边的志边里大声咳嗽。

    她看着的——是自己负责的作家。

    “嘻嘻嘻嘻嘻！终于，本天才美少女被全世界认同的一天到来了！天神老师，想要签名的话就趁现在！团费高涨不等人！在充满了粉丝的线上沙龙里不断培养经营读者吧！”

    啊，不是的，并不是看着那个欢喜上天，在店里不停啪啪啪拍着照片留念的小星花大人。

    “——……”

    夜弥正呆然又无表情的杵在原地。

    在新刊区堆得最高的自己的书山前。

    “啊啊——对了。八谷屋老师也是！MF文库的大赏，那个，你看，之后我们也打算大卖的！请务必帮忙签名！虽然要求的数量有点多很辛苦——你，来把书搬进去！”

    接到命令的店员从书架上取出签名用的份的书本——只有星花的书。

    这个意思非常明确了。

    明明星花的书在首发期已经大卖，放在店头的书都已经没有了。

    而夜弥这边，有一大堆放在后头准备退回的书。

    “呐，喂……”

    “——天君。”

    夜弥心不在焉地不带感情地说道。

    “没问题的。夜弥没有人心，所以，没有——”（译：我关心的重点是，你是不是要兑现脱光的承诺呀。）

    说完这句低语，夜弥便没有继续出声。

    在这里，不管说什么都没有意义。

    现实是残酷的。

    不管何时，无论何地。

    有光必随影。

    筒隐星花和八谷屋夜弥。

    同是今年得奖的两位女初中生。

    ——级别，完全的不同。

    身处影子一侧的，是夜弥。

    “天出老师……”

    两人为了签名被领到了后院。

    志边里又一次难受地咳嗽了下。

    “那个之后如果有空的话可以磋商一下吗。”

    “……时间不长的话。”

    我简短地点了下头。

    对新人作家的支持是很重要的。这算是我们为同一个责编的情谊吧。只是等到补习班开始前的话，要我同席参加安慰会也可以。

    “新人会伴随着痛苦的经历。考虑到夜弥老师今后的发展——”

    “啊啊啊不是的不是那样的……”

    志边里按住了自己的胸口。

    和哈士奇相似的眉头下弯，她的眼瞳空洞无神。

    “我说的不是八谷屋老师的事情。”

    就像是被虐待了的狗一样，她多次喘气。

    等她勉强出声时。

    “非常抱歉关于天出老师的系列。”

    “……我？”

    “非常。非常——重要的事情——”

    我终于注意到了。

    今天的志边里一直躲着我的视线。

    ◇

    “——三卷结束？”

    把作家老师们签名这件事交给久堂顺之后，我们两个回到了之前的咖啡店。

    志边里向我深深低下了头。

    “啊啊啊那个就是这样了……”

    “不出第四卷，这样吗。”

    我的话语中带着异常的苦涩。

    没有办法压抑的苦涩从我的舌尖蔓延开来。

    “我个人认为这是一部非常有趣的作品但是很遗憾如今的市场一旦首发情况不好很难挽回了我能力未及真的非常抱歉。”

    志边里低下身子，似乎是在拼命拥护着我写的故事的价值。

    没关系的——这样也没关系。

    这种事，无所谓的。

    身为作家，卖得动就是一切。

    魔王勇者的慢生活系列从第一卷开始情况就不好。上个月出版的第三卷也是一样。卖不出去，就说明觉得故事有趣的读者少。我一点没有要违逆市场反应的意思。

    问题在于。

    第四卷，我从很久之前就已经开始着手了。

    “我想确认一下。去年年末磋商的时候。说是这本书会出到第四卷。根据销售的稳定性来判断。”

    “……是的。”

    “根据故事的发展在那里结束也正好。志边里小姐也这么说了对吧。以这个情节结束，读者也能满足。”

    “……是的。”

    哈士奇铁青着脸的点头。

    我喝下一口黑咖啡。

    做了几年作家，就能了解到数字的意义。

    根据第三卷的印刷数和销售数，现在勉强处在临界线边缘，只要编辑有骨气，应该是能出最后一卷的。志边里也说了，期待着第四卷。

    所以，这个腰斩通知——并非出自编辑部门一方，而是出自销售部门一方。

    而年轻的志边里没能成功抵抗这一要求。

    “——你知道区分好编辑和烂编辑的办法吗？”

    我的脑海里响起了某个伟大的跟个混蛋一样的男人的声音。

    “烂编辑的情况，虽然多的数都数不完——不过好编辑的话，必有一个特征。那就是他相信作家的才能——。”

    “……志边里小姐，没有奋战吗？”

    面对我脱口而出的话语，

    “啊——”

    哈士奇紧紧闭住了自己的眼睛。她露着皱得像是随时随地都要哭出来一样的表情摇着头，弱气地，无数次地（摇头）。

    “不是的我战——我战斗了可是——可是——”

    柔弱的吐息伴随着绝望零落而出。

    “——非常抱歉！”

    我带着头砸桌面的势头道歉。

    我蠢吗，太蠢了。

    责备自己的责编又有什么意义？

    错的，只有一人——没能写出卖得动的书的天出太郎。

    这个世界上，只有他一个坏人。

    “……那那个这边真的非常抱歉如果天出老师希望的话我可以准备让您和编辑长谈话……”

    “不至于这么做。我可以订立新的企划了吧。”

    “啊是的那个当然我会全力支持老师的请您务必。”

    “……是呢。请多多指教。”

    我们互相低头致意。

    随后，我们两边都找不出话说，气氛陷入了尴尬的沉默中。

    志边里一直低着身子，我则是呆呆地眺望窗外。

    车站大楼二楼的咖啡店下。

    无尽往来的人流，不断变化的街景。充满了始终一帆风顺的，讴歌着现今的，年轻人们的街道。

    “没有办法，吗……”

    没有办法。从以前开始（就是这样）。

    我在心里反刍着这句话。我已经习惯被腰斩了。

    人生中经常有这样的事情，我想到。

    ◇

    “还没到放弃的时候。”

    双手拿着三明治嚼着的夜弥淡淡地说道。

    二月上旬的星期三。我的公休日。

    饭田桥站西口方向，与MF文库J总部大楼相连的读书咖啡厅。

    老实说，这家直营店里提供的轻食味道不好也不坏。

    里面值得特别一书的，是出版社方面出版的书可以免费阅读，只要点一杯咖啡就可以呆无限长的时间这方面。

    因为基本上这里是来公司的相关人士利用的地方，也没有什么宣传，我从没见过这家店有过满员的情况。这大概就是书籍是本社提供的从容吧。

    因此，夜弥建立会议（夜弥取名）一直都是在夜弥磋商结束后在这里进行的。

    虽然外面狂风大作的，不过在恒温的室内，就算把大衣脱了还是会热出汗。

    在傍晚时间从学校直接来了出版社的初中生估计是肚子饿了吧。

    “只是夜弥的得奖作品碰巧没大火而已。并不是市场完蛋了。她能卖的的出去就是证据。作为同期出道的作家，夜弥非常为她开心。”

    用嘴唇小心舔掉手上粘的面包粉的同时夜弥说道。她的话里听起来确实不带丝毫的感伤。

    “那么快就决定了漫画化吗……”

    我看向放在桌子上的杂志。

    那是夜弥从读书咖啡馆的书架上拿来的东西。出版社发型的文艺杂志上刊载着如今成为了热门话题的女初中生作家星花小豆老师的特辑。

    ——你对于第一次投稿就得奖这件事是怎么看的？

    “在惊讶的同时，我也非常惶恐……”

    ——星花老师的兴趣是哪方面？

    “虽然还不纯熟，不过我对古筝和插画略有涉猎……”

    ——平时您在家里做些什么呢？

    “我一般是摸摸我家的猫平静的度过在家的日子的……”

    ——这个问题有点失礼，不过能问一下你喜欢的男性的类型吗？

    “我并没有和异性对话的勇气，太害羞了……”

    配上垂眼的大小姐风写真的装作混蛋猫的混蛋采访也刊载在上面。那家伙真的是混蛋。

    因为这个温顺沉稳又清纯可爱的初中生写了“擅长H”这种有着赤裸裸标题的轻小说，她在网络上成了热门话题。“星花小豆”的形象像是气球一样越吹越大，每个人都跟塘鳢鱼一样对她紧盯不放。

    弄出这份特辑的估计是编辑把。考虑到采访的时间，不在第一卷发售前就安排是来不及的。

    原来如此，久堂顺在制造话题方面看来是个有能力的年轻人啊。

    “听说那之后又再版了两次。根据夜弥的研究，以这个势头下去动画化已经箭在弦上也不奇怪。”

    “是吗。”

    “夜弥的得奖作品，决定三卷完结了。”

    夕阳映照的桌面上，空了的杯子拉出了一道长长的倒影。

    吃完三明治后，她低头说了句“我吃饱了”。

    “虽然这是夜弥写的故事的问题，但不是夜弥个人的问题。夜弥不必烦恼。作家生命还在继续。去订立第二个作品的企划吧。”

    “……呼。”

    没有心灵受挫这点是不错。不过话说回来，夜弥本来就没有人心来着？

    “为此，必须塑造出好角色。下一次一定要得到好评。”

    得到好评。

    说起来在派对的致辞上，夜弥也是说了这个词。

    用的不是“写出有意思的书”这个词啊，我呆呆地想到。

    “……怎么了？”

    “不是。我只是在想有个家伙说什么——如果获奖作品不能得到好评就脱光。”

    “…………”

    夜弥无言地看着我，然后用悠然地手势开始解开自己的制服扣。啊没关系的够了都是我的错。

    我全力举白旗投降后，夜弥微微歪了下脑袋。她的脸上是既不能说是不满，也不能说是讶异的难以言喻的表情。

    “天君真的对女孩子的裸体没兴趣。”

    “你把你自己的裸体看的太廉价了啊……”

    “夜弥是打算卖的最贵的来着。”

    最近的女初中生的价值观我实在是不懂。是因为我已经是大叔了吗。我深切感受到了代沟。

    在我一个个给夜弥重新扣好她解开的扣子的时候，夜弥从书包里取出了透明文件夹。（译：对的，各位读者你们没看错，是男主给夜弥扣扣子。）

    “今天夜弥带了几个新企划中的角色的候补。希望天君能评判一下哪个角色比较好。因为夜弥不懂。”

    她把企划书和情节内容放在了桌上。

    我瞥了一眼后摇了摇头。

    “那个，夜弥。这方面询问责编的意见是最好的。总括性的角色塑造姑且不论，这个问题可是直接关系到今后的方针哦？”

    “责编……”

    夜弥抬眼盯着我。她的眼瞳宛如一对水晶玉。

    “……夜弥不懂。”

    “不懂什么？”

    “志边里。真的是好编辑吗。”

    她淡然说出了和我同一个年轻责编的名字。就像是在言语的秤上无机质的测定人类的份量一样。

    “天君信赖她吗？”

    我沉默着点头。

    实际上，我并不讨厌在进行事务工作的志边里。

    “是吗……”

    不知夜弥是否是接受了，夜弥呆呆地看向企划书。

    “研究数据不足。无论如何夜弥认为有必要进行比较。夜弥希望听取其他编辑的意见。”

    “MF的？”

    “不是的。是其它出版社的。”

    “……费了自家奖金和其他开销出道的新人跑去听其他人的意见，不管哪家出版社都会不高兴的哦。”

    俗话说“三年规则”。

    得奖出道的人在三年的时间里是不能再其他同行那里出书的。

    虽然这并没有摆到明面上，但是在新人时期我被私底下叮嘱过。如果打破了行业默认的潜规则，会在业内遭到大差评。在以和为贵的大和风俗下，这真是令人欣慰。

    “夜弥没听说过。合同上没有条款的话，法律上就没有问题。”

    “哦，是吗？”

    “如果不让夜弥工作，那就是业界本身的问题，并非是夜弥的问题。道理站在夜弥这边。”

    “一股子不败而败的感觉……”

    “这是开玩笑的。夜弥在投稿MF前曾经投稿其它文库。虽然在那边没有得奖，不过收到了编辑直接发来的信息交换了联系方式。”

    “……真的吗？”

    “真的真的。在我得奖以前就有联系的对象的话，我们聊一聊就很正常了。成功了呢。”

    夜弥摆了个胜利手势。确实，如她所说这样聊一聊就没问题了，但是你一开始就说啊。你的玩笑太难懂了啊。

    “顺便问一下，其它文库是指？”

    “仙露文库。”

    这是社长的出道文库。他正在那里出版第二个系列《让所有的一切变成折纸》。

    “折纸”在第一卷出版的时候甚至受到了讽刺专家掘墓人的好评，现在处在不断增加印刷数的大好状态下。这是让本就受核心读者群支持的社长一跃成为大热作家的成名作。

    社长本人自然是有着才能的，但他的责编也很有办法把。

    他的责编，在去年还有前年应该都有换过——

    这时。

    一股强烈的恶寒向我袭来。

    “……那个，我能问一下，和夜弥有联系的编辑的名字吗？”

    世界上，有着所谓孽缘的东西。

    不管和他如何斩断旧情，转着转折，对方又会出现在自己的面前。

    所以——

    “天君应该也很熟悉。”

    在夜弥说出我的第一任责编的名字之前。

    我已经不知不觉猜到了这件事了。

    “我听说他以前是天君的责编。真的吗？”

    “……是的。”

    那家伙的名字让我异常怀念，异常心塞。

    在出道的时候，我和他多次举杯共饮，肩并肩聊着洋溢着青春气息的创作论——最终，我们间发生了一场无法弥补的大吵架。

    “太好了。夜弥的书出版的时候，他发来了祝贺信息。说是下次我们三个人一起吃个饭之类的。”

    “三个人……？”

    “没错。夜夜和他，另外还有一个。”

    夜弥不带丝毫感情的指尖笔直指向了我。

    “似乎有大人在场陪同比较好。夜弥并没有见过他，而且对夜弥来说，如果天君能来就太好了。”

    本应已经诀别了的过去。

    转了一圈，又一次来到了我的眼前。

    ◇

    “……于，于是，你们为啥来我家？”

    社长困扰地皱着眉。

    位于西新宿的高楼最上层的，只有大少爷可以住的高级区域的玄关口。

    走廊那头可以看到一座巨山。来不及收到书架上的，杂乱无章地堆在地上的资料山。

    就像世上所有作家的工作场所一样，社长的工作场所也是一样的混乱不堪。

    招待星花的时候他有努力进行整理。今天却完全没有整理过的痕迹。

    “你把夜弥当什么了？”

    “太，太不讲理了！明明都没给人整理的时间吧！”

    ……嘛，也是。只是在上来之前打了通电话然后强行让他答应了。我到底把社长当什么了呢？

    “我和你是挚友吧。我和你是世界上最亲密的挚友吧？”

    “好，好恶心！话说你，不是太郎吧！？把我那个腐烂了的太郎还给我！”

    社长激烈地晃动着我。好伤心啊……

    “嘛，那么因为很麻烦我就直说了混蛋社长。”

    “恩恩，这是我那个腐烂了的太郎呢！”

    “夜弥，社长还有你的责编，能不能一起吃个便饭？”

    “……吃饭？”

    社长眨巴着眼睛。在和我身后的夜弥对上视线后，社长慌忙背过脸去。

    “就算你突然对我说这件事……”

    “我知道我知道。我很清楚你的心情。那么，既然已经知道情况了详细的事情能不能进房间再说？”

    “不，恩，那个……如你所见，现在这间屋子非常不适合旁人进入。能不能换个日子呢？”

    用力推起眼镜的社长的手颤抖不止。是意识到女初中生的存在出于极度紧张的状态的关系吧。

    隔了一拍，我说道。

    “夜弥。”

    “——就交给夜弥吧。”

    夜弥从我身旁穿过。

    她现在是戴着假发的对人模式。戴上从书包里取出的兽耳三角巾后，她飞快地进入了客厅。

    “干，干嘛？你要做什么？”

    “夜弥是神——全知全能，其中的意义在于——”

    “在，在于？”

    “非常擅长连细小之处都不放过的大扫除！yeah。”

    “这是什么理论！？”

    与狼狈的社长相对，夜弥的神样微笑完全没有动摇。

    她来回看了看踏入的工作区域后，

    ——没姐姐的房间那么糟。

    一个人自言自语了一句。

    可靠的话语。平时就负责给别人打扫的人讲的话很是可靠。

    “太郎感慨个什么劲儿啊，这种犯规的吧？！”

    “但是社长啊，你在排队上说过吧，什么‘啊~有个可爱的年下女孩照顾的无微不至~’之类的混蛋混蛋混蛋个不行的话。太好了啊你的梦想实现了。”

    “梦想变成现实是需要必要的顺序的啊！……话说混蛋个不行是什么意思啊混蛋个不行！？”

    虽然社长是在哇哇大叫。

    不过，他没有直接阻止夜弥。真是可悲啊。绅士过头的男性没法做出违背女初中生意志的事情。

    “迷途羔羊啊——请把身和心，全部交给夜弥——”

    “身和心！？”

    “神明若乃区分天地之身——偶然存在于现世，准确区分形而下之物体——着实简单——”

    “这份自信太可怕了！啊啊，等，等一下！男人家里是分成能给女孩子看的地方和不能给女孩子看的地方的！”

    “没有问题——在身为女孩子之前，夜弥是神……噢噢？”

    满是慈爱的声音里混入了奇妙的杂音。

    看了堆在地上的瓦楞箱内部后，夜弥停了下来。

    “等，等，等，不，不，不行，那就是不可以看的地方！资料书啊，图片啊，商品啊，那，那些是我作为一个作家收集的东西！”

    社长的声音已经带着悲鸣了。

    “…………”

    面无表情的夜弥用小钳子抓起一本薄书。

    书的封面上，画着全裸猫娘被奇形怪状的章鱼混蛋给缠住的插图。哇，好重口。

    “不，不不，不是的，不是的哦。这是描写受到迫害的异族恋情和真挚的作品！才，才没有色情的意思，我完全是当作资料使用的……里面不能翻！”

    社长伸出的手并没有够到书本。

    夜弥翻起书页。

    夜弥看着水色桃色各种不明色混杂的内部，偶尔还歪着小脑袋在认真地通读着。

    “……原来如此……”

    “原来如此！？”

    “没关系的。夜弥的探究心很强。男人对这种……恩，夜弥清楚理解了男人身上有着淫乱的欲望。”

    “哇——哇——哇——！？”

    “没事的没事的。我不会恶作剧判定这个不需要。这个触手本队老师来说非常非常重要。应该按种族分门别类整理放在书架上。毕竟有那么多。”

    “哇哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊！”

    “没事的没事的没事的。接下来。戴着项圈的犬娘的猥琐图片……这对老师来说也非常重要。接下来，巨狮男和小兔娘入浴的海报……估计很重要。接下来，被鬣狗袭击的黑豹大叔文集……一定是重要的东西。接下来。粘腻的龙车震……绝对是很重要的东西。接下来——”

    不管说啥，语气都是淡淡的。

    夜弥一边编制表格，一边整理往暑假和壁橱里整理社长的收藏品。对人用的神明人格已经解除了，不过社长的情况更是严重。

    “我好脏，好脏……”

    社长跪倒在地，把脸埋到了垫子里。

    藏在高级POLO衫下的少年般的后颈隐隐约约感觉整个染红了。

    这么一搞，他就真的变成一个无可挑剔的好青年了。嘛，怎么说呢。作家这种生物，肯定抱有什么无法对人说的性癖的。

    我更喜欢社长了哦！可喜可贺可喜可贺！

    ……这样不行吧？

    ◇

    “就是这样。虽然我也不知道是怎样——在此，还请务必助夜弥一臂之力可以吗。”

    两小时后。

    在该有的东西被收拾到了应该放的地方之后的客厅里。我双手合十请求道。

    我身边依然穿着佣人打扮的夜弥低下了头。

    “唔——太郎想说的事情虽然很复杂。”

    社长无力地坐在工作椅上，深深叹了口气。

    “八谷屋老师帮我这里大扫除这件事是事实呢……”

    他的视线，并没有落在整理好了的工作场所上。

    而是，对着女初中生的兽耳三角巾。

    在夜弥注意到视线微微歪了下脑袋之后，兽耳也微微朝边上一晃。社长的手指似乎是受到了欲望推动一般动个不停。

    你这家伙，难道这种也是你的守备范围内的么。只要是兽什么都可以吗……？

    “误，误会啊！太郎，不要用这种眼神看我可以吗！？”

    社长双手叉在面前挡住自己的脸。

    拉了拉自己的脸重作精神后，社长看向夜弥。

    “那个……希望我给八谷屋老师还有我的责编搭个桥……？”

    “没错没错。她们本来就通过邮件联系，就适当的吃个饭什么的这么简单。”

    “那你不也可以吗？”

    “现在他是你的责编吧。”

    我拍了好几次社长的肩膀。为了能柔和地说服他。

    “这边已经完全没了联系了。你负起责任啊。”

    “能不要说这种像是把前女友推给别人的话么……不，我既没有男友也没有女友所以不懂啦。虽然在恋爱喜剧里面我大概写了上百号恋人就是了……”

    看了看说着不必要的事情的社长和我的夜弥微微侧了下脑袋。

    然后她朝我耳语。

    “……夜弥不懂人心。”

    “恩？”

    “尽管如此，夜弥还是努力了。根据通过最新的天君研究导出的结果。难道说……天君，不想见第一任责编？”

    “噢，嘛……”

    果然你的研究有点问题吧？我觉得你在被带来社长的工作场所的第一时间就该注意到啊。

    “猜对了，太好了呢。”

    有些得意却仍然面无表情的夜弥抬起下巴。

    如同水晶玉一般的眼瞳清楚倒映着我。

    “……为什么？”

    ——因为没意义啊。

    我们都认为自己是正确的，要否定对方的做法，直到最后也没有交集。就和所有的战争一样。

    “就算去见那家伙也聊不开心。那还是直接不要见面对双方来说更有建设性吧？”

    “明明对方好像是希望见面？”

    “那是社交辞令啦。无聊。”

    我转向一边。

    社长作为工作场所使用的客厅的壁橱里摆着特别定制的巨大书架。

    因为兽耳清扫员的关系而整理好了的暑假下部并排摆着两本最近经常看到的书。

    是夜弥的书和星花的书。

    “两边的作品我都不了解，我真的不了解哦。所以我在出版之后仔细看过了。”

    ——正直的青年如同派对上说的那样接触了双方的得奖作品了吧。

    书上贴着好几个便签。这是社长读来做参考时的习惯。在我想要看清是哪本书上贴满了便签的之前。

    “唔，恩……”

    低吟了两声的社长弯起眉毛看向夜弥。

    “可以问一个问题吗。”

    “——羔羊啊，怎么了——”

    夜弥神大人威风凛凛地回应道。你的角色切换是不是因为太急乱掉了啊。

    “那个……八谷屋老师，为什么想成为作家？”

    苦笑着的社长询问后，夜弥闭了一次眼睛，随后慢慢睁开。

    她那毫无波动的宗教性微笑上微微蒙上了一层阴影。

    “……对不起，如果不好说出口就算了。”

    “以前——在夜弥还小的时候。姐姐读了夜弥的文章夸了夜弥——那是温柔的姐姐，最后时刻的温柔话语。”

    “‘最后时刻’？难，难道，你的姐姐。”

    夜弥摇了摇头，呆呆地望向了天花板。

    那透明澄澈的眼瞳里，透着丝丝乡愁。

    “那之后，姐姐——永远地——”

    “是，是吗，抱歉。让你回想起了痛苦的事情。”

    社长弱气地低语起来，随后摘下眼镜，就像个年轻的少年一样捂住了眼睛。

    “所以，八谷屋老师，是为了收集对亡故的姐姐的思念的碎片而立志成为作家……啊啊，居然是这样……”

    我戳了戳他的脸。

    “在你感动的时候说这种话是很抱歉啦，社长。”

    “……恩？”

    “大概，这家伙的姐姐，身体不要太好哦。”

    “是，是这样吗！？”

    夜弥朝惊讶的社长恩恩点头。

    “那之后，姐姐永远地——没有再去读小说了。年轻人脱离书本呢。真是可叹呢——”

    “能不要用这种混淆视听的说法吗！”

    社长揪住了自己的眼镜。

    不知不觉我就有了这样的感觉，果然，这家伙的玩笑没人能懂是全世界共通的啊。

    “夜弥想要的到那时候的那种夸奖，所以便想成为作家——夜弥认为自己能够做到。随后，夜弥做到了——夜弥怀有才能——夜弥相信自己的才能——”

    夜弥朗朗说道。简直就跟在派对致辞时一样。

    我想起了她之前的话语。“下一次一定要得到好评”。

    事情都是相关联的。

    因为想被夸奖，所以想成为作家。

    为了得到好评，所以写故事。

    “……于是，写出来的，就是那部得奖作品呢。”

    社长又一次困扰似地微笑起来。

    透过眼镜，社长的视线传到了我的身上。那是欲言又止——有话要说的表情。

    “——怎么了？”

    我不清楚社长的意图。

    夜弥的话非常的正当。我能从中产生共鸣。

    毕竟，我也和她差不多。为了卖书和第一任责编吵架，把被需求的东西按被需求的那样写了出来。

    这是经常有的事情，理所当然的事情。二次元里，比起文字相连更开心的事情多不不得了。

    必须被夸奖，必须得到好评。

    谁会特意为了得到痛苦的回忆而写小说？

    我们蹲在同一个坑里写故事。我，社长，夜弥，根本上是一样的。

    完全没有不同。

    “——是吗？”

    这一次，社长嘀咕了一声。

    短短地吸了口气后，社长有长吁了一口气，随后看着夜弥的眼睛说道。

    “对不起。我无法协助八谷屋老师。”

    这是——再明确不过的拒绝。

    因为太过明确，本能的理解甚至比惊讶更先一步到来。

    不管用什么样的话语回应他，这个待人和气的青年都不会改变他的判断。

    “八谷屋老师希望尽早和编辑见面对吧。因为现在我在各个文库写书，所以请不要对我这方面的日程安排有什么期待。”

    社长用柔和的声音继续道。

    确实，作为一名出版多部作品的作家，截稿日会接连到来。有时候也会变得异常忙碌。

    但是，现在在制作大纲期间，初稿顶多刚刚开始。如果是执笔进入佳境的话，透过身上的气氛能轻易察觉到的，而且社长也不会打开工作场所的大门。

    而在撰写大纲期间的社长是那种寻求外部刺激的类型。

    星花想开学习会的时候，他也没有拒绝过一次。面对那个不顾理解不断提出要求的恶魔，他多次恳切仔细地做出回应。

    ……说真的，你到底把夜弥当什么了呢。

    “我想给你替我扫除这件事回礼——八谷屋同学，我并不是作为一名作家，而是作为个人，能好好请你吃顿饭吗。”

    社长温柔地笑了。

    他已经没有在看兽耳三角巾了。

    ◇

    “——夜弥，被讨厌了？”

    夜里九点刚过，新宿站。

    夜弥用小到几乎要消失在周围的声音中的音量自言自语地嘀咕道。

    尽管已经进入了地下，一阵微妙的透骨寒风还是吹了上来。

    被风吹在脸上，理应不懂人心的少女用呆然的眼神抬眼看着我。

    “我不知道。”

    我摇了摇头。

    那家伙是个不怎么表现对人喜好的男人——我没有这么说。

    取而代之，我开始复制起夜弥那套无起伏的说话方式。

    “我不清楚社长的想法。我们的数据不够。”

    “……恩。”

    “是被讨厌了，还是没有呢，不管是哪边，别人的感情我们是无法感知的。社长自己抱有的东西和夜弥的分处两个独立的领域。是这样吧？”

    “……是这样没错。是这样没错，可是。”

    “怎么样，很像夜弥吧？我是不是也能成为女初中呢？yeah。”

    “…………”

    “喂你倒是说话啊，我就开个小玩笑，不过听起来真的蛮糟糕的吧。”

    “…………”

    无视了我的夜弥摘下假发，收起了兽耳三角巾。

    看着她不必要的慢的往包里塞东西的动作，我叹了口气。

    这样就没办法了吗。

    “——我陪你去见仙露文库的编辑。”

    夜弥抬起头。

    “因为互不认识对方的人见面会很麻烦，所以仅限第一次。适当地打个招呼之后，我就先走一步。夜弥你也是个作家，不需要我更进一步的帮助了吧？”

    “作家。夜弥也是，作家，吗。”

    “你在说什么啊？你可是被公认的大赏作家啊。”

    “唔。谢谢…………”

    在犹豫着什么似地沉默之后，

    “天君真的可以吗。明明是个作家。帮了夜弥，也不觉得困扰？”

    “嘛，我偶尔也想学习一下社交辞令啦。”

    “……是这样吗。帮大忙了。”

    夜弥点了点头。

    “——……”

    接着，混进川流不息的人流的夜弥回过头，微微张嘴。

    “天君。”

    “恩？”

    “为什么，想要成为作家？”

    “……我已经忘了啦。已经是很久以前的事情了。大概是想被夸个够，赚个够吧。”

    我耸了耸肩。

    那个瞬间，夜弥的嘴唇看起来——似乎微微地松缓了。

    “明明说了那么多谎话。”

    “……啊？”

    “天君不擅长社交辞令呢。”

    有着土气发色的少女，消失在了车站内。

    ◇

    过了一会儿，我也上了京王线。

    寒冷的空气从门缝间传入。

    头靠在挤满了疾跑着冲进来的人流的车厢的窗户上的我顺着电车的摇动慢慢闭上了眼睛。

    那么，到底是哪个谎言暴露了呢。我想到。

    这天晚上，下了今年的第一场雪。

    同年代作家

    社长（Shacho）

    和天神同期出道的作家。仙露文库出道。

    由于老家经营着连锁餐厅的关系，被天神他们称呼为“社长”。

    出道作品是《晚霞奏鸣曲》。现在，以旅行教育类幻想作品《让所有的一切变成折纸》为首的各个系列在不同的文库火热出版中。

    掘墓人（Hakahori）

    和天神同期出道的作家。山河文库出道。

    因为成名作暴力战斗活剧《掘墓风云录》的关系，被天神他们称呼为“掘墓人”。

    现在正在出版《掘墓腥风录 第二幕》。同系列正在电视动画化的过程中。

    天出太郎（TendeTaro）

    天神的笔名。MF文库J出道。

    被社长和掘墓人称呼为“太郎”。

    出道作品是《爱哭吸血鬼》。在漫画化了的第二个系列之后，现在正在写第三个系列的第三卷。

