    夜弥和我的第一任责编见面当天。

    对方指定的地方，并非是新宿的歌舞伎町。

    对方指定的，是银座的铁板烧店。这不是按下按钮也不会有店员出现的便宜居酒屋，而是住处就在眼前煎牛排的店。

    根据带我们去包间的店员所说，在我们抵达之前我的第一任责编已经到店，但是人站在洗手间里。

    对面的位子上放着应该是第一任责编的包和外套。饮料已经点好了，店员说。

    有点困扰啊。

    一开始我是打算说个两三句话就回去的。如果这边先到，那就能迎接完那家伙走人了。那家伙先到的话，就当场打招呼走人。

    我只进行最低程度的联系沟通，之后就交给两位年轻人了呵呵呵呵……就是这样的必杀中间人战法。对方人在却又不在这种情况我并没有预料到。

    “怎么办呢……”

    我嘀咕道。看菜单上的肉的情况，价格上这不是那种私人见面会去的店。

    是在这几年间对方也发生了改变吗。不论是好是坏。

    从歌舞伎町到银座。

    我和那家伙肩并肩和便宜酒的时代已经结束了。

    “——天君偶尔会露出不可思议的表情。”

    “啊？”

    “又像是愤怒，又像是悲伤，又像是无比寂寞。感觉很感性。夜弥不是很懂这种感情就是了。”

    老实坐到旁边的位子上的夜弥淡淡说道。

    她看着不知如何反应是好的我。

    “说对了？”

    夜弥微微侧着脑袋说道。

    她无表情的做出V字手势。

    “夜弥是天君研究第一人。赢了呢。”

    “……假发掉了哦。重新戴好。”

    我用手掌按住她的脑袋。

    连着金发一起，把她脑袋强行按到了桌子下面。我摁。摁摁摁。

    “浪漫主义君又来了。一害羞就用力气蒙混过去的坏习惯。”

    “吵死了你。在你研究别人的感情之前先想办法处理处理你自己那个对人交际用人格的问题吧。”

    “啊，不可以继续了。不可以继续了。夜弥的背弯不了那么厉害的。会断掉的。咯吱咯吱的声音都出来了。好厉害。大事不好了。”

    夜弥唔啊哼声后，挥动手脚的力气突然就变弱了。

    “……哦呀？”

    是已经彻底不能弯了吗，我向下看去观察情况的时候，夜弥蹲了下去，下面铺开了一张纸。

    “那是什么？”

    “不知道，是掉在这里的……”

    夜弥面无表情的回到了位子上。

    我从旁观察，看来似乎是什么企划书。

    上面写着第一任责编的名字，还写了“企划提案书”几个字。

    “这是那家伙的吧……不要看，放回去。”

    “但是。”

    夜弥给我看了抬头。上面写着——

    天出老师·八谷屋老师

    合作企划案

    原创动画赛。

    “——这是什么？”

    “……不知道。一点都不好笑。”

    我和夜弥面面相觑。

    在我们双方的眼睛里都写着问号的时候，脚步声传来。

    “您等待的客人到了。”

    伴随着店员引路的招呼声，门外传来了某人站在门前的气息。

    夜弥悠然地站了起来。我吸了口气后看向了那边。

    接着，包间的门打开了。

    “初次见面八谷屋老师。还有天出老师，好久不见——”

    过去与现在，未来联系到了一起。

    其真实情况，尚无人知晓。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    把时间稍微往前拨一点。

    这是星花在饭田桥的路上欢闹的那个冬日早晨的事情。

    在冲往出版社前的十分钟时间，星花一个劲儿的喋喋不休期间，那个混蛋恶魔有那么一瞬间语塞了。

    在关于小星花大人史上最棒的杰作“擅长H”第二卷出版时间的问题上，星花考虑了一下后回想起来了似地孤零零地嘀咕了一句。

    “说起来，决定在毕业仪式之后了呢。”

    “毕业……？谁？”

    “当然是我。美少女作家，筒隐星花在这个春天会变成女高中生！呵呵。我又变成熟一点了对吧，天神老师？”

    我愕然了。

    不，我绝不是因为什么年龄上进了我的好球区这种原因。根据世界上的一般标准，控女高中生也会被当成萝莉控。我不是萝莉控。所以女高中生在我的守备范围外。三段论完毕。

    “是吗，下个月毕业吗……”

    不知不觉，我产生了这家伙会是永远的初中生一样的感觉。

    明明不可能是这样的……我有什么好感伤的啊，讲真。

    “本来我是应该去考外面的入学考试的，不过我选择了内部直升。因为现在是人生中最为关键的时期嘛。”

    披着大小姐作家的皮上着大小姐学校的混蛋恶魔用手指擦了擦黑眼圈后莞尔一笑。

    “于是呢，天神老师。因为时间绰绰有余了，作为我的毕业旅行兼我们的婚前旅行，我预约了一个温泉旅馆。”

    “啊？”

    星花从包里取出了张纸。上面印着旅行网站的预约完成的界面。

    日期是在下个月。用我的名字，我的账户，买了会有取消手续费的早期折扣价。（译注：早期折扣价，提早购买会打折的一种促销方式。）

    “请空出这天。我知道您有带薪休假！没有什么能阻止我们两个人了！我们一起造第二个孩子吧。”

    “等一下？请整个的等一下？”

    我的情绪容量有限跟不上你的借走了能不能等到下一卷再说？

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    把时间再往前拨一点。

    这是把冬燕送回鹑野家的新年参拜那天的事情。

    “桃夏说，谢谢你的护身符，我非常开心。”

    我洗完澡之后，发现冬燕发来了这条信息。

    我可以百分百确认，桃夏说这句话的对象不是我。她是在跟宝贝姐姐道谢。不过，说了也没好处吧。于是我就选了张合适的表情贴图发了过去。

    过了一会儿，又一条信息发来。

    感觉这个时间间隔吧，对方是战战兢兢掐准了发的。

    “关于给桃夏的礼物。一起去温泉旅行，你觉得如何？”

    “原来如此。”

    我看着手机点头。

    俗话说比起物品，回忆更为重要。对于那个最喜欢姐姐的女孩来说，这种礼物应该会更让她欢喜吧。

    “什么时候去？”

    “为什么我要去？”

    “你什么时候有空。”

    “为什么我要去？”

    “所以说，桃夏说也想给送她护身符的事情一起回礼。”

    我可以百分之二百确认，护身符是我送给她的这件事冬燕并没有说给她听，桃夏只是想和姐姐一起来个二人旅行，不过这种事不用我说明白冬燕也知道吧。于是我就选了张合适的表情贴图发了过去。

    “你？？？？？？什么时候？？？？？？？？有空？？？？？？？？？？？”

    好可怕。

    因为冬燕像个恶鬼一样连发信息过来，费了点时间连续发了表情图过去。

    不过，嘛，我还有带薪年假。最近工作的有点过头了。在考试季结束的三月来个休息也不错。

    久违的，在温泉里一个人自由自在悠闲地享受一会儿吧。

    光是想想，感觉肩膀就没那么沉了。我的心情变得欢快了一些。

    不管是多么过分的神明大人，也不会弄出——

    ——在远离村庄的温泉旅馆的密室中，让天使和恶魔被人当球打的这种，地狱事件吧。

