    “国王没穿衣服！”

    被小孩子如此指出的国王继续游行——

    自不必说，这是安徒生童话中《国王的新衣》的最后一幕。我在其中感受到了类似于本作的感觉。

    话虽如此，我说的不是《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》的本篇。

    问题，在于解说的部分。本作中剩下的谜题数量并不多了。

    毕竟，从第一卷到第三卷，白鸟士郎、渡航、橘公司这些大牌写手们认认真真地负责了解说的工作。

    真的有重新解读被他们三人通过各自充满个性的文笔剖析的赤裸裸的作品的必要吗。继续进行解说不只是画蛇添足，甚至会有损与充满了小女孩儿的作品相关的我的笔名。

    虽然我如此主张，不过最后还是没能抵抗成功。萝莉控压力山大。

    为什么我都会来些解说，事到如今到底要写什么呢。这不是给相乐总巧妙地挖了个坑吗？尽管有着如上种种的不解，不过多亏本卷的原稿，至少关于前者的疑问已经解开了。

    确实，由我来写这个故事的解说是有其意义的吧。

    如您所知，相乐总是在第六次MF文库J轻小说新人赏中出道的。

    同样在2010年，在同一个出版社的同一个比赛中，我也获奖了。

    总之，我们是同期。按作品中的情况，就相当于星花和夜弥吧。

    不过，老实说，我并没有机会和相乐总这个人变得熟络起来。除去特殊情况，我几乎没有和他直接交谈的记忆。虽然我读了他全部的作品。某种意义上，我或许是把他当作了竞争对手。

    因此，我并非作为同期，而是作为一名作家写下了这篇解说。

    在与相乐总少数的对话中，有一段话让我至今记忆深刻。

    “收到粉丝信后，至少会有一个月时间打开信封而不去读。”

    在派对的厕所镜前相遇的时候，他淡淡地嘀咕着。

    我没有立刻理解他的意思。作家这种生物收到粉丝信的话不管是谁肯定都是欢天喜地的。当然，我也很开心。请尽情地给我寄信吧。

    不过，相乐总不一样。正面接受好意后，相乐总会不知如何是好，需要一段时间冷静下来。

    我认为这很明显与上一卷橘公司先生记述的“对于作家来说对自己的书的褒奖听上去都像是讽刺一样……”这句话是有关联的。

    这并不是为了不被读者影响进行执笔而动摇吧。

    因为本作的独白中，用了许多被读者成为超小说的，也就是突破“第四堵墙”的技法。虽然在他的代表作《变态王子与不笑猫》中也能看到，但这也充分反映了他是存在着读者意识的。（译注：超小说，Metafiction，是一种特殊的小说表现形式。是一种在小说中批评、讽刺小说自身，或者在小说中评判小说这一种类事物的小说。在Metafiction中，经常有意地言及正在阅读的读者，也明示、暗示或是混淆虚构与现实的关系。第四堵墙，属于戏剧术语，指一面在传统三壁镜框式舞台中虚构的“墙”。它可以让观众看见戏剧中的观众。从另一个层面讲，观众在电影、电视节目中出现，可以被看做是“打破第四堵墙”。）

    也就是说。

    相乐总虽然在倾听读者心声，向读者传递自己的心声，但是却无法与读者直接对话。就像是从一个相当厚重的透明箱子中眺望外界的景色一般。

    这是悲剧，同时也是喜剧。

    这份小小的悲喜剧明显反映出了他的作风。

    我最喜欢的相乐总的作品之一，《那样的世界毁掉算了 QUALIDEA‧CODE》。

    其中描绘的，是被世界残酷舍弃，尽管如此却仍要守护世界的女主“宇多良卡娜莉亚”的疯狂的爱。她绝不可以与世界相互接触，却又紧紧地抱着世界。既是悲剧，亦是喜剧。

    本作《被学生胁迫这事儿~》里，同样也能看到同类的悲喜剧矛盾相加的构造。

    主人公天神是作者，同时也是补习班老师。

    作家是会对优秀作品产生嫉妒的生物。师傅是会在被弟子超越的瞬间感到喜悦的生物。

    期待弟子的成长，却又不能光光注视着别人的成长。天神能否跨越这份纠葛，真正爱着这个世界呢。

    这是有关于才能的故事。白鸟士郎先生是这么说的。

    于此同时，这也是超越才能的扬弃故事，我是这么认为。

    我无时无刻不在希望，女学生们是能打破他的二律背反的存在。顺便，要是小学生们的出场能更多就好了。小枫好好舔哦。偶尔华丽转身变成满是小女孩的作品也不错呢！

    就像本作的最后所提示的那样，下一卷会变得越来越有趣的吧。不管是在这部作品的主旨层面，或是在恋爱喜剧的层面上。给别人的作品打包票感觉让人非常的神清气爽呢。因为只要淡定地相信他并等待着就可以了。

    如果说还有什么悬念的话，那不是在于本篇，而是在于解说。

    我认为，对于单一系列的作品，要从不一样的切入点写个四五次解说什么的完全就是无谋的胡来。

    下一卷，到底是由谁来为本作写解说呢。国王没穿衣服。

    天出だめ（译注：此为相乐总出道时使用的笔名。）

