    午安，晚安，或是打从旭日东升时就在积极活动的英雄般的各位勇者，你们早安。カルロ·ゼン在第七集向各位问好。

    VIVA！咖啡因！或是拉面！

    老实说，我最近持续地认真打招呼过了头。因此打算进行自我批判，以提醒自己不忘记个人风格、个性、或是说个人色彩。莫忘初衷，必须公然胡闹才行。

    就在稍微反省过后言归正传。由于无法保证不会有读者从后记开始看，这边就避免泄漏剧情吧。必须重视和平的协调性。

    幼女战记是一部描述面临身为组织中人的悲哀、战争的愚昧，还有上班族常会在职场上感受到压力的「幼女」，忍着泪水拼命工作的劳动赞歌（大谎话）。希望各位能一手拿着咖啡，一面就像事不关己似的享受着提古的苦难；或是能双手捧着咖啡，与提古共享「我懂我懂，上头那些家伙总会做出乱来的预定～」这种天桥下心情的话，那也不错。啊，眼泪莫名地……

    就基于这个理由，本书以彻底无视潜藏在「预定」这个词汇之中的魔物，并假设会在十二月底发售的时程进展着。在这本新书发售之前，东条チカ老师的漫画版第一、二集应该会以怒涛般的速度出版。此外，幼女战记的动画也会从一月开始播放吧。

    注：此指日本

    说到这里，关于动画制作这方面……我怀着「职业的声优还真是厉害呢」的心情参观了制作现场。虽说更进一步的事情还不能说……就敬请期待吧！

    最后，要向给予我助力的各位致上谢意。我能走到这一步，全是多亏了各位读者的支持！

    然后也要感谢帮忙出书的各位。插画家篠月大人、担任设计的桩屋事务所、校正的东京出版服务中心，还有责编藤田大人，这次也很感谢各位的帮忙。

    二○一六年十二月　カルロ·ゼン

