    我是心里抱著「下次一定会──」的这种心情在做上市预告，却老是不小心迟到的衣笠。

    我自己都觉得至今没按照宣言执行实在很异常。

    想著应该差不多可以出版、应该差不多可以出版，但每次还是会不小心把预告延期。真是过分，对吧！

    我要清楚地说出自己不会在后记上做出宣言了。自从弄伤手指到现在已经七到八个星期了吗？还是更久呢……虽然经过了这些时间，但距离完全康复也还是很久……我一边自我管理，想著不知能否设法维持至今那样隔四个月出一本书，一边以现在进行式做著治疗。

    话说回来，等察觉时就已经是五月了。真是时光飞逝呢。从《欢迎来到实力至上主义的教室》发售以来就要经过整整三年了，时间过得真快。也因为当初第一集的时候我没想过可以持续贩售、执笔到现在这么久，所以我也非常喜悦，然而最近不只是手指，我也切实感受到身体的整体状况都开始变差。我真的会多加注意。

    虽然只有一点点，让我提一提这次第八集的内容吧。

    《欢实》第八集是高年级生们开始接连登场的故事。

    类型广泛地登场了像是没什么用处的高年级生、形迹可疑的高年级生，到感觉很值得依赖的高年级生。如果这集也能让各位尽兴，那就太好了。关于接下来的第九集，那个，总之，九九、九月、九月会出……咕、咕呃呃，不，我已经决定不宣言了！停下！

    蠢蛋气氛就先到这边……我个人有个一直很想要的东西。

    该说是愿望还是什么呢？我很想要一台按摩椅，非常想要。但总之就是很昂贵。再说会占空间，家里没有空间可以摆。我一直烦恼了好几年，到头来还是无法下决定。可以买下的日子究竟会不会到来呢？

    唉，因为种种原因，我感觉不论过了多久都不会买下，只会在心中描绘而已。

    但如果有人知道有什么很棒的按摩椅，还请告诉我。

