    图源：人生老仙

    翻译：TheFirstArk

    错别字检查：全废の熙

    那一次邂逅，发生在我从洗手间返回食堂的途中。

    「咦？」

    跟一个男生擦肩而过时，听到了这样的声音。他该不会是在向我打招呼？

    心里这样想着，正当我在烦恼要不要停下来的时候，这个男生朝我搭话了。

    「啊，不好意思。我刚才想着这个护身符以前在哪里见过。请不必在意。」

    男生这样说道。我以为在哪里见过他呢，原来是雅曾经打过招呼的那个一年级男生。记得他是跟堀北前辈在接力上跑得难分胜负呢。

    因此而被雅给盯上的可怜孩子——我心里多少对他有一些这样的印象。

    「这个护身符，学校里倒是已经没有进货了啊。」

    我想应该不会吧，长着一张淳朴的脸，其实是想要搭讪什么的？

    「是这样啊。该不会是您以前有没有在哪里掉落过这个护身符？」

    「该不会……是你捡到了我的护身符？」

    「这个不清楚。我之前倒是在回去的路上捡到过……什么时候来着……」

    不知道在哪里弄丢了这个护身符之后，我差点就放弃寻找了，所以心里非常感谢捡到它的人，对自己刚才那番失礼的想象感到很羞愧。

    「我想应该不会有错。这样啊，原来是你啊。」

    我接近那个男生并把护身符展示给他看。

    可能是多亏他捡到之后立刻就送过来了吧，护身符上没有任何破损。

    「这个护身符是我入学之后买的，所以我也不是对这个护身符本身有什么强烈的感情。只是怎么说呢，它算是我的精神支柱吧？像这样放在手边的话就会感觉非常安心。所以反过来，在弄丢的时候就会觉得的好像要发生不好的事情一样，心里很不安。当我知道有人捡到之后送过来真的很开心呢！」

    一不小心就把不必要的事情也说出来了，但这点程度也没关系吧。

    「没想到原来是你捡到了呀。」

    这还真是奇妙的缘分呢，或许有点像命运一样吧。

    这个护身符在保护主人的同时，还能够带来缘分。

    除了单纯的恋爱之外，还能带来人与人之间的关联。

    说不定，他与我之间有着富有意义的缘分。

    所以我才弄丢了护身符也说不定。

    这样一想，我便开始想要珍惜这段奇妙的缘分了。

    没错。对我来说，这就是我跟绫小路清隆君的邂逅。这一天便是有了缘分的日子。

