    图源：人生老仙

    翻译：TheFirstArk

    错别字检查：全废の熙

    林间学校开始后不久，我便专注于清隆的委托——掌握女生组的情况。

    今天，清隆终于进入了我的视野。

    他一度看向了我这边。

    我立刻明白了。清隆接下来就要跟我进行接触了。

    随后便感觉到清隆坐在了我的后面。

    「嗯——」

    为了不让周围的朋友察觉到，同时也为了只让清隆一个人注意到，我发出声音送去了信号。

    接着，我放松心态跟朋友们聊了个尽兴。如果中断聊天的话就会受到怀疑。过了二十分钟左右，我表示自己跟其他女生有约，成功劝说朋友们先回去了。

    「所以，到了第三天想要借助我的力量了么？」

    我对坐在身后的清隆这样搭话道。但自己绝不轻易回过头去。

    毕竟女间谍在这种时候是不会贸然行事的。

    「没错，女生方面的情报太缺乏了。」

    而且他最近好像跟堀北同学有点疏远了，清隆在班里能够信赖的就只有我了。

    清隆仿佛在心里哭着央求我一般，这让我感到非常开心。

    ……不对不对。被他随意差遣还感到高兴，这算什么嘛。

    「这不也是没办法，交流障碍的你能接触到的女生也没几个。」

    所以我用强硬一点的态度来捉弄他一下。

    「那即使没有我的建议，你看来也能通过特别考试咯？」

    清隆这样打出一拳来反击我。

    我明明取得了优势，但吃了这一击后便摇摇晃晃起来。

    「当、当然啦！你也不看看我是谁！」

    虽然这只是在虚张声势，但我觉得清隆内心肯定动摇了。

    「这样啊，那我就不用担心了。」

    那你之后靠自己也没问题吧？——受到了这种压力的我选择投降。

    如果陷入危机的话，一个人根本无法解决。

    「……还有就是，我现在的状况需不需要担心，记得给我提前分析一下。」

    我这样坦率？地拜托了清隆。

    「总之先从女生的分组情况开始说起吧。」

    「啊，这之前有一件事我很在意。」

    「简单说一下。」

    这个我当然知道。我可不想一个不小心就让清隆受到别人的注目。

    「应该说是还挺重要的呢……那个家伙，龙园是怎么回事。」

    「很在意？」

    「这个嘛，算是吧。即使在女生中也有很多人讨论啊。为什么那家伙不当带头人了，不过真实的情况好像没人知道。」

    毕竟让我吃了那么多苦头，我怎么可能不在意那个男人的情况。

    「一反常态，这么形容龙园虽然不是很恰当，但他现在看起来老实了不少。」

    「你的针灸管用了？」

    「针灸，是吗。」

    那个男人目前是不会盯上我了。这一点让我真的很开心。

    「龙园的事不用担心。那家伙不会贸然行事。至少我可以断言，他今后不会再对惠做什么了。」

    噗！冷不防地就用『惠』来称呼我。

    我还没习惯他这样叫我，不由得慌了起来。

    不过，被他用名字来称呼一下就慌了神的话也太没面子了。我调整呼吸。

    「抱歉，没什么。」

    我这样向他打个招呼，想要回到刚才的话题。

    「你这根本不是没什么的样子啊，惠。」

    他又用名字来叫我了。每当他这样叫我时，我的心脏就会大幅度跳动一下。

    然后就开始扑通扑通地高速跳动起来。

    「都、都说了没什么啦。」

    冷静，要冷静啊惠。不过是用名字叫我而已，我是不会动摇的。

    毕竟我可是神采奕奕的辣妹呢，这种事情轻而易举就能做到。

    不过话说回来，明明一直以来都没叫过这么多次的，现在居然连着这样叫我？

    「惠你说真的？」

    第三次坦率地做出了反应，我确信清隆是在捉弄我了。

    「……等一下，你这是故意的吧！」

    虽然我很想回过头去，但没能做到。

    因为在考虑是否会被周围的人察觉到之前，我知道自己已经脸红了。

    「啊啊真是的。要是没有允许你叫我的名字就好了……」

    明明好想蹲坐下去藏起自己的表情，但在食堂里又做不到。

    我不得不去自始至终扮演一个缓慢进餐的女生形象，真是辛苦。

    「本来先用名字称呼对方的倒是你那边呢。」

    「啊，我那样也是没办法啊。」

    说没办法……倒是假的。

    恋爱便是迷上对方的人输。不知是谁说的，但我觉得说得很好。

