    图源：huichanaiduowa

    翻译：blackonion

    校对：TheFirstArk

    「好累呀。」

    和小麻子她们道别后，我上半身倒在食堂的宽大的餐桌上。有种白天积攒起来的疲劳一口气排出的感觉。

    如果能就这样睡过去应该会很幸福吧。我闭着眼这样想。不行不行，在这里睡觉会给别人添麻烦的。

    但是眼皮好重。我努力睁开眼睛，发觉绫小路君出现在视野里。没想到离我还挺近的。

    我缓慢地抬起上半身，向他搭话。

    「绫小路君，你好呀~」

    「刚才挺热闹的呢。」

    他好像听到了小麻子她们聊天的内容。

    「对女生来说，聊天也许能成为动力的源泉，也可能并非如此。」

    可能身体还没休息够吧，体力不足的我用桌子来代替枕头。

    看到绫小路君露出傻眼的表情，我问道。

    「啊，我这种样子不太好吧？」

    明明在跟人对话，这样做可能真的很没礼貌呢……

    「一般大家在疲惫的时候都是这么做的。」

    他似乎是有感到惊讶，不过还是愉快地表示同意了。

    「抱歉啦。稍微让你感到不开心了。」

    「这个小组真不容易啊」

    「应该说这次小组的划分是真的不容易吧。感觉女生对于喜欢还是讨厌分得很清楚，因为也有不少女孩子当着面说讨厌对方。在这一点上，男生那边很多人都不会这样吧？」

    不过其实我有听说因为一些小事而发生纠纷。

    如果能从绫小路君那里听到一些事情的话，我也想获取一下情报呢。

    「龙园倒是露骨地被嫌弃了呢。」

    「虽然确实不该笑这件事，但那样也是没办法的呢。不过龙园君也很痛苦吧？被所有人疏远的话，应该很消耗体力的。」

    要是跟大家的关系再和睦一些的话就好了。

    「事到如今改过自新，可能也不好处理和周围人的关系呢。」

    「别太有压力。」

    不知是不是在顾虑我，没过多久绫小路君就从作座位上站起来了。

    看来没能问出情报，不过也没办法呢。

    我也想一个人悠闲地度过。

    「没事没事。毕竟我只有精力充沛这一个长处啦。再见咯，绫小路君。」

    而且不管怎样，在这种考试里我只能认真应对。

    和同班同学以外的人组队——这样的特别考试真不好应对呢……

    该说是需要保护的东西太多了，无法顾全吗。

    平日里作为敌人的会成为同伴。

    也就是说，现在作为敌人的在将来也有可能会变成自己人。

    一旦变成这样，我迟早会顾此失彼的吧。

    看着绫小路君的背影越来越远，我忽然想到。

    「……他们是升到了C班呢。虽然总是听到堀北同学的活跃……」

    绫小路君总是处于绝妙的位置。

    他的影响力有多大，现在还完全不明。

    不过知道我保有大量个人点数的只有少数人。

    是B班的学生中的谁泄露的吗，还是说……绫小路君吗。

    近期必须要确认一下。

    如果他是堀北同学之上的存在，那就有可能会对我要守护的B班造成威胁。

