    图源：人生老仙

    翻译：TheFirstArk

    这名男生一边看向别处一边朝我走来。很容易就能预料到，他这是沉浸在跟朋友的交谈中，没怎么注意前方的情况。再这样下去就会撞到。不过，就算是腿脚不便的我也能够调整方向进行回避。

    只不过，有时候腿脚由于疼痛而无法做出比平时更加剧烈的动作。而现在正是这样的情况。

    所以我无可奈何地选择朝他搭话来回避碰撞。

    「呃——很危险哦？」

    然而，我的声音被那名男生的笑声掩盖住了。既然这边两次采取回避行动都被无效化了，我可不打算提出第三套方案了。我选择调整心态来面对即将到来的结果。

    果不其然，这名男生没注意到我，撞击的力道稍微有点大。虽然我打算扛下来，但没能顺利如愿——我尽最大的努力争取的结果便是被撞得当场坐在了地上。

    「抱歉抱歉。没事吧？」

    这名男生在撞到我之后才察觉到我的存在，他的名字叫山内春树，是C班的学生。

    姑且脑袋里有关于他的情报，但他的存在对我来说是无关轻重的。

    「嗯……不用担心。」

    我也不可能去握住他伸出的手，所以我选择了利用墙壁来起身。

    「那么，那个，我走了？」

    山内君打算仅凭一句轻微的谢罪就结束这件事。

    或许在某种意义上来说，他算是是个愉快的少年呢。

    「嗯。请不要放在心上。」

    我这样有礼貌地回答他后，山内君便迈开脚步继续跟朋友聊了起来。

    「哎呀，小坂柳虽然很可爱啦，但也很迟钝呢。」

    明明跟我的距离还很近，但他都不知道我能听见他说的，山内君留下这句话便离开了。虽然应该不是看到了整个过程吧，但绫小路君似乎也看到了我跟山内君进行对话。让他见到了我难堪的一面。

    「没事吧？」

    「您特意来担心我，真的十分感谢，不过我没什么大碍哦。」

    「我之后去说一下山内。」

    「他也不是有意的，我只不过是被撞倒了一次而已」

    不过，既然他撞到了我一次，那我也有权利让他摔倒一次。

    「那我就先告辞了。」

    我迟早得送他一份特别的礼物才行呢。

