    图源：人生老仙

    翻译：TheFirstArk

    广阔无边的大海，四季如夏的大海。而这里是被遗留下来的无人岛。

    「唉——给走掉了……」

    看着逐渐远去的客船，心里感觉好像跟自己无关似的。

    这次盛夏的连休假日似乎发展成不得了的事态了。

    老实说，我不知道该怎么办才好。

    因为我根本想不到该如何离开这个360度环海的无人岛。像是船呀、飞机或是手机那种方便使用的东西根本不存在。

    而且由于我身上穿的是泳装，到了晚上应该会很冷。

    不过我心中没有一丝不安或焦虑。

    自己反倒希望这种状况能够继续保持下去。

    你问我为什么？主要是因为有这个男孩子在我旁边。

    只要有他在，不管是身处何种困境都能获救。

    因为我确信这一点，所以心中没有任何不安。

    「我说清隆，这里是什么地方呀。所见之处只有大海和山呢……我们该不会是被留在了像塔斯马尼亚那样一般人根本想不到的地方？」

    「塔斯马尼亚可不是无人岛哦。而且那里的面积不可能这么小。」

    「这、这样啊。」

    「再说了，这里是日本。远处不是能看到山吗？那个就是富士山。」

    「那这样的话，其实很容易就能离开这个无人岛之类的？」

    「也不是那样。毕竟想要凭借自己的力量离开这里的话，除了游泳之外没有其他办法呢。」

    我可实在没那个力气去游泳啊。

    这时，鹰从无人岛上展翅起飞，朝着富士山的方向飞了过去。

    恐怕要不了多久，它就能达到陆地了吧。

    「有翅膀真好啊，像那样轻易就能飞过去。」

    说着，我看向了清隆。

    他直勾勾地盯着富士山那边。

    于是我尝试说出了心中坦率的疑问。

    「该不会清隆你……能游过去？」

    「说实话，我一个人的话很有希望游到陆地那边。如果要追求生存的可能性的话，还是趁着现在天亮的时候开始下水游泳比较好。」

    「果、果然是这样……真厉害。」

    但清隆现在就呆在这里，看样子他不打算游过去。

    「该不会是，因为我在这里？」

    「考虑到把惠留在这里的话会有危险，游泳这个方案就不现实了，不是吗？毕竟森林里还有野生动物，到了晚上你又不会保护自己。」

    「抱歉，清隆。我总是在拖你的后腿。」

    「没那回事。」

    「你能这样说我很开心。不过……我希望清隆你能幸存下来。」

    「我一个人的生存方案什么的，根本算不上方案。只有让我跟惠一起幸存下来的，那才能称得上是方案。」

    我突然感到胸口一紧，体内开始升温。

    「为什么要这么为我着想啊？」

    虽然有点害怕这样问他，但我还是下定决心问了出来。

    接着，清隆他毫不犹豫地看向了我的眼睛，回答了我。

    「毕竟对我来说，你可是重要的伙伴呢。这是理所当然的。」

    身体感觉有些冷了，清隆抱住了我。

    由于我们穿的是泳装，两人的身体紧密地挨在了一起。

    「不、不行。我们又不是那种伙伴关系……！」

    我打算离开他的身体，但清隆没有放开我。

    「那只要成为那种关系就行了。不是吗？」

    「……但、但是……」

    我的抵抗越来越无力。

    如果随他去也没关系的话，希望就这样随他去吧。好想交由清隆来决定。

    「惠……」

    回过神来，我的眼前出现了清隆的面庞。

    「清隆……」

    两人彼此注视着对方。

    身心的距离都在不断缩短。

    接着——

    咕呜呜。

    无情的是，我那空空的肚子叫出了声。

    「！」

    肚子的叫声将这浪漫的氛围全毁掉了。

    在这种情况下，就算他对我感到无语也不奇怪，但清隆却冷静地接受了这一切。

    「惠，把这个吃了。」

    他向我递出了不知从哪里获得的食物。

    「这个是……茄子？」

    「这是无人岛上野生的。吃这个应该能垫一垫吧。」

    「谢、谢了。不过为什么是茄子……茄子？」

    突然，我发现了什么。

    是刚才飞向远处富士山的鹰。

    然后是茄子。

    这个不就是在正月里看到的话就会很吉利的那种……

    正当我这么想着，世界发生了很大的变化。

    而旁边的清隆也受到影响，变得越来越稀薄。

    「被你发现了啊。这个是一富士二鹰三茄子的说法。真是个理想的初梦呢。恭喜你，惠。」

    「初梦……话说这个，果然是我在做梦？」

    点头的清隆变得更加稀薄。

    太好了，被留在无人岛上只是我做的梦。

    但也就是说，我身处的这个时刻也是梦境。

    这个浪漫的空间也即将消失。

    就连迫近到眼前的这个吻也是，一切都将消失。

    我伸出手想要抓住清隆。

    但清隆已经不在了。

    他在水里逆着激流越游越远。

    我高高地跳了起来，无人岛突然就消失了。

    「啊啊啊，等等，等等我啊，我的初梦！话说应该是我的初吻，等等我！」

    我这样叫喊，但已经迟了。

    我的意识被迅速拉回到现实世界。

    下一个瞬间，熟悉的天花板进入视野中。此刻的我非常冷静，今天的早晨跟以往一样，难以相信自己在梦中那样的惊慌。

    但我的心跳却很快。

    「不对不对……梦中的我干嘛那么拼命地求吻啦……！」

    现实中的我努力让自己保持冷静，不去轻易求吻。

    就、就算是喜欢的男生，我也，所以，就是，也不会那样饥渴的。

    不过话说回来，虽然是在梦中，但有的想象是可以的，有的是不可以的呢。

    我想，这应该是我人生中最奇怪最厉害的梦了。

    没想到这样的梦竟然成了我的初梦。

    「初梦啊……」

    说不定初梦会应验什么的。

    ……应该不会吧。

    不管怎样，我还是把这个超级羞耻的梦收在自己心里吧。

