    图源：人生老仙

    翻译：全废の熙

    2月上旬，要不了多久就能感到春日的气息了。我手上拿着温暖的罐装咖啡。因为罐子有点烫，所以我拿出手帕包了起来。

    「我说，我之前就想问你了……」

    「你想问什么？」

    真澄注视着我的动作，如此说道。

    「那个茶色的手帕你随身携带呢。那是男性用品吧？」

    「这手帕跟我不相称吗？」

    「老实说是不怎么相称。」

    「我并不讨厌直言不讳的真澄哦。」

    我微微一笑，看了眼手帕。

    确实以我平常的兴趣来说，这手帕是既土气又不花哨的男性用品。

    「这并不是我的东西，所以肯定跟我的形象不合。暂且就说它是借来的东西吧。」

    「借来的手帕……这算什么啊。你不觉得这有点恶心吗？」

    「呵呵。说不定是有点恶心呢。」

    「居然还在笑……」

    我在入学高度育成高等学校之前，跟这个手帕相遇了。这事要追溯到初中三年级的暑假。为了经历暑假冒险，我一个人换乘了好几辆电车，前往了很远的大海。虽然小时候去过很多次，但随着年龄的增长逐渐跟那个地方无缘了。那个地方对无法游泳的我来说，是个无缘之地。虽然当时我有自己的思虑，但进入高校读书之后，如今这事已经成了我的一件不错的回忆了。

    如今我察觉到，即便听着海浪声观赏大海也有足够的价值。

    然而能轻易预见我那不自由的双腿很难走到海边的情景，所以我沿着铺装好的沿岸路走着，眺望着大海。为了从盛夏的太阳中保护自己，我牢实地戴着白色的帽子。然而——

    「啊……」

    没过多久一阵海风吹过，我戴着的白色帽子也同时飞上了天空。我虽然慌张地伸出了手，但身体抱有痣的我不可能抓得住。帽子就这样飞向了海边。

    「……这是风的恶作剧吗。真是没办法呢。」

    那个帽子是父亲买给我的，对我来说是特别重要的东西。得想办法捡回来才行。

    我一边沐浴着自己不善于应对的太阳直射，饶了圈远路前往海边。

    然而，出乎我的意料，直射的太阳夺走了我很多体力。

    「真是的……一旦遇上活动身体的事，我就不行呢。」

    感到了一阵强烈的眩晕。我走到灯台附近有遮阳的长椅上，如摊下来一般坐了下去。在我做这种事的时候，可能帽子又会被风吹得离海边更近了。虽然我有这样的危机感，但身体却不听指挥。稍微休息一下吧。我这样想着，依偎长椅来冷却我炎热的身体。不知道过了多久，脖子上感到了一丝冰凉的触感，我睁开了双眼。看来不小心睡着了。来了很远的地方也是其中一个原因吧。

    「……这个是……」

    我发现了本应被吹飞的帽子，以及滴水在我脖子的一个手帕。帽子旁边压着一瓶未开封的矿泉水，是为了防止帽子被吹飞。

    我环顾周围，发现了一个男生远去的身影。

    从身高和体格上来看，那个人大概跟我一样大，或者比我年长几岁。

    他好像确切地做了应对中暑的对策……

    那个男孩子不求回报就这样离去了。

    不知为何，我感觉好像在哪里看过那个背影。

    虽然这样想了，但我立刻排除了那个可能性。

    毕竟那个人不可能身处外面的世界。

    「真想见你呢……绫小路君。」

    我无意识地如此嘟囔道。

    真想用这双眼直视只能透过玻璃见过的他。

    想听听他的声音。

    想碰一下他。

    然后还想——玩坏他。

    填满我内心的这份感情与冲动究竟是什么呢。

    这答案肯定只有跟绫小路君接触过后才能得知了吧。

    希望……我们总有一天能再会。

    我注视着少年的背影，同时如此祈祷道。

