    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：神代小祈

    有件事情，别人听了应该会觉得很意外。

    那就是，我原本并不是为了达成什么才选择这所学校。

    我漫不经心地以优秀的人当作目标一路走来，却没有决定终点站。

    没有把政治家、医生、研究者，还是什么当作目标。

    不论是好是坏，我都走过了避免把事情闹大的人生。

    淡然地完成别人准备的课题度日。

    作为「范本」。

    作为「模范」。

    深信那样才是正确的。

    然而，南云雅就像是要正面对抗那样的我，接连发起了行动。

    所谓开拓某些事物的人，说不定就是在指这种男人吧。

    事实上，我到毕业之前都放弃展开行动。

    我故意不结交可以打从心底信赖的朋友。

    我之前都还没有理解到。经过三年的时间，才总算发现到──

    发现到自己的「错误」，还有那将会通往「后悔」。

    以及，那就是「开端」的这件事──

