    第三学期开始没多久的星期四早晨，几辆巴士连成长长一列，奔驰在高速公路上。巴士里不只是一年级生，二年级生与三年级生也都搭了上去。总之，这是全体学生的大规模移动。在我们一年C班全班搭乘的巴士也刚好进入隧道之后，耳朵就袭来了一股有点塞住的感觉。这是我们入学这间学校后，第二次搭巴士移动。我们完全没被说明接下来要前往何方，以及要做什么事情。现阶段知道的，就只有所有人都被指示穿上运动服，还有出发前被强烈建议准备数件备用运动服或替换用内衣裤。不过，至少这应该不可能会是趟旅行。

    好像也因为移动时间是大约三小时的这种比较长途的车程，学生们都在允许范围内携带了各自喜爱的物品。手机当然就不用说，还有书籍或扑克牌、零嘴或果汁。其中好像也有学生携带了游戏机。

    巴士座位按照名字顺序分配，我隔壁坐的是「池宽治」。刚入学那时，我曾以为自己跟他还算要好，但回过神来，我就把他定位在「普通同学」，最近交集的机会急遽减少。

    现在，他也不是和坐在隔壁的我，而是跪在座位上回头跟座位离很远的须藤或山内他们大声聊天。偶尔也会听见女生提醒他们讲话声很吵，但完全不见他们放在心上。车内满吵的，我也可以理解他们会不客气地大声喧哗。虽有点寂寞，但这也没办法。不幸中的大幸，就是我透过考试也顺利地和启诚、明人这些学生要好了起来。

    巴士里一片和乐融融，但我们都深知这不会是趟单纯的远足。

    如果是在寒假期间，说不定我们还可以不用舍去这只是休闲的愿望，但现在已经拉开第三学期的序幕。

    那么一来，先假设会是无人岛时的那种特别考试，万一真是如此时，才能维持心境的平稳。不过，池他们当然也不是没有成长吧。大概。

    茶柱好像很感兴趣地看著这些恣意胡闹的学生们。

    她只是站在我座位旁、司机座位附近，目不转睛地盯著学生看。

    万一眼神对上会很麻烦，所以我决定往窗外看。

    这条隧道还真长。进入隧道后已经行驶两三分钟左右了。

    想著想著，我就感觉到视野慢慢亮起。

    我们出了隧道。茶柱就像在等待这个时机似的开始动作。

    耳里的疼痛感同时加剧。

    「抱歉，在你们兴头上打扰，但请安静下来。」

    茶柱拿著手拿式麦克风，对同学们这么搭话。

    「我觉得你们也差不多会想知道，这辆巴士将前往哪里，以及接下来要做什么事情了呢。」

    「那当然让人好奇。不会又是无人岛吧？」

    被池吐嘈，于是茶柱这么回答：

    「看来无人岛上的事件，好像给你们深植了难忘的回忆，但你们大可放心。那种规模的大型特别考试不会举行得那么频繁。意思就是说，我们不会残忍到去强迫才刚结束夏天考试的你们。然而，就跟你们已经推测到的一样，接下来将举行新的特别考试。这跟无人岛相比，生活本身极为简单。」

    话虽如此，那实在也教人难以相信。从一般学生来看，除了无人岛之外，至今为止都举行著题目很困难的特别考试。最重要的是，因为学生不得不面对应该会潜藏在其中的退学陷阱并且战斗。

    「接下来要请你们D班学生进行的特别考试是──」

    说到那里，茶柱的话就停了下来。

    那瞬间，同学们都露出有点自豪的笑容。

    随后，茶柱表示敬意般地低头谢罪。

    「抱歉。你们已经是『C班』学生了呢。那么，我要重新向班级成功晋升的你们说明特别考试的概要。」

    熬过好几场特别考试，正式在第三学期晋升C班的学生们，好像都很努力冷静地接受现状。在巴士中说明特别考试的概要，意思就是说可以先在这个时间点定下一定的对策，或是有制定的机会。因为车辆正在移动中，所以不允许贸然离席，但巴士里声音可以传递给所有人，使用手机的话也可以只和特定人物对话。

    总会大声吵嚷的池等人，也立刻倾听茶柱说话。

    光是这样，也可以看出他们有一点点成长。

    「接下来会把你们带到某座山里的林间学校。恐怕不到一小时就会抵达目的地了吧。分给说明的时间越短，给你们的『缓冲时间』也就会越长。」

    也就是说，距离特别考试开始，大约是一小时吗？

    假如听完说明要花掉二十分钟，就会剩下四十分钟能拟定特别考试的作战。那就是「缓冲时间」这种表达的意思了吧。

    「林间学校不是通常会在夏天举行吗？」

    现在从高速公路可以看见的山岳地带仍积著白雪。原本就有参加童子军，对山上有了解的池拋出了疑问。

    「你就不能先乖乖听人讲话吗？我才刚说到缓冲时间的事吧。」

    与其说是生气，茶柱有点愉快地说著。池搔搔头说了对不起。

    掀起了一阵轻轻的笑声。

    林间学校──我听不惯那个字眼，用手机调查了实际状况。

    「主要会挑选在正值夏季、天候良好的日子，在山上等绿意盎然之处举行。以促进学生健康为目的的团体行动。亦指其教育设施。」

    原来如此。好像就跟池说的一样，多半会在夏季举行。

    话虽如此，也未必就得在那个时期举办。

    「在平时校园生活中和高年级生接触的机会……尤其没参加社团的学生，应该很少接触吧，但这次的林间学校，将举行八天七夜的跨年级团体行动。是那种更胜于体育祭的活动。学校要举行的特别考试叫做『混合合宿』。因为只有口头说明大概会让你们不放心，所以我接下来会把资料发下去。」

    茶柱自己走出来，把一叠资料递给了座位的排头。我拿起一册，把剩下的往后传。资料比较厚，多达二十页。因为没特别指示不能先看，所以我就哗啦哗啦地试著翻了页。资料上也确实放上了感觉是合宿地点的照片。

    上面也有刊载学生们要住宿的房间，或大澡堂、学生餐厅等等资讯。

    如果只是看了这些的话，该说是感觉很好玩吗？让人有种像在看旅行指南的心情……但各个重要地方都会出现特别考试的用词，令人心情很沉重，这作为事实也无可避免。虽然说是特别考试，但加上口头说明，这叠纸也很有厚度。考虑到不久前举办的Paper Shuffle只有口头说明，这次考试的方向性算是有点麻烦。

    不久，资料好像已传到所有人手上。

    茶柱确认完这点，就再次说起话：

    「要先读是你们的自由，我要开始做混合合宿的说明了。资料会在下巴士之前回收，所以请确实掌握规则。我会在最后接受提问，请安静听取说明。懂了吗？」

    说完，茶柱便再次看了池。池点了两三下头，然后闭上了嘴。

    「这次的特别考试，是以精神层面成长为主要目的的合宿。为此，你们将会以在社会上存活下去的基础为首，确认自己能否跟平时没交集的人顺利构筑关系，并且各别学习那点。」

    那就会连结到和高年级生团体行动的理由了吗？茶柱刚才也说过，虽然有参加社团的学生们会产生与高年级或低年级生之间的关系，但那大致上也只限于社团的范围之内。

    此外也有不少学生和高年生毫无交集。

    原本应该不是藉由考试或社团，而是会希望学生自主性交流吧，但现实不会那么简单。不过，学校具体上打算让我们怎么和高年级学生有交流呢？只要接触的必要性不怎么高，学生之间就不会像体育祭时那样拉近彼此的距离吧。

    不过，为了不让学生这么做，所以才会打著「合宿」的名号往山里移动吧……

    总之，如果特别考试没有被好好地规则化，就很容易出现破绽。一年级生、二年级生在肉体、精神上都有巨大的成长差距。对十几岁的人来说的一年的差距非常大。对等的比赛实在不可能实现。

    「首先，抵达目的地后，学校会请你们照男女分开。整个年级进行讨论后，再请你们组成六个小组。」

    「按照男女，各别六组……」

    我隔壁的池为了记下来，而低语似的说给自己听。说明才刚开始而已，茶柱没有停歇，并继续说下去：

    「一个小组的人数有规定下限及上限。请先确实过目手边资料第五页写的人数情形。」

    学生们同时看著资料的第五页。那里好像写著合宿小组的规则。

    「要构成一个小组，人数上有规定下限及上限。人数是以年级与男女分开后的总人数算出。假设同年级的男学生有六十人以上，即为八人到十三人。七十人以上，即为九人到十四人。八十人以上，即为十人到十五人。此为一组人数的下限及上限。然而，不到六十人时，则需参照其他方式。」

    上面这么写著。如果一个班级的学生人数与男女比例，每个年级中都没有差异，基本上一个班级就是四十人，男女比例五比五，所以一年级的男生人数总计会是八十人。

    十到十五人组成一组，共计将分成六组。会提到学生总人数，意思应该就是视全年级的退学人数不同，所需人数会出现变化。

    「我想你们都已经知道，按照男女组成六组，就代表著要在混入别班学生的情况下成立小组。然后，在林间学校的期间，必须以小组形式度过特别考试。意思就是你们要同舟共济。」

    「和别班的人一起建立小组也太乱来了。他们不是敌人吗？」

    池好像无法安静听人说话，他用茶柱也听得见的音量这么碎念。

    不过，他好像马上就想到了好主意，头上亮起灯泡似的说：

    「对喔，好像可以不用放在心上吗？只要我们C班建立两组就可以了。对吧，绫小路？」

    池轻声地问我。这确实是C班成立两个下限十人的小组就会解决的问题。不过，可惜池的这种好主意是行不通的。

    「你说得对，但事情不会那么单纯。只用一个班级构成小组，在『规则上』是不被允许的。只要小组在人数范围内，你们要和哪一班的哪个人组队都是自由的，但最少也要混合两个班级以上。最重要的是，小组的构成必须透过讨论达到全场一致、无反对者。」

    茶柱说的这些话，都确实地写在人数分法的项目底下。

    「条件是组内最低必须存在两个班级以上的学生。」

    「意思就是要强制性跟敌人合作考试？」

    虽算不上是疑问，但池脱口说出了这句话。

    茶柱对此有点傻眼地回应：

    「就是那样。当然，在最大限度上只用自己班级的学生构成小组，也并非不可能吧。因为只要加入一名别班的学生就会成立了呢。」

    主要就是成立两个下限十人的小组，其中每一组以九个C班学生组成。这么一来就会完成「几乎都是C班」的组别了。

    然而。我不认为那种小组会在讨论上受到全年级学生的认可。会愿意欣然加入全都由别班同学组成的小组，应该会是少数学生吧。

    人数多比较好、人数少比较好，还是都没差呢？

    如果这是会因为人数差异，而产生有利、不利情况的考试，人数少的小组就有风险。不过，既然看不见考试的条件，就无法对人数上的优劣做出判断。是吉是凶，应该要取决于这场考试的本质。

    「小组人数多比较好，还是人数少比较好。那会对我接著要说明的『结果』项目带来重大影响。」

    说完，茶柱就轻轻一笑。

    因为所有人的思绪都朝著一定的方向前进，所以应该很容易理解吧。

    「可以请您继续说明规则吗？虽然我也很好奇结果，但还是也想先知道小组会一起做些什么。」

    感受到气氛不安稳的平田这样说，催促茶柱继续说下去。

    「是啊。每次都要回应池的疑问，说明好像会完全进行不下去。」

    池不好意思地搔了搔头。

    「小组会像是只在林间学校期间才有的临时班级。不过，虽然说是临时，但教学内容也会让你们密切相处。以组员们一起上课为始，从煮饭、洗衣服、洗澡到就寝，你们将会共度各种日常生活。」

    知道洗澡和就寝处都要在一起，男女生都发出了惨叫。

    「我不觉得自己可以和别班的家伙一起生活──……」

    我也理解池会想这样发牢骚的心情。虽然我们在体育祭上才第一次和别班有合作关系，但那也只是比赛中暂时的关系。实在没办法说是有同甘共苦。

    但事到如今，我们也总算要进入跨越班级隔阂的考试了。

    视情况而定，或许还可以完成掺杂四个班级的小组。

    「关于学校会如何要求特别考试的结果，那将以林间学校最后一天举行的综合考试来决定。粗略的考试内容，就记载在资料的第七页。你们先读一遍。」

    被这么一说，全班当然都同时做了确认。

    「道德」、「精神锻炼」、「规律」、「自主性」。

    上面列著平时学校里几乎不会学到的项目。

    应该想成简言之是跟英文或数学那种学力性质很不一样的考试。

    棘手的是，这种考试里大概不会有「明确的答案」。资料上写著关于各个选项的内容，但每一样都很抽象。

    完全没有具体提及会举行什么考试。

    我进一步看著举例写出的行程表。

    起床后完成晨间课题，接著在道场打坐、进行作务（打扫等等）、享用早餐，并在教室里学习各种知识。接著是吃午餐，接受下午的课题，然后再次打坐。晚餐与洗澡后就寝。与目前为止的生活截然不同。顺带一提，星期六和平时的休假不一样，只有上午要上课。假日好像就只有星期天。

    「关于更详细的行程表，到了林间学校之后就会公布。最后一天会以什么顺序进行怎样的特别考试，现阶段我都没办法告诉你们。」

    意思就是，我们在特别考试中只能临机应变。说不定「打坐」这项目也会放到考试中。先想成每个姿势或动作都会反映到考试上会比较好。另外，就充满著不平稳氛围的内容来说，上面也出现了「演讲」或「制作」这种单字。

    「决定组员极为重要。六个小组都必须齐心熬过一个星期的合宿。不论有什么理由，都不能中途脱离小组以及更换成员。如果学生因为生病或受伤而脱队，你们要填补那个空缺，就必须当作『组内仍存在著那名学生』来做出应对。」

    总之，意思就是说，伙伴失和或者敌对，就会走不下去了吗？成立小组上，好像会越来越朝著排除别班的方向走。

    林间学校的正式课程，好像会从明天星期五早上开始上到隔周的星期三。然后第八天的星期四，所有年级将同时进行考试、计分。

    「一年级中创完六个小组后，会和同时成立小组的二年级、三年级生会合。总之，也就是最后会完成一年级生到三年级生加起来大约三十人到四十五人构成的六个大组。」

    在同年级里成立小组原本就很难的状况下，还要进一步加上其他年级。

    被告知这事实后，车里就笼罩著一股异样的气氛。

    「简单来说，把同年级成立的组别想成是小组，全年级成立的组别想成是大组，应该就可以了吧。」

    同年级成立的六组，每一个都是「小组」。

    小组会跟二年级、三年级的组别会合，最终形成六个「大组」。

    「关键的结果，将以分成六大组的全体成员考试『平均分数』做出评价。也就是说，其他年级的好坏也会有很大的影响。」

    总之，学校会从四十人左右构成的大组所有人中算出平均分数。

    让人在意的是人数差距。若是平均分数，就不容易产生不公平，不过视小组聚集方式不同，形成大组时大概会产生相当大的人数差距。

    最重要的是「大组的成立方式」。

    如果这是只比学力的考试，只聚集优秀学生的大组很明显会赢。反过来说，被判断为不优秀的学生，就势必会受到上段小组的排斥，组成下段小组。

    然而，这次的特别考试，并不是只聚集高学力学生就可以赢。

    「我算是在一定程度上把概要告诉你们了吧。所以，我最后要说明最重要的事情。那就是这次特别考试的结果将带来的东西。」

    要得到什么，就会有失去什么的风险吗？

    另外，不以班级为单位，而以组别为单位的意义，是不是就藏在这里了呢。

    「平均分数第一名到第三名的大组，学校会支付全体学生个人点数，同时予以班级点数。第四名到最后一名的大组，你们当作是会扣分就行了。」

    关于结果的详情，当然也有放在资料上。

    「基本报酬」。

    第一名•个人点数一万点。班级点数三点。

    第二名•个人点数五千点。班级点数一点。

    第三名•个人点数三千点。

    以上报酬，将分配给每一个学生。

    意思就是说，假如十人这种人少的小组中，有九个人都同班，拿下第一名就会获得二十七点。虽然这完全是理想论，但尽量集中同班同学拿下第一名会是最好的。然而，人数越多的话，输掉时的损伤也会越重。而且增加越多人数，要统筹小组就会变得更加困难。

    顺带一提，让人担心的负面要素比加分还重了点。

    第四名•个人点数五千点。

    第五名•个人点数一万点。班级点数三点。

    第六名•个人点数两万点。班级点数五点。

    以上是每个人将失去的点数。

    个人点数、班级点数似乎都不会变成零以下，但好像会留下来当作累积赤字，机制上是今后在考试上获得报酬时要被详细计算。

    这可说是至今不曾有过的要素吧。

    虽然第一名到第三名的成功报酬感觉很少，但其中似乎有著很大的机关。报酬项目里有一段这样的文字。茶柱抢先念起了那些内容。

    「考试有报酬倍率按照小组中班级数量倍增的机制。构成小组的总人数多的话，之后倍率更会增加。这些会适用在第一名到第三名的规则，不适用于第四名以下的扣分情形，所以你们就放心吧。」

    假如构成小组的学生班级数是两班，第一名到第三名的报酬就会维持在刚才看见的那样，但如果是三个班级构成，两种分数都会变成两倍。如果四个班级构成，就会提升到三倍。甚至总人数上的倍率好像都会有变化，十人会是一倍，十五人会是最高的一点五倍。虽然这是特例，但假如完成九人构成的小组，就会变成零点九倍。

    第一名在计算上的最高报酬，是学生由四个班级构成的报酬三倍，乘上小组最高人数十五人的一点五倍，算起来每人可获得高达四万五千点的个人点数，以及十四点的班级点数（小数点以下四舍五入）。

    截至目前都是特别考试的美好部分，虽然棘手，但也很有意思。

    但重要的可以说是在后头吧。

    「接著──最后一名的大组，将有重大的惩罚。」

    「惩罚？……该不会……」

    「没错。就是『退学』。」

    惩罚的部分暴露出来了，但大家已经开始对惩罚本身不太惊讶。

    「话虽如此，也不是要把最后一名大组的所有人都退学。因为要是做出那种事的话，就会一口气有四十名左右的学生退学了。至于会不会退学，标准是只限小组平均分数低于校方准备的平均分数门槛。」

    虽然构造有点麻烦，但综合名次是以大组平均分数为基础算出。不过在决定退学时，小组的平均分数就会成为参考。

    「低于及格标准时，小组的『负责人』就要退学。」

    「那名负责人会怎么决定呢？」

    「会请你们先在小组内讨论，选出负责人。只会是那样。」

    「那种职位说不定会被退学，谁会自愿当负责人啊。」

    会有多少学生积极提出让自己来担任呢。

    「那也会有庞大的好处。机制是与负责人同班的学生，报酬会变成两倍。」

    「……两倍吗？」

    至今为止都没出声的堀北吃惊地嘟哝著。

    「没错。这次特别考试的最高报酬，就是在小组里集中十二名C班学生。而剩下的三个人，从A、B、D班各拉一个人进来。再加上，假如让C班的某个人当负责人并且能够拿下第一名的话……」

    「这、这会变得怎么样呢？」

    无法计算的山内兴奋地用鼻子吐气。

    「就会获得个人点数一百零八万，班级点数三百三十六点。」

    「三、三百三十六！」

    要是变成那样的话，班级就会一口气大幅替换。

    虽然也是要看其他组的点数，但要在这场考试升上A班也不是不可能。

    背负的风险越高，拿得到的报酬就越破格。

    而且，获得最高报酬的机率绝对不算低。

    「负责人会请你们在小组决定后，于该组进行讨论，并在明天早上之前做好决定。假如组内无法决定负责人，该小组就会立即失去考试资格。也就是会强制所有人都退学吧。当然，过去不曾有过不能决定负责人而退学的愚蠢小组就是了。」

    意思就是说，那不会是由校方决定，完全要由学生之间自己决定吗？

    当然，决定负责人会起纠纷吧。不过，要是最后没有候选人，也只能靠抽签或猜拳之类的方式决定了。想到所有人都会退学，这点就是必然的。

    但在无法好好统筹意见并发展成那样的时间点，小组的团结力就已经极有可能令人不安了。

    「另外，如果负责人要被退学的话，负责人可以命令小组里的一个人退学，当作连带责任。也可以说成是拉人陪葬。」

    「啥、啥！那是怎样呀，真乱来！意思就是随便给一个人当负责人，那个人就可以打垮别班的领袖级人物吗！」

    我不觉得那种事会轻易地成立。既然要当上负责人，当然就会受到一定的挑选、选拔。不会把感觉就是炮灰的学生轻易选作负责人吧。要是允许那种不谨慎的事，也已经算是小组的责任了。

    说起来，根本就没有学生会为了伙伴牺牲自己拉下别班的一个学生陪葬。如果存在著万年都被关在D班，打算明天就退学的学生，事情就另当别论了，但如果有学生不想读了，那种消息感觉就会传开来。

    「放心吧。当然不会随便要别人负起连带责任。只有被校方认可该名学生是导致成绩低于门槛的原因『之一』，才可以把那名学生当作那种对象。意思就是说，只要不故意考不及格或抵制考试，就不会有问题发生。」

    那样的话，负责人和组员就确实可以说是受到保护。

    但这次考试，我实在不禁对这个「负责人」的存在感到疑问。

    这和目前为止的特别考试截然不同。

    值得思考的，是这场特别考试的课题是全年级共通的这点。

    以及，现在同一时刻，别辆巴士也正在接受同样的说明。

    必须预想此时此刻正充满著各式各样的战略。

    不只是一年级，二年级和三年级都各自展开了战斗。

    我为了解决脑中浮现的疑问，先传了一则讯息给某个男人。

    因为我想知道这场特别考试的背后，「学生会」是否掺了一脚。

    「还有另一件重要的事情，出现退学者的班级将受到相应的惩罚。惩罚内容一向会因为考试而改变，但如果这次特别考试中有退学者出现，每一个人会让班级点数减少一百点。如果班级点数不足，则会在之后加分的时间点仔细计算。直到计算完为止，当然一直都会维持在零。」

    能得到的效果有多大，就如我刚才说的那样。可是，亏损也是一笔很可观的扣分。

    这次考试的关键之一，就是只要当上负责人，能得到的点数会变成两倍的这点，但另一方面也会抱著退学的这种风险。只要没被分配到自己有信心认为没问题的小组，应该就不会有人自愿吧。

    但我们不能眼睁睁地把这种好机会交给别班。

    况且也会有连带责任。考试还真是施行著如死路一般的规则呢。

    「以上说明结束。有疑问的话，就给你们问吧。」

    平田马上就举起了手。

    「如果出现退学者……请问有补救方式吗？」

    「退学就是退学，哪会有什么办法。」

    须藤拋出了这种话，但平田予以否定。

    「应该不会那样。实际上，须藤同学就曾经被茶柱老师说过得退学。但就像你因为堀北同学的机智而得救那样，如果没留下什么办法的话，那就奇怪了。」

    平田这种猜测是正确的。茶柱露出笑容回答他：

    「答对了。作为留下来的最终手段，你们也是可以使用个人点数购买『取消退学』，但代价当然很昂贵喔。取消退学……总之，原则上『救助』不论是什么年级，学校一律都会做出要求。对于一个受到救助的人，学校会要求个人点数两千万点。也必须额外支付班级点数三百点。这只是救助措施，退学时该受到的惩罚不会消失。当然，如果要付的点数有任何一方不足，就不可能执行。」

    救助需要庞大的个人点数，实在不是我们付得起的金额。只论这次的考试，实质上为了救助同学，班级点数最少也需要「四百」点。

    受到退学处分的学生，大概不会被救助吧。

    因为为了拯救一个人，整个班级都要扛下巨额的损害。

    「您说的那个两千万点，是可以靠全班来补足的，对吧？」

    但平田不怠于思考、确认著可能会行使那种救助方式的未来。

    「是呀。但这和手头上没什么点数的你们来说，应该是件无缘的事情吧。」

    茶柱阖上资料。

    「到目的地为止没剩下多少时间了，要怎么使用这段时间就随你们高兴。资料在抵达后会收回。然后，这个星期禁止使用手机。待会儿我会回收。另外，个别携带的日常用品或玩具，基本上都是自由的，但是没办法携带食品。像是生食等无法长期保存的东西，就要请你们放入垃圾袋并在下车时扔掉，或是在抵达前吃掉。以上。」

    在特别考试的说明上没做出什么反应的学生们，因为这席话而再次发出惨叫。虽然在无人岛上就已经体验过了，但手机要没收一个星期，也是件相当难受的事情吧。

    「我也有疑问！」

    精力充沛地举起手的是池。茶柱也露出苦笑。

    「虽然男女是各别分开，但具体来说，我们是会分得多开呢？」

    「林间学校有两栋校舍。本栋由男生使用，另一栋分栋由女生使用。两栋建筑物就在隔壁，不过基本上一周期间都要分开生活。休息时间或放学后，未经允许也禁止外出。」

    「意思就是说，连说话都没办法吗？」

    「不，男女一天只会有一个小时同时待在本校的学生餐厅里用餐。校方只有那时不会做出指示。总之，也就是说可以随你们高兴。懂了吗？」

    「好耶！」

    能和女生说话就那么开心吗？池很高兴。

    我不经意地稍微起身，试著往相较起来坐得很近的筱原那边看了过去。

    于是，就看见她尽管有点傻眼，却也因为池说的话而看起来有些高兴。

    或许他们圣诞节时一起吃饭那次进展得很顺利。

    「如果没有其他疑问的话，那就结束喽。」

    茶柱好像判断只会出现无聊的疑问，而立刻结束说明。

    「老师，请问麦克风可以借我吗？」

    是平田叫住打算结束话题的茶柱。

    「当然。随你高兴。」

    茶柱这么说完，就放下麦克风，坐回了座位上。平田交替似的慢慢走到前面，拿起了那支麦克风。

    「据老师所说的，好像没那么多时间了，但我想暂且听听大家的意见。想想如何熬过这次考试、该以什么分组方式为目标。」

    「不是最好尽量集中同学吗？精挑细选组成一个十二人的小组，之后再从别班各加一人进来就完美了。」

    须藤拋话给平田。

    「理想上是这样，可是别班会有三个学生愿意并到我们组成的十二人小组吗？他们当然会很提防。」

    这很明显是盯准胜利的小组。我不觉得各班学生刚好会各有一人愿意加入我们。再说，那个小组无法拿下第一名时的损害应该也很庞大吧。

    「可是啊──如果聪明的人组成一组，我们不就没胜算了吗？」

    山内这么表示。他好像还没理解这次不是比学力。

    「我们也会想要可以得到个人点数的机会呢──」

    山内这番抱怨也是可以理解的。以前在船上考试时，这也曾变成话题。虽然得到前面名次的大组可以获得个人点数，但下面名次的学生都没有甜头。何止如此，甚至会失去个人点数。

    这么一来，大部分学生当然都会希望自己被分配到可以搭顺风车的大组。

    「关于那件事，如果可以得到各位的同意，我想采取平均分配的方式。我们也不知道哪个大组的名次会在前面。考试结束后，如果确认班上整体的个人点数是增加的，之后就在班上精准地平分。转让点数是受到允许的，所以应该是没有问题。」

    出现扣分的话，也只要所有人互相负担，风险就会下降。

    「哦──这样啊，原来还有那招呀。」

    优秀的学生们当然容易产生不满，但若是这场特别考试，就比较能得到他们的同意。

    因为，目前还不太清楚什么才是决定胜负的方式。

    「呵呵……」

    听著平田这番提议的茶柱，就这样背对著我们笑著。

    「因为你们到现在都没有发问，所以我无法回答，不过，我就给你们一个好建议当作晋升C班的回报吧。」

    「建议……是吗？」

    平田表现出戒心，没坦率接受那个回报。

    「规则上没有受限时，转让个人点数确实是自由的。不管在考试中也好，日常生活中也罢，只要在没有违法的范围内，随意转移都没问题。不过，个人点数和纯粹的零用钱不一样。你们就先理解这点吧。」

    「您是指那项透过存下两千万点就可以移动到喜欢的班级的权利吗？还是指救助同学？」

    「不是。个人点数有各式各样的用途。我的意思是，即使是一点，拥有越多点数，也是有可能让自己在陷入困境时得救。未必只有感情融洽地分摊、互相扶持才是正确的喔。例如，就假设池犯下失误，陷入不赶快支付一百万点就会退学的情况吧。但如果学校不接受转让，要是他在那个时间、那个瞬间没有个人点数一百万就会退学──如果情况变成这样又如何呢？尽是一直采取均分战略，也有可能变成无可挽回的结果。」

    池被点名举成例子，他在我隔壁吞口水的声音传了过来。

    「而且，不保证到时其他学生就一定愿意救助。因为接著陷入绝境的说不定就是自己。只有自己才能保护自己。」

    茶柱就像在说平均分摊的作战会是失策一般给了我们建议。

    或许这是个可贵的建言，但这样要统整班级就会变得很困难。

    「努力的人就会得到成功的报酬。这在社会上理所当然。出社会之后，伙伴之间会分摊薪水或奖金的奇特家伙是少之又少的案例吧。」

    「知道这件事之后，要怎么做都是你们的自由。」茶柱这么笑道。

    茶柱说的恐怕是正确的。

    我不认为这间学校的老师会做出以非实例煽动学生的行为。

    因为老师每天都会彻底遵照指南说话。

    然而，这段话是有内情的。

    应该确实存在著个人持有的点数发挥功效的实际案例吧。

    但反过来讲，也是有因为同班同学持有大量点数而获救的情况。

    那是因为，以前我和堀北体验过以旁人立场替快被退学的须藤筹到个人点数，并受到学校认可的先例。

    到头来，先让大家平均拥有点数也可以通往防止不测事态的对策。因为让个人拥有钜款也有花太多钱的风险，就连背叛班级都是有可能的。

    茶柱对自己的班级说出了扰乱般的话。

    当然，虽然我也无法全然否定那就是学校方针的可能性……

    「我们做一次多数表决吧。不会就这样决定下来。听完刚才那些话，我希望大家把自己的想法告诉我。认为今后这种特别考试的报酬平均分摊比较好的人，可以请你们举起手吗？当然，以后要改变主意也没关系。」

    平田自己举起手，成为最初的一人。

    大部分学生都很苦恼，只零星举起了几只手。

    尽管作为一个班级，团结互助是很重要，但预先准备紧急时刻不受罚的保险手段也极为重要。

    感觉大部分学生都只维持在几万到几十万的个人点数。这么一来，应该也有很多学生会希望藉由成为第一名，拥有不论发生什么都能应对，并且维持在安全范围内的点数。

    对自己越没信心的学生，就会越希望平均分摊。虽然比想像中更多，但最后举手的人数不到班上的一半。

    「谢谢。」

    结果，班上大多都不希望均分点数。但这下子均分派的平田也变得无法那么轻易把局势推往那个方向了吧。

    「这算是多余的建议吗，平田？」

    「不，我很感谢您。现阶段知道那点，对我们来说也是很宝贵的资讯。」

    手机震了一下。我心想是那家伙的回覆，于是就从口袋里掏出手机，结果那却是堀北「妹妹」传来的讯息。很摆明的，内容有关这场特别考试。

    『你有什么想法吗？』

    这句话实在很像是在把自己的事情推卸给别人。

    『什么也没有。』

    我只有那样回。不过，我马上就改变主意，决定再传一句话：

    『这次的考试是男女分开。我帮不上任何忙，加油吧。』

    我只有帮她加油而已。就堀北的立场，她应该会有很多话想对我说吧，但她在这种场面上也不能那么做。我立刻结束和堀北的对话，确认另一个正在进行中的群组。是绫小路组（虽然自己讲有点怪）那边的群组。

    启诚、明人，加上爱里、波琉加都各个随心聊著这场考试的话题。

    虽然已经读过，但我没有特别留言，就关闭了对话框。接著，倾听平田等人的对话。

    「就算想订出作战，时间也不够。再说，如果男女生要在不同的地点组成小组，要给建议也很难吧。」

    「怎么这样……」

    从女生看来，她们就会变得无法求助于不论何时总是值得依靠，并且一路带领班级的男人平田，也难怪会充满不安。

    「既然会变成我们男生帮不上忙的状况，我觉得就该先从女生之中决定一名明确的领袖。可以请你接下吗，堀北同学？」

    平田在接受这场考试的说明时就在思考这件事了吧。

    一名少女──堀北，雀屏中选。

    当然，因为这个班上能胜任那份职责的，就只有堀北了吧。

    「好。如果有什么烦恼，都可以随时找我商量。」

    堀北没表现出不愿意，这么答道。

    然而，虽说堀北正在一点一点地成为对同学来说值得依赖的人物，但那份信赖仍远远不及平田。

    但现在的堀北，她自己本身也理解那件事吧。

    「不过，应该也有不少女生会觉得只有我一个人很不可靠。虽然这话不该由我自己说，但我觉得要商量事情的话，我的个性不算是很好相处。」

    这话还真的不该由自己说呢。

    「所以，我希望能请栉田同学担任副手的职责。怎么样呢？」

    堀北这么说，对坐在前面的栉田拋话。

    「我、我这种人派得上用场吗？」

    「当然。你比这个班上的任何人都还受信赖。」

    「呃……嗯。不嫌弃我的话，就请让我帮忙吧。」

    「谢谢。这样其他人也会比较容易来商量了吧。如果不好直接告诉我，就算透过栉田同学也没关系。不论是什么小事，我都会陪你们商量。」

    对栉田可以信任到什么程度就另当别论，但作为现在可以采取的作战来说，这毫无疑问会是最好的。在这次考试的规则上，男生和女生要互相干涉相当困难。男生要参加女生那方展开的战斗根本就不可能。虽然上的课程和考试是在相同的设施里，但还是会在不同的地点进行。能接触的机会就只有晚餐的一小时。既然连平时能联络的手机都被没收，那就更是如此了。

    即使如此，先尽量搜集资讯就是不可或缺的吧。

    那么一来，为了搜集女生的消息，我就必须召集能干的同学。

    就班上来说，栉田的动向也让人有点挂心。

    我能策动的就只有堀北或惠这两人，但前者正处在有诸多麻烦的状况。再说，我也必须考虑她会过度解读我的意图，而做出无谓的行动。

    最重要的是，如果她要陪其他女生商量，大概也没有余力做其他事情吧。

    那样的话，我能利用的果然就只有惠了吗？

    但我无法强迫惠一个人去洞悉整组。

    我把最低限度的必要事项传到惠的手机。

    邮件似乎马上就寄到惠那边确认完毕了。她寄回空白的邮件。

    知道就要开始一场男女长期分开战斗的特殊特别考试，她好像马上就猜到会有我的联络。惠本身也会很想寻求建议吧。

    从负责人与连带责任的制度看来，惠也不是不可能变成牺牲的人。因为就算讲客套话，惠在上课态度或考试成绩上也无法说是很优秀呢。

    因此，我也先把几招可以保身的方式告诉了她。

    虽然不是所有学生都可以使用，但那至少是可以避开风险的办法。

    对我来说，其实接下来要举行的特别考试根本就无所谓。我不打算使出取胜的战略，只会在还说得过去的程度上等待结束。

    话虽如此，就像我给惠建议一样，我并不会完全不出手。

    特别考试的最坏情况，就是C班出现许多退学者。

    大概没办法靠我一个人就把全班的防护做到完整吧。

    我必须先锁定值得保护的对象。

    也就是，除了我自己本身之外，我会想保护有力的帮手，像是惠、平田这些人。

    还有，考虑到我跟学生会的瓜葛，就必须让堀北留下来。

    接著就是身为朋友的启诚、明人、波琉加、爱里，这四个人了吧。

    不过，关于这四个人，虽然我会希望他们留下来，但他们不会在我的保护对象内。

    我只会以一名朋友的身分祈祷他们不会退学。

    就算想到集结所有年级的机会没那么多，但我大概还是只要先担心南云的动向就可以了吧。我对周围展开的小竞争不感兴趣。

    1

    巴士下了高速公路，缓缓地开上一段有一定铺修过的山路。我们出这所学校时，都会去海边、山上之类的地方，学校是有移动到环绕大自然的地点的习俗吗？

    总之，新的特别考试在抵达后就会开始。从手机会被没收的这点去看，这都算是要搜集资讯就必须靠自己的双脚或人脉的棘手考试。不过，如果随意行动的话，也会关系到资讯外泄，所以行动上需要小心注意。

    「这真不适合我……」

    我老实地脱口而出。不管考过几场特别考试，我一点都没有适应。

    在我自己的人生中，跟别人合作是很少有的事情。

    「不久就要抵达目的地了。之后会马上请你们开始在室内组成小组。分配完房间后要吃午餐。下午则会允许你们各别自由行动。」

    「意思就是……好耶！意思就是今天不用读书了，对吧！」

    池开心地朝著我这边笑。

    确实会成那样。今天是平日，和暑假不一样。虽说有段移动的时间，但这也算是有点破格的应对吧。简直就跟远足没两样。

    巴士抵达目的地，就慢慢移到停车场把车子停下。

    「被叫到的学生请依序缴出手机，然后下巴士。绫小路、池──」

    茶柱按照五十音顺序点名男生，同时开始让学生下车。我关掉手机电源，把手机放进摆在老师身旁的塑胶盒里。

    我一下车，一名平时感觉没交集、不太眼熟的老师就靠了过来。我随后被指示在距离巴士有段距离的地方等著。

    「啊──好冷！」

    从巴士下车的池抱著自己的身体叫道。应该是因为这里是山岳地带吧。比从学校出发时还要冷。不过，眼前却出现一片让人有一瞬间忘却寒冷的光景。

    「唔喔……这里是怎样。这可不是林间学校的规模……」

    下车后的前方，是个如操场般的宽阔地方，深处有两栋古色古香的校舍。正因为要收容所有年级，所以规模相当不得了。

    好像要在这里度过一个星期。

    虽然无人岛时也是这样，但我几乎没体验过这种在大自然中的生活。

    想到这场考试会被假设成和那种性质有关，以前参加过童子军的池可能就会派上用场。再说，从体力层面思考，须藤的存在好像也很可靠。

    女生也一个接著一个下车，堀北好像一下车就想来和我接触，但很不凑巧的是大家都已经开始整队了，所以也没有办法。

    男女被分了开来，前往各别的校舍。男生前往的是称为本栋的大型校舍。

    踏入建筑物里，就有一股让人有点怀念的木材香味扑鼻而来。

    「是很怀旧的木造校舍呢。虽然屋龄好像很老，但管理好像也做得很彻底，维持在很漂亮的状态。」

    平田这么说，周围的看法好像也都一致。经过看见感觉是教室的地方，里面没有冷气，只有中间放著暖炉。

    明天开始恐怕就会在这种教室里上课了吧。

    我们被带到的，是个就像体育馆一样的地方。

    A班和B班的男生好像都已经抵达了，他们往我们这边看。

    之后D班应该会进来，接著是二年级、三年级吧。我们就这么站著，被要求整队，然后被命令待命。

    A班和B班都没有闲聊，看起来很沉著。

    我应该当作是他们在巴士中就决定好一定的作战及方针吧。

    2

    所有年级的男学生都被集合到了体育馆里。觉得不自在的一年级生马上就集合起来，不吵不闹地等著指示。不久，给人感觉是在教其他学年的男老师站上讲台，拿起了麦克风，对学生们说话。

    『我就当作你们都已经在巴士里的事前说明各自理解了考试内容吧。因此，这边我就不再赘述。那么现在开始，我会安排组成小组的地点与时间。请各年级在讨论之下组成六个小组。另外，组成大组的地点、时间，会安排在今晚八点开始。以上。虽然这是补充，但关于决定小组，不论规模大小，一律与校方无关。校方也一概不会作为仲裁角色介入。』

    全体男生被下达指示，当场随意进行分组。在组成大组之前，要先从组成小组开始。那么，别班会以什么作战、目的应考呢？他们应该在巴士中统一了一定程度的战略，实际上究竟会是如何呢？

    我们按照年级各自保持距离，开始在体育馆内决定小组。

    我有点好奇其他年级的状况，可是也因为有段距离，从这个位置无法得知细微动作。

    在我像这样不经意地观察著高年级生们的时候──

    在开始决定小组，还没过几秒钟的情况下，一年级的班级就有了动作。

    我还以为会暂时持续一段彼此互相揣测，但A班开始露骨地组成了一个大组。胶著状态下的显眼行动，必然会吸引周围的注意。不久，A班就形成了十四人构成的一组。然后对B班以下的我们直言：

    「如各位所见，我们A班打算以这些成员构成一组。目前小组人数就如你们看见的是十四个人，如果可以再有一名学生参加，就会备齐必要的人数。那么，我们要招募愿意参加的人了。」

    这么说著的，是一名自称的场的A班学生。

    虽然在集合的十四人小组中也有葛城的身影，主持的人却是名叫的场的男人。葛城不是小组的负责人吗？总之，A班起头做出尽量在小组里集中自己班级的提议。

    「喂喂喂，你在自作主张讲些什么呀？就只有你们这样也太狡猾了吧。」

    须藤愤怒地瞪著的场。

    「这说得上是自作主张吗？我们的提议里，构成一个小组最多也只有两班学生。拿下第一名时的倍率也很低。我不认为这是只有A班才会有好处的贪婪提议。」

    「不、不是啊，可是十四人也太狡猾了吧。」

    「没那回事喔。不如说，这样反而公平。因为剩下的三个班级，都可以使用三个十五人的名额，所以各班只要像我们一样组成类似的小组，不就行了吗？」

    「是……这样吗？」

    须藤一时之间无法理解的场说的话，而回头看了看平田。

    「会是那样呢。」

    「你们能理解的话，事情就好办呢。顺带一提，我们的方针是──不论是怎样的小组、怎样的配置，A班剩下的六个人都会欣然参加。」

    「怎么样？」的场看著平田微笑。

    他对B班的神崎或柴田等人也投以那种眼神。

    「呃──……我想想，总觉得这件事还不错。你是怎么想的，神崎？」

    「抱歉，我无法立刻答覆。」

    「也是啦──虽然我不觉得A班剩下的六个人会故意扯别组后腿，但还是会让人很防备呢。」

    A班打算以快攻决定小组。可是，神崎无法立刻做出决断，决定保留这项提议。

    然而，的场对此却以强硬的语气开口说道：

    「我给各位五分钟。请在这段时间做决定。」

    「设定时限啊。我们才刚开始决定小组，只凭A班的意见单方面决定，可不是件好事。我觉得只给五分钟的缓冲时间实在不具讨论价值。」

    虽说这提议是任何班级都可以像A班一样采取集中自己班上十四个人的作战，但对所有班级来说都是平等提议的这点却是假的。可以觉得胜利时的点数倍率低也没关系的，就只有点数领先、目前位居第一名的A班。

    「是呀。这或许确实不是只凭我们就可以作主的。不过，请别误会。我们想说的不是只交涉五分钟。意思是说，只会在五分钟期间准备特别名额。」

    「特别名额？」

    的场完全由自己主导推进话题。正因为现状是别班学生们的意见还未定型，处在开始行动之前，所以他们才能任意做出提议。这确实很类似先发制人。

    「我们会以A班的十四个人组成一组，并且把一个别班的学生找进来。是不是最佳之策另当别论，但我们打算一意孤行也是事实。为此，如果是现在的话，对于我们请来的一名学生，总之就是特别名额，我们会附上额外的招待。」

    的场流畅地说出在巴士中应该就先决定好的作战。

    「如果愿意加入我们的小组，我们不会让那名学生负起任何责任。这组是葛城同学担任负责人，万一拿到最后一名，要负责的也就只有葛城同学。保证不会拖那个人陪葬当作连带责任。啊，当然，是仅限于不故意考差，或不伤害伙伴的情况就是了。如果单纯是考试成绩不好，我们都会宽容。」

    那就是特别名额了吗？

    「真的假的……」

    有些学生在特别名额的提议中看出了一定的价值。虽然组成班上胜利时点数倍率高的小组，或集中为了取胜的成员都是必要的行为，但思考那些事情的基本上都会是些肩负班级中枢的人物。从其他害怕退学的普通学生看来，可以百分之百安全通过这场考试的「特别名额」制度，是很不错的提议。

    葛城当上了负责人，主持场面的却是叫做的场的男人。我从他的语气与推进话题的方式来看，了解到他算是个很优秀的学生。意思就是说，A班里沉睡著还没浮出台面的优秀人才吧。

    然而，为什么葛城不上前呢？是因为失去班上的地位，被迫负起输掉时的责任吗？

    「我们打算以这十四个人拿下第一名，所以那一个人也很有可能可以受到获得个人点数的恩惠。各班应该也有人对这次的特别考试没信心吧？」

    说完，他就环视了一年级全体学生。

    的场讲的话，确实会影响那些想把握特别名额的学生。

    「但无法在五分钟之内决定好的话，这个特别名额就会消失。万一我们班受到惩罚，我们就会毫不留情地找人陪葬。」

    「我觉得是个很有意思的提议，但这样在过了五分钟的时间点加入的价值就会急遽减少。大概不会有学生想加入可能会被抓去陪葬的名额吧。」

    「虽然这不言而喻。」神崎这么补充。

    「是啊。谁会自愿加入知道自己会被那样对待的小组啊。」

    有一瞬间被特别名额吸引的学生们也这么直言。

    「要怎么想都无所谓，我们绝对不会让步。」

    说完，的场就带领小组往后退了一步。

    意思代表──我们不打算参与讨论。

    「采取无视他们的方针就行了吧。五分钟过了的话，就不会出现任何学生想参加那一组。等时间到了，他们迟早会回来讨论。」

    「也是。」

    神崎和柴田这么说，方针好像落在暂时保持距离。D班的金田等人也没有做出奇怪的举止。

    然而，平田听到A班提议，好像只有他的想法有点不同。他往我、启诚、明人这边靠过来，询问意见般地轻声搭话：

    「……你们觉得怎样？」

    「你是指A班的作战吗？」

    启诚率先和平田对话。

    「嗯。我觉得他的提议其实不错。C班全体顺利结束这场特别考试，是这次考试的先决条件。因为我们才刚升上C班，我不想破坏这个好气氛，也不希望同个班上的学生退学。不过，最后一名的小组却伴随著退学的风险。我在想，如果可以请A班的小组保护对考试没信心的学生，那我们就可以暂且放心了吧。」

    如果要转为防守，A班的提议就可以说是种好处。

    「不过，这次特别名额的约定，也不知道A班会不会保证遵守到最后。假如他们拿下最后一名，也可能强行让我们负起连带责任。说不定会说是口头约定并且毁约。」

    平田这种不安是正确的。

    即使是口头约定，法律上原本也具有约束力。可是，就算主张这点，也只会变成是双方各执一词。

    只要A班从头到尾坚称不知情，事情就会变得很复杂。重要的是，他们在没「故意」妨碍小组的情况下才不会抓人陪葬。假如学生考试成绩很差，就会极难判别是不是故意的。

    话虽如此，这个没纸没笔的场面上，也没办法留下书面纪录。

    就算打算拜托老师，校方也声明一律不会干涉小组决定。叫老师帮我们记住这个口头约定也没意义吧。

    话虽如此，全体一年级也都听见了的场所说的特别名额。无视这点，采取拖人陪葬的对应，对他们来说也算是个很大的坏处。基本上应该可以相信吧。

    「……让他们保护一个人或许也是可行的耶。」

    启诚也表现得很同意平田说的话。

    「是呀。接著，就看B班或D班会因为我们的动作而如何判断了呢。」

    加入特别名额，也可能会变得是在支持手段强硬的A班。

    虽说时间短暂，不过平田好像想坚持思考到最后一刻。

    距离这突如其来的提议已经过了大约三分钟。虽然不知他们有没有中规中矩地计算每一秒，不过的场他们一副从容不迫的样子。是预估有人会举手，还是正在思考其他作战呢？

    至于要不要静静观察剩下的两分钟左右，等待的场他们开始动作的那个时候，这就要看B班以下的领袖们了。

    「神崎氏。我有个提议，可以打扰一下吗？」

    D班的金田靠过来B班神崎的身边。不是讲悄悄话般的微弱音量，而是四周都听得见，光明正大的接触。金田也叫了平田过去，平田回应似的也走了过去。

    「我判断这是应该把握机会的状况。多亏A班可以集中起来，就算他们的小组赢了，也只能拿到两班倍率的点数。而且，只要接受条件，就可以得到任意配置剩余A班学生的权利。总之，我们剩下的小组全都可以是四个班级构成。也就是说，只要可以尽量拿到上面的名次，这应该就越会是个可以缩短和A班之间差距的机会。」

    「前提是如果我们可以赢过A班的小组。」

    虽然我不清楚详细的分数，不过A班在Paper Shuffle上打败了他们B班。

    神崎似乎是判断假如考试会以学力分出胜负，那么情势就会很不利。

    「确实有风险。不过，这不会只以学力分出胜负。怎么样呢？我认为在这里采取动作打倒A班才是最佳之策。我觉得会是个不错的提议。」

    金田这么开口，目的是B、C、D三班合力围攻A班。

    「不过，为了三个班级合作，我们就需要认可A班的十四人小组。但想到四个班级的点数倍率，应该就算是很划算了吧。而且，他们连特别名额都帮我们准备好了，实在是求之不得。」

    「是呀。我觉得金田同学的作战很好。」

    平田表示赞同。神崎好像比较谨慎，还没有要立刻做出决定的样子。不过他好像也正在好好思考四个班级会带来的好处。

    「可是，要让谁加入那个小组？我觉得至少B班不会有学生想自愿加入A班构成的小组。包含我在内。」

    虽然说可以藉由特别名额获得庇护，但那个人就要和A班同组共度一周。唯一确定的就是会很不自在吧。

    「请问B班和D班有志愿者吗？」

    对于平田说的话，两班学生都面面相觑。

    但迟迟没人举起手。

    「那么，我也想问C班的各位，请问有志愿者吗？」

    这次问了自己的班级。

    但反应和B班或D班没有差别。其中应该也有学生觉得──若是特别名额的话就没问题吧，但好像是因为担心周围目光或者不自在，因此都没有出现候选人。

    「这是我自作主张的推测，但我个人觉得A班应该会愿意遵守约定。」

    「你怎么有办法那么说？」

    「应该是因为他们是A班吧。要是宣言说不会拉人陪葬，却把我们下段班的学生强行拖下水，以后这种交易会一律变得不管用。现在还只是一年级的第三学期，考虑到未来，我觉得失去战略交涉上的信用会是很大的扣分。」

    平田这么说著，他的意见很有道理。

    如果这是决定最后胜负的战斗，A班大概也会不顾形象了吧。

    不过，现在时间还剩下两年以上。如果在这里表现出一定程度的守信，也可以变得在其他考试上使用同样的手段。

    就时机上来讲，他们应该不会突然乱来做这种事。这就是平田的想法。

    「虽然我很不想称赞敌人，但他们可是A班。纯粹就是成绩比我们更好。总之，我觉得他们不会变成最后一名，或大幅拉低平均分数。所以，那绝对不会是被配属到败北小组的意思。我希望你们理解成是这样。」

    平田话里的意思，池他们应该也很了解吧。

    「幸好B班和D班好像没有志愿者，我想从C班选出一个愿意加入A班小组的人。就算他们赢了，我们班也会有好处，而且也可以避免万一退学的情况。怎么样呢？」

    他这么说完，就具体地看著池或山内等人。

    他应该很想尽量保护对自己的能力很不放心的学生们吧。

    平田做了最后的保险。

    「就算特别名额的学生在考试上考不到小组的平均分数，你也可以答应不责备他吗？」

    平田向的场确认这点。

    「当然。我们打从一开始就不抱期待。只要可以遵守我一开始说过的条件，我就向你保证。」

    「……我要不要去啊。」

    池这么嘟哝著。而山内听见后，也说了同样的话。

    「在下或许也想去。」

    接著，博士也加入了候选名单。共计有三个人上前报名。

    「那么，就公平地猜拳，让获胜的那一个进去吧。」

    也因为有平田的引导，三人于是就像这样猜了拳。

    结果，获胜的山内便独自加入了A班的小组。

    就这样，A班主导的第一组转眼间就完成了，他们留下A班的六名学生，去真嶋老师身边做报告。这是仅仅数分钟之内发生的事。

    「这下子我们这些剩下的就可以任意分组了，但要怎么做呢？姑且也是可以像A班采取的作战那样组成三个占了十四人的小组。大家采取A班那样不把剩下的一人当作陪葬对象的作战，彼此好好地合作，应该也是个办法吧。不过，对我们来说，就像我刚才也说过的那样，我想提议四个班级的混合小组。」

    「是啊。既然都接受A班的提议了，就应该决定成四个班级混合。」

    「也就是说你没有异议。那C班怎么看？」

    神崎和金田只提出盯准高倍率的作战。

    「要以胜利为目标的话，这就会是必要的呢。这点我不会反对。」

    「等等，平田。就这么轻易答应，没问题吗？我不觉得自己可以和石崎之类的人同组一起生活。」

    须藤插话。不只须藤，像是启诚之类的许多C班学生都一样。然后，我也听见B班或D班里的一些同学吐露了不平不满。

    混合四班在倍率上的好处很大，但也相对容易产生纠纷。

    如果水火不容的学生们联手的话，也会给成绩带来影响。

    「我知道喔。我也不觉得可以马上统筹起来。A班似乎是以什么当作基准选出十四人分配到一个小组，但我们这边大概不会进行得那么简单吧。」

    就算从A班学生们的接受状况去看，他们的报酬应该是所有人平分吧。或者，那六个没加入小组而且负担沉重的学生，说不定约好了将有更多报酬。这也是个正因为在A班这个安全位置才容易采取的作战。

    「先试著接受每个人的主张，同时组成暂时的小组，怎么样呢？如果有问题的话，立刻解散就可以了。」

    「是啊。我也赞成这个意见。现在互相刺探也会是平行线，只会浪费宝贵的时间。A班学生们已经解决了小组的问题，正要进入下个阶段。」

    他好像判断如果只是互相争论会无法向前迈进。

    其他学生好像也打算暂且交给领袖级人物判断，几乎没有出现不同的意见。

    「我们也不反对。」

    金田也坦然地接受。分组极为理所当然般地进行著。

    不过，虽然看著这个情况的学生们都没有异议，却都露出一脸觉得莫名其妙的表情。周围当然都了解担任D班领袖的人物原本不是金田，而是龙园。但那个感觉是领袖的龙园何止没加入讨论，还待在和所有人都保持距离的地方，连观察状况的迹象都没有。

    第三学期已经开始，龙园退出一线的事情，已经是众所皆知。当然，在不知道具体内情的学生中也有不少人怀疑那是假的。

    「我就姑且问问，这是龙园的指示吗？」

    柴田单刀直入地说出连平田或神崎都抗拒追问的问题。金田一度摘下眼镜，吹掉镜片上沾到的灰尘。

    「不，这是我个人想到的点子，与他的意向无关。就算我们在背后有联系，现在像这样在说话的人也是我自己。你有什么问题吗？」

    柴田靠近表情变得有点严肃的金田，向他道歉。

    「我只是想姑且确认一下啦。如果让你感到不愉快就抱歉了。」

    「不会。比起这些，我们继续进行话题吧。分组的问题搞不好会相当耗时。我想应该没时间闲聊或绕远路了。」

    分组确实是个难题。各个学生要为了小组行动，同时也必须让自己不被退学而奔走，并且让班上能够获得报酬。那是件看似简单，实则极其困难的事。然后，成立小组与其说是要拉拢有能力的人，倒不如说也是场为了不要抽到鬼牌的战役。要怎么把会扯人后腿的学生互相推到别组，应该会成为焦点吧。

    为了推进分组这件事，C班出了平田，B班出了神崎，D班出了金田──他们各自发声作为十五人小组的第一人。关于剩下的人数少的小组，他们好像是先暂时搁置。

    开始执行从班上挑出感觉适任的十一个人的作业。

    马上就有几名要报名参加小组的学生靠近平田身边。如果是由自己的小组主导，除了可以避免陪葬的情况，也会比较了解彼此的脾气。也可以把别班的干涉压到最小的限度。他们理所当然似的聚集而来。B班也有类似的倾向，好像比我想像中更快就达到了规定的人数。剩下的D班也慢慢开始成立起小组。

    注意著D班情况的应该不只有我吧。神崎或柴田等等重点学生不用说，许多学生都在观察著他们。因为想知道龙园翔目前对D班来说是怎样的存在。

    不论是B班、C班都还没完全信任D班。

    因为龙园这人物至今一再地前来设计陷阱。这也理所当然。

    「清隆，你打算怎么做？」

    启诚和明人来做了这种确认。

    「你们两个呢？」

    我表现得很烦恼，同时试著反问。

    「我打算配合启诚。毕竟我不擅长动脑思考呢。」

    「……集中C班的小组很吸引人。可是，老实讲我对平田的做法有些不满。」

    「意思是？」

    明人不懂，于是反问道。

    「平田比起胜利，更优先保护伙伴。我不会说那是件坏事，但到头来胜率也会降低。事实上，池或鬼冢、外村都希望进入平田的小组。派不派得上用场当然要看考试内容。说不定他们可以拿到比我高的分数。可是，就我想出的考试内容，拿不到的可能性还比较高。」

    「唉，说得也是啦……」

    「因为A班不是乌合之众。就算山内扯后腿，我也很怀疑平田的小组赢不赢得了。可以避免的就只有陪葬。既然这样，我觉得就该刻意加入人数少的小组，以少数菁英取胜。」

    「意思也就是说，如果这是在比平均分数的话，那才会是种可靠的方式吗？」

    一年级全体男生八十人。

    各班二十人。顺利分组就会变成这样。

    A班（十四人A、一人C）＝十五人

    B班（十二人B、一人A、一人C、一人D）＝十五人

    C班（十二人C、一人A、一人B、一人D）＝十五人

    D班（十二人D、一人A、一人C、一人B）＝十五人

    剩下的有二十人（A班三人、B班六人、C班五人、D班六人）。

    这二十个人应该会组成两组吧。

    可是，在几乎所有学生都按照各班代表人物想法组队的情况下，也存在著不这么做的学生。

    其中的代表人物，毫无疑问就是D班的龙园翔吧。他简直从最初就无意参与这场考试，不跟任何人有瓜葛，独自等待时间经过。

    可是，他并不是单纯的边缘人。不是不被任何人搭理，孤单地度过这段时光，而是一副正大光明地贯彻孤高。

    不过，既然小组无法全部决定下来，情况就不会有进展。

    其中一组人数少的小组，势必得收留龙园。

    在就连同班的石崎等人都不跟他说话的情况下，要说存在著可以采取动作的学生，我也只想得到一个人。

    「龙园同学，如果可以的话，要不要加入我们的队伍呢？」

    来这么搭话的人，当然就是我的同班同学──平田。从已经半退出班级战的龙园看来，一定会对强制性参加的考试感到厌烦，但另一方面，他应该也不会贸然反抗吧。

    「慢著，平田！拉龙园入伙，可不是开玩笑的耶！」

    想加入平田组的学生们全部表示反对。

    谁会想自愿抱著最大的炸弹呢？龙园翔在为了晋升A班的战略上是个最不需要的存在。

    对于这所学校的A班之座争夺战本身，学生们也有一定的了解。

    可是，我同时也涌出一个疑问。

    那就是在「A班之外」毕业的状况。

    当然，虽然不能享受到让自己到任何地方升学、就职的梦幻般制度，但若非如此的话，我们又能得到多少评价呢？

    那个疑问一直存在于入学了的学生们之间。

    有那种好消息、坏消息同时交错的感觉。

    就坏处来讲，会有被贴上「无法胜出的学生」这种标签的状况。意思就是说，应该会有因为升学或就业地点这么判断，而没被录取的情况。

    但另一方面也有不少意见表示──大概也会有不少人器重高度育成高中出身的人吧。在实力主义中磨练三年并得到宝贵经验的这点，以及是政府主导的学校这点，应该都会受到高度的好评。总之，只要不抱著太高的期望，我们都能判断毕业的价值──换言之就是好处都将会很充足。

    总之，不论D班也好、C班也罢，虽说升不上A班，但也不必太过悲观。

    二年级的状况，是南云已经以压倒性的强度与支持统治著A班，并且遥遥领先B班以下的班级。虽说还有一年的缓冲时间以及逆转空间，但下段班还是很艰苦。三年级也是类似的状况。就算没有二年级那么压倒性，可是听说堀北哥哥隶属的A班从来都没有把第一名让出去，而是不停地走在前面。

    至少目前掉到D班的二年级、三年级，已经几乎等于是没有希望逆转了。如果没有逆转的奇迹……像是猜谜节目最终题目上会逆转目前为止的分数的那种机制，大概就没办法吧。

    就先不论我还没掌握整体情况的一年级，感觉没有学生会觉得退学也无所谓。

    我不觉得升学或就业地点会欢迎战败退学的学生。

    负责人产生的连带责任制度之类的东西，只是为了形成一股抑制力。

    是为了不让学生以强硬的手段弄出退学者所制定的规则。不过，就算这样保持戒心仍很重要。也可能存在觉得退学也无所谓的学生，万一负责人要被退学，应该就会毫不留情地把某个人一起带上路。

    也就代表，负责人之外的学生必须尽量考到好成绩，变得不会被算入陪葬的对象内。不得罪负责人也很重要。

    「居然打算把我收过去，你还真是不得了啊，平田。可是，这件事情好像没有得到大家的共识。」

    没错。决定小组只要出现反对者，组别就绝对不会成立。

    就算平田去说服，须藤等人也绝对不会肯首吧。

    「欸，启诚。少数菁英也满有风险的吧？」

    明人看了剩下的成员，这么嘟哝道。

    「……比我想得还危险。」

    启诚好像也感觉到了这点，而傻眼地叹了气。

    C班剩下的五个人，有我、启诚，加上明人、博士、鬼冢，以及高圆寺。

    博士和鬼冢好像都加入了平田组，但单纯是超额而多出来。关于高圆寺，该说他是一向都很我行我素吗？他连参加话题的迹象都没有。

    我们也可以主张集中这五人，但剩下的十人小组有两组。换句话说，别班就会无法使出相同的手段。

    而且，几乎没有学生积极地想担任负责人的职责，时间就彷佛停止一般，学生们的动作都僵硬了起来。

    「只要不是跟龙园一组就好。」

    B班的一名学生这么说，踏出一步来做主张。

    「我也想避开龙园。」

    我隔壁的启诚好像也有相同的意见，好像不管是谁都想避免和龙园组队。因为不知道他会做出什么事吧。

    唯一有可能和他组队的石崎等人，如今的状况也在疏远龙园。没有和屋顶上的骚动直接扯上关系，可能对龙园没什么不好印象的椎名日和，因为是女生的关系，也没办法为这个场面带来影响。

    「好像没办法简单决定下来呢。」

    「让他进入D班的小组会是最佳之策。」

    「要是可以就好了，但现在的状况实在很困难。」

    「……我听说了你们起内哄的传言。可是，没什么证据能让人轻易相信。」

    神崎──不，在场几乎所有学生都这么怀疑也情有可原。这样看起来就像是D班在刻意疏远龙园，并打算让他做什么事吧。

    「神崎同学。我认为如果龙园真的很伤脑筋，我们就应该替他想点办法。」

    「想点办法──这是B班或C班去帮助龙园的意思吗？」

    「嗯。」

    「就算D班得救，那也代表两个班级要牺牲。到头来，如果衡量风险的话，把他接收进来应该都不是上策。」

    神崎是正确的。如果某处会因为接收龙园而背负风险，那也该由他原本隶属的班级背负才对。不必自己背负不必要的辛劳。因为就算金田或石崎他们不愿意，推给其他班级才更是没道理的要求。

    假如这是双人搭档的比赛，平田恐怕就会毫不犹豫地和龙园组队了吧。然而，这次的小组是由十人以上的学生形成。不是单凭一个人的善意就能决定一切。

    忽然笼罩的沉默，暗示了这场分组好像意外地会拖得很久。把龙园排除在外，而且结果上立刻就组好的三个小组里，好像也开始产生了疑神疑鬼般的氛围。

    3

    「让我做一个提议。现在问题在于龙园的存在，小组的组成是因为龙园要加入哪里的关系才产生纠纷吧？既然这样，作为接收龙园的代价，要我去当负责人也没关系。」

    如此发言的，是在旁静观状况的明人。他那么说了下去。

    然而，就算表明要接纳任何人都不想接收的龙园，也会遭受怀疑。

    「你在打什么主意？」

    「很简单。作为回报，我想要多拿一点第一名时会获得的成功报酬。」

    虽然我想并不是没有反弹声音，但大家都心知肚明龙园在身边会比较危险。可是，我不觉得明人的行动是盯上报酬。看起来是既然没学生接收龙园，他就找某个理由领走他。

    「这是什么提议啊。难道不是想在自己要负起责任时，找某人陪葬吗？」

    「只要不明目张胆地扯后腿，就不会发生那种事情。说起来，原本规则上就无法那么做吧。」

    面对明人斩钉截铁的说词，临时小组的成员都闭上了嘴。

    虽然有这番波折，一年级男生总算是分成了六组。

    我的小组也同样决定了下来。

    C班是「高圆寺」、「启诚」、「我」这三人。

    B班是「墨田」、「森山」、「时任」这三人。

    A班是「弥彦」及「桥本」这两人。

    D班则是「石崎」、「阿尔伯特」这两人。共计十人的小组。

    这跟以同班学生巩固多数名额的四个小组，明显很不一样。

    话虽如此，明人率领的另一组好像也一样吗？

    不过，我加入的这个小组，也有这个小组的问题。

    那就在于没有决定唯一的一个负责人。这小组里看起来没半个那种会积极希望担任负责人、发挥领导能力的学生。

    因为也没有会主动统筹的人在场，因此小组内充满著难以言喻的氛围。总之，现在首先是要向校方报告小组的组成。之后再选定负责人也没有问题。作为第六组，我们十个人前去做了报告。

    「尽管得以避开龙园，但这组考不考得到平均分数，实在也很难说。」

    启诚的话里听起来很不安。老实说，我们不太清楚C班以外的学生优劣。就我来讲，我会想避免和石崎或阿尔伯特同组，可是这种时候也没办法。

    石崎明显地为了回避我而没往我这边看过来，不过这样旁人也不会察觉到什么吧。只会给人一种不把我放在眼里的印象。

    「毕竟高圆寺也是问题儿童啊。」

    要是他认真的话，学力和身体能力都没话说，但也只限于「如果他认真的话」。

    「就算是高圆寺，他大概也不会做出会扣分的举止吧？因为要是被抓去陪葬就完蛋了呢。」

    虽然总觉得他似乎会漫不经心地考到平均分数以上。他不是个能让人预测的人物，唯有这点很明确。

    要是高圆寺不表现出干劲，也无法预测结果会变得怎么样。

    报告完之后，我就发现应该已经先出去外面，以A班为中心的那个小组现在还留在现场。一开始，我还以为他们是为了刺探剩余五组的编制如何，但看样子好像不是那样。因为当中也有二年级或三年级学生的身影。最重要的是，其中也有在二年级中释放压倒性存在感的学生会长──南云雅。

    他确认所有一年级很快都结束分组，就前来搭话。

    「我想还有一点时间，想不到你们还真快耶。」

    二年级或三年级，好像几乎所有小组都组完了。

    「我对你们一年级有个提议。要不要我们接下来立刻组成大组？」

    「南云学长，那不是今晚才要决定的事情吗？」

    「那是校方没想到我们会马上就统筹好小组，才会对学生做出的顾虑。碰巧所有年级都组完了小组，直接进行下去会比较划算喔。」

    对教师那一方来说，事情会变成这样，好像在他们预想之外。

    老师们察觉学生有了组成大组的动作，都匆匆忙忙地开始行动。

    学生会长亲自那么提议，其他学生也不可能拒绝得了。

    「没关系吧，堀北学长？」

    「嗯。我们也是那样会比较方便。」

    他们如此简短交谈完，话题就以南云为中心进行了下去。

    「如何呢？用类似徵选制度的方式决定也不太有趣吧？一年级小组中派出六名代表猜拳决定指名顺序。按照获胜的顺序，指名二年级与三年级的小组，然后完成大组。可以公平且在短时间内决定好喔。」

    「一年级的资讯量很少。感觉欠缺公平性。」

    「公平决定根本就不可能。因为到头来，大家拥有的资讯都有差异。」

    南云与堀北哥哥之间的交谈，虽然简短却很重要。一年级根本就不可能插嘴。

    「一年级，你们觉得怎么样？如果对这做法有不满，就说吧。」

    明知我们无法顶嘴，南云还是来这么询问。

    「就我们来讲，我们没有异议。」

    A班的的场代表一年级似的答道。

    「这样啊。既然这样就立刻开始吧。」

    南云一度露出笑容，然后就去跟应该是他自己组成的小组会合。接著，二年级和三年级都浅显易懂地分成了六个小组。

    一年级之中，五个小组的负责人就这样直接前去讨论的场面。

    南云见状，露出彷佛在盯著小朋友般的温和表情。

    「就剩下那边的小组了。」

    因为就只有我们的小组没有决定负责人，所以我们才没有动作，没有学生想主动加入猜拳。我以不被人发现的程度轻推了启诚的背。他有瞬间露出一脸莫名其妙的表情，但还是无奈地举起了手。

    小组的六名代表人物聚集在一起，围成一圈开始猜拳。

    结果，启诚要轮到第四个指名高年级生的组别。

    第一个指名的，是以A班的场为中心的小组。第二个是以C班为中心的平田小组，第三个是金田当代表、以D班为中心的小组。

    「你们也可以商量要选择哪一组。」

    身兼二年A班领袖与学生会长的南云，他隶属的南云小组，以及三年级以堀北哥哥为中心的小组，可以说就是让人最想指名的小组了吗？不过，若是像平田那种有很多跨年级熟识朋友或者好友的，或许就可以看穿一眼看下去不会知道的隐藏版优秀小组。

    第一个挑选的的场，毫不犹豫就挑了三年级生──堀北学隶属的小组。他们接受这件事情后，第二个挑选的平田就聚精会神地盯著十一个小组，逐一观察下去。

    然后，他得出的结论不是另一个很有吸引力的小组。

    是我半个都不认识的三年级小组。

    「喂，平田。那样真的好吗？学生会长之类的小组，不是才比较好吗？」

    池会那样插嘴也理所当然。

    「嗯。这样就可以了吧。虽然优秀的学生们很有魅力，但相对的，他们有的问题必然就多。再说，我挑的小组的前辈们也不输他们喔。」

    说完，他就自信满满地点了头。

    池心想既然平田都那样判断了，所以也没太紧咬著不放。这也就代表著至今培养的信任有多么深厚吧。接著是D班的小组。金田与其说是和同学商量，不如说是告诉大家自己想挑哪一组。因为他们好像没有反驳，所以D班马上就做了指名。

    「我们要二年级乡田学长的小组。」

    南云的小组又没被选上，他们指名了不同的小组。

    「为什么会避开南云呢？」

    我喃喃说出单纯的疑问，身旁的明人就做了补充。

    「那是因为除了南云学长之外的成员都有点怪怪的吧。」

    「这样啊。」

    「唉，虽然不是所有人都有点怪，但有很多C班和D班的人呢。金田指名了有很多二年A班学生的小组。」

    总之，金田也不是毫无意义地避开南云吗？何止如此，他还选了可靠且强力的伙伴。

    不过，我在意的是南云为何没组成以A班为中心的小组。我当然知道南云掌握了全体二年级，但先集中自己的班级，考试也会比较稳固才对。接著，轮到了第四个挑选的启诚。

    「给我决定没关系吗？」

    启诚对小组提出单纯的疑问。

    「我无所谓。反正我也不懂。」

    包含石崎在内的D班，好像都把选择权交给了启诚。A班没特别表示意见。B班原本没表达意见，不过思考到最后，还是得出了结论──

    「就选南云学长的小组吧。」

    尽管成员本身有很多C班、D班，但他们大概是对南云是学生会长的部分做出了高度评价吧。启诚接受这些意见，选了南云率领的小组。后来讨论也继续进行了下去，结束了第二轮的挑选。不久之后，六大组的分组就完成了。

    「堀北学长。真巧，我们在不同的大组，要不要一决胜负呀？」

    堀北对南云这种提议投以锐利的眼神。

    另一方面，我则听见了三年级附近发出有点傻眼的叹息声。特别考试近在眼前，三年级的藤卷以提出忠告的形式往前踏出一步。从他以前也主持过体育祭看来，可以知道他算是个有很发言力的学生。

    「南云，这是第几次啦？给我适可而止。」

    「你说第几次是什么意思呢，藤卷学长？」

    「对于像你这样对堀北挑起比赛，我至今都没来插嘴。但这次是包含一年级在内的大规模特别考试。我不能允许那种把考试当作自己玩具的行为。」

    「为什么呀？在这所学校里，是一年级、三年级都无所谓，谁要对谁宣战应该都不奇怪吧。特别考试的规则书上也没写禁止。」

    南云面对身形魁武的藤卷也不惧怕，何止如此，他还继续做出挑衅行为。

    「我是在谈基本的道德。就算没写，也是有些事情能做，有些事情不能做，这是理所当然的。」

    「我不那么觉得就是了。倒不如说，希望只有同年级生竞争的学长们，才是阻碍在校生成长的碍眼存在吧。」

    「虽说当上了学生会长，也不是任何事都会受到允许。你才要有自觉这是越权行为。」

    「如果你这么想的话，就请你来让我自觉到这点吧。不然我也把藤卷学长当作对手吧？你姑且也算是三年A班的No.2吧？」

    南云露骨地表现出把他当作顺便的，趾高气昂地手插口袋。

    虽然是个粗劣的挑衅，但对一些三年级生来说，这似乎是种屈辱。好几名学生都想冲上前。不过，堀北制止了。

    「我一路以来都拒绝你的要求。你知道是为什么吗？」

    「我想想。不就是因为你害怕朋友们输给我吗？虽然我那么说，但那实在不可能吧。堀北学长是我见过最优秀的人。你既不怕输，说起来也根本不认为自己会输。」

    听著南云说话的二年级生，看起来甚至还有点崇拜南云。

    不只是朋友、恩人的那种角度。他既是竞争对手、讨厌的对象，同时也是值得尊敬的对手。总之，他被投以了各式各样的情感。

    进入这所学校之后的两年期间，这男人应该以常人办不到的方式达成了许多事情。连三年级生都无法理解那到了什么程度。对一年级来讲，就更是无法理解了。

    「你单纯和藤卷学长一样，是因为不希望没有好处的纷争，对吧。」

    「你喜爱的纷争会过度连累到他人。」

    「我想那就是这间学校的做法、个中乐趣……但这是见解的不同。不管怎样，我原本想说，如果是体育祭的接力大赛就可以和学长来一场无法避免的对决，但可惜的是没有实现。我这边的欲望一直没有得到满足呢。」

    「我不觉得二年级和三年级比赛会是场有意义的考试。」

    「我想也是呢。学长你就是那种人。但我也只是希望进行前学生会长和现任学生会长的个人战。你马上就要毕业了。我想在那之前考验自己能否超越你。」

    南云止不住渴望似的，要求永无止尽。

    「你打算拿什么来决胜负？」

    三年级生有一瞬间表现惊讶的模样。因为现在的情势走向是堀北哥哥好像会接受南云发出的挑战。

    「就看哪一方能让更多学生退学，怎么样？」

    南云的这句话，引起一年级和三年级的喊叫。

    「别开玩笑了。」

    「虽然我是觉得很有趣，但这次就先作罢吧。要让我认真提议的话，就是看哪一组可以拿到比较高的平均分数了吧。虽然我觉得很单纯，但这样也很浅显易懂。」

    「原来如此。如果是那样，要我接受也是可以。」

    「谢谢你。我就在想，如果是学长的话，你一定愿意接受。」

    「可是，这只会是我和你之间的个人比赛。别把其他人卷进去。」

    「别卷进去吗？可是从特别考试的方法来看，我认为想办法扯对手的小组后腿也是一种作战。」

    「那和考试本质差得很远。这场考试只是在考验小组的团结力。绝对不是一场要钻对手小组漏洞、打乱对方的考试。」

    「……所以，那是怎样？」

    石崎不知怎么的来问了启诚。

    「意思就是说，除了堂堂正正决胜负之外，他都不会接受吧。简单来说，我想他的意思是──不要采取像龙园那种排除对手的作战。」

    「……原来如此。」

    堀北哥哥和南云不管他们两个人这段简短的对话，继续说了下去：

    「如果你无法接受我所说的条件，我就不打算接受这件事。」

    堀北哥哥否定的是陷害对手的行为。

    目的恐怕是想封住南云擅长的做法。

    「意思就是说，我不能为了取胜而攻击堀北学长的棋子吗？那样也没问题喔。」

    感觉他会很烦恼，没想到南云却老实地做了回应。

    但堀北的哥哥进一步接著说：

    「不限于我这边的小组。我不接受那种加害其他学生的做法。在我厘清你干涉了什么事情的时间点，这场胜负就会算是无效。」

    「真不愧是学长，还真是不会漏看呢。虽然我也是想过向堀北学长小组之外的人寻求协助，让其他人发起攻击的这种办法……」

    说完，他就无畏地笑著。

    「我知道了。毕竟渴望比赛的好像也只有我，我会接受一定程度的条件。彻底堂堂正正，并且看哪一方会以更强的团结力获得高分。我们就来比这种比赛吧。我先说，应该不必为输赢安排惩罚吧？换句话说，这完全会是一场只赌尊严的比赛。」

    关于这点，堀北的哥哥既没有否定，也没有肯定。

    他大概就连尊严都没打算要赌上吧。

    4

    漫长的暖场结束后，我们的小组就被南云叫住了。

    「虽然学长们都走了，但还是稍微借个时间吧。因为你们好像还没决定负责人呢。」

    面对南云指出这点，启诚稍显慌忙地应对。

    「咦，你怎么会知道？」

    「因为我叫大家猜拳时，你们的动作明显很奇怪。如果在组成小组的阶段就决定完负责人，那家伙会马上走出来才对。但是，那时只有你们和另一组的反应很慢。如果要再说另一件事，就是没有决定负责人的小组，应该会是混合三班或四班的均衡型小组吧。」

    南云应该不至于认识每个一年级生，但他还是靠推理猜中小组是怎么分出来的。

    虽说不是那么困难的推理，但也并非任何人都会察觉到。刚才真的只是慢了一点而已。事实上，我也推了启诚的背，让他立刻参加了猜拳。如果要进行讨论的话，没有负责人这点就会曝光。因为我认为没必要自己暴露出这种可能会变成弱点的要素。虽然这种尝试还是以徒然作结。

    「因为之后再决定负责人好像也没关系……」

    「是啊。但我也想先掌握一年级的负责人是谁。再说，我也希望负责人可以尽早察觉自己该履行的职责。时间拖得越晚，除了会比较慢才有身为负责人的自觉，心里还会涌现被硬塞工作的不安。」

    虽然很难说清楚抓到多少重点，但南云似乎无疑是想让我们当场决定负责人。

    「……要怎么办？」

    启诚询问除了我以外，那些交情都不怎么好的组员。启诚自己大概也不想做这种担任主持人一般的事情。

    「用什么方式决定都可以。就在这地方决定负责人吧。」

    如果是学生会长亲自下达的指示，装作不良少年的石崎或阿尔伯特也没有反驳的余地。

    「应该任何人都不会参选吧。这也用猜拳决定不就好了吗？」

    石崎草率地说完，就伸出了握起的拳头。我也顺势把手伸出。

    九个人──九颗拳头围成一圈排在一起。

    还缺一个人。有个学生不打算伸手猜拳。

    「喂，高圆寺。」

    启诚叫了在稍远处盯著窗外的高圆寺。

    但高圆寺看也不看这边。

    「那边的金毛。赶快啊。」

    二年级发出稍微蕴含怒气的声音。

    这下子，高圆寺也总算是发现自己正在被人叫，然后回过头来。

    「呵呵呵。我的发型有种显眼的美感，对吧？」

    「什么？」

    他只对发型做出了反应，而非猜拳的话题。

    「高圆寺，认真点啦。」

    「什么叫做认真呢？参加猜拳，就算是认真吗？」

    「一年级的……你叫高圆寺吧。你在小看我们高年级生吗？」

    他当然会被人盯上。那种事从一开始就很清楚。

    「小看？不，我才没有在小看人。我从一开始就对你们没有任何兴趣。放心吧。」

    我没有做出瞧不起别人的行为──他大概以为自己是这么回答的，但完全是反效果。

    「我不会参加猜拳。因为我对什么负责人的不感兴趣呢。」

    「不感兴趣的这点，我跟其他人也都一样。但我们也只能这么做了吧。」

    尽管很傻眼，启诚仍如此说服他，但高圆寺好像完全没有要回应。

    「你说的话还真奇怪呢，Boy。既然没有兴趣，就没理由参加了吧？」

    「不，因为规则就是那样呀。」

    「规则就是小组内的某个人必须担任负责人。既然这样，就给我以外的某人去当就行了。」

    「别开玩笑，喂。这种场面还能让你这样为所欲为啊？」

    曾经和龙园一起和高圆寺起过纠纷的石崎，顶撞似的逼近对方。

    「呵呵呵。不然，你就随便把我弄成负责人不就行了？」

    说完，高圆寺就把浏海往上拨。

    面对这意想不到的提议，石崎也停下动作。

    「那就让你来当。可以吧？」

    「要把负责人推给我，是你们的自由。我不打算逐一反驳那些事。如果继续维持没有负责人的话，小组就会受到惩罚吧？如果你们害怕那点的话，就那么做吧。」

    可是，面对高圆寺接下来说出的话，在场所有人都傻眼了。

    「我决定要做的就会去做。不过，绝对不做的事情，也绝对不会去做。总之，意思就是说，不管谁要来直接跟我谈判，我的想法都不会动摇。当然也不会履行身为负责人的职责。甚至可能还会抵制考试。就算结果会因此未达平均分数，或是可能得抓人来陪葬。OK？」

    「……这……要是做出那种事情，你也会被退学吧！」

    「呵呵呵。是呀。」

    他表现出那种简直不怕退学的态度。

    「不过，这种事原本就应该算是个蠢问题呢。就算我在所有考试上都拿零分，只要你们努力奋战的话，平均分数就不可能低于及格标准。你们可以抬头挺胸地应考。」

    高圆寺说完，就把头发往上拨。但没有保证不会低于及格标准，这件事完全没根据。这是高圆寺擅自认为考试没那么严苛的判断，或是这不过是他不想参加才胡诌出来的。不过，这也充分传达出高圆寺有多么特异了。

    「怎么会有这种家伙啊。这家伙脑子有问题吧。」

    石崎会这样往后退一步，嘴里同时碎念，我也可以理解。

    然而，我在这个高圆寺的对话里发现一个矛盾。话虽如此，在场的石崎等人绝对无法发现那个矛盾点吧。那是因为高圆寺的态度本身并无虚假。

    假如高圆寺是刻意创造出那种矛盾的话……

    要确认那点，具有必须等考试当天才能知道的这项巨大风险。

    「反正他不可能有胆子考零分啦，我们就推给他吧。」

    如果可以的话，他应该很想把既麻烦又危险的负责人硬塞给高圆寺吧。当然，从别班的角度来看，因为会失去获得两倍点数的机会，也有被抓去陪葬的可能性，所以心里应该也很复杂吧……但要是高圆寺真的做出考零分的行为，到时就会有悲惨的末路等著。

    「别这样，石崎。做出那种事情，你会被抓去陪葬喔。」

    桥本以向敌人雪中送炭的形式制止石崎。

    「可是……可恶，如果死皮赖脸的要求会被允许，那我也绝对不干。」

    「唉，就是会变成这样呢。」

    尽管很傻眼，桥本也同意地点头。

    任何人都不觉得这个小组会得到第一名。所以，基本上不会出现想自愿当负责人的学生。

    说不定，我们的小组正被迫处在超乎想像的艰苦状况。如果高圆寺就这样坚持到最后，我们就会失去相当多的点数。就连应该可以拿到的「最低分」都不会进帐，这对二年级或三年级来说，应该是非常始料未及的事态吧。

    但是，面对高圆寺这异常的态度，有一名人物强行介入。

    「你的事情我也有耳闻，高圆寺。」

    要说令人意外，这人物确实也令人很意外……与高圆寺感觉没交集的南云，像是发现了很有意思的事情而靠了过来。是平时彼此没瓜葛的两人。

    「我也认识你喔。你就是新上任学生会长的那个人吧？」

    一如往常的高圆寺就算面对学生会长也不惧怕，做出了应对。

    「虽然要抱著胡闹的态度是你的自由啦，但你真的认为退学也无所谓吗？」

    南云这样询问没表现出弱点的高圆寺。

    然后继续说道：

    「这所学校有很棘手的制度。尽管如此，你依然浑浑噩噩地以那种态度走到了今天。那就是为了从这所学校毕业。可是，你却在这边满不在乎地承受了被硬推去当负责人的风险，而且还要抵制考试？你是在骗人。你只是不想付出晋升A班的努力，不会打算不读这所学校。」

    「呵呵呵。你这话还真有意思呢。你怎么能断言我是在骗人呢？」

    这恐怕就是正确答案。高圆寺入学没多久的那阵子被班上问到有没有意思以A班为目标时就曾经回答过。他说他没兴趣。只会从这所学校毕业。

    虽不想被退学，但也不必以上段班为目标。跟我向这所学校寻求的东西极为相似。也就是在考试上适度放水也没问题的立场。所以他的态度才会这样强硬。

    「你脸上就那样写著呀。」

    南云捉弄人似的说完，高圆寺就愉快地笑了出来。

    「Bravo、Bravo。」

    啪、啪──他拍了拍手。然后，对南云随便讲的理由老实回答：

    「我不想当负责人，所以就忍不住撒了个谎。让我修正吧。虽然我不打算以A班为目标，但也没有打算退学。总之，我觉得能让我就这样浑浑噩噩过下去会是最好的。」

    高圆寺招供般地这么回答。

    感觉所有人都会接受这点，但南云却没有这么做。

    「对A班没兴趣吗？那也是骗人的吧？」

    「哎呀呀，我已经被当作是骗子啦？」

    「如果不是谎言的话，就会出现一些让人不明白的地方了，高圆寺。目前，你已经得到在A班毕业的可靠方式，对吧？」

    南云说出教人一时难以相信的事情。不仅是石崎或我们一年级生感到惊讶，二年级或三年级都同样非常震惊。

    「哦？你说的话真有意思。如果可以的话，能不能把你的Logic告诉我呢？」

    「这样好吗？我在这里说明逻辑，你那个『可靠方式』就会变得没办法使用了。不，是我会把它变得无法使用。」

    「呵呵呵。无所谓，我开始想知道你有没有猜中我的想法了。」

    面对南云的追究，高圆寺何止惧怕，还开心地笑著。

    「使用两千万点升上A班──任何人都考虑过把那当成作战，并且打算执行。虽然实际上没办法轻易存到那么庞大的点数，但也不是绝对不可能。你入学后马上就刺探了三年级毕业时剩下的点数会被如何精算。」

    「说下去。」

    「个人点数在毕业时会被『现金化』，变得在校外也能使用。其价值当然会下降到比点数时还低，但这同样都是个破格的制度。你打算用高于现金化价值的金额收购个人点数，对吧？」

    得到南云的说明，周围当然都藏不住动摇、惊讶。

    被指出这点的高圆寺满足地点头，然后开始说起话来。对于南云的正确言论，高圆寺也答道：

    「没错。我入学后马上就知道这个结果，并且抵达了真理。在学时，不论名声有多么衰败，只要在最后以合法手段获得个人点数，我觉得三两下就可以在A班毕业了呢。攻略办法实在是太好想了，所以学校就突然变得很无趣。」

    也就是说，这是有钱人才办得到的奇迹招式。

    从放弃去A班的学生，或胜券在握的学生，以及就快毕业的学生那边高价购买个人点数。只要有他毕业后会买下点数的保证，就算有很多学生转让也不足为奇。

    可是通常那极为困难。

    假如以跟现金同等的价值买下来，就会是两千万圆。那不是凭高中生一人的想法就能准备，就算说要支付，实在也不是件能让人相信的事情。

    「幸亏在进入这所学校前，我就在企业的网站上作为下任社长登上脸部照片和简介了。轻轻松松就有足以动用几千万的能力。要让人信任，相较之下很简单呢。」

    「嗯。实际上二年级中也有好几个学生预定要卖你点数。三年级中应该也掺杂著相当多人数吧。虽然你好像有请他们别说出去，但二年级里也有不少学生完全信任我。也有学生来商量是不是可以听信你的花言巧语。当然，作为一个方案，我先是表示了赞成。虽然不是没有风险，但因为你似乎相当有钱呢。不过，那也只到今天为止了。」

    南云说完，就把视线对著二年级以及三年级。

    「就算实际上是个有钱人，但就如各位所见，高圆寺不是可以信任的男人。他是只要有必要的话，就会若无其事说谎的学生。各位最好绝对不要做个人点数的买卖。」

    他说完，更补上一句话：

    「为防万一，我会把这件事呈报给校方。因为在毕业前买下个人点数，或许本来就不是件应该被允许的事。」

    「无妨。我只是做了晋升A班的准备，实际上也没决定要不要执行呢。」

    看来高圆寺不过是把这假想成一个作战。

    但这还是很不得了。不过，只要无法实际准备两千万这笔钜款，这就是除了高圆寺以外的任何人都无法实现的独一无二作战。

    「……我还以为他是个奇怪的家伙，原来是正常领域之外的一招呀。真漂亮。」

    桥本好像佩服，又好像傻眼地嘟哝著。

    「做出自己放弃那招的行为，高圆寺是打算干嘛呀？」

    许多视线都往身为高圆寺同学的我或启诚看过来，可是，我们根本就不可能会知道那种事情。不，正确来说，我是只有一个头绪。

    那就是高圆寺没理由在A班毕业。从只求「在这间学校毕业」的高圆寺来看，他应该感受到了和伙伴互相合作有多么没意义。

    尽管找到了攻略办法，也没必要勉强使用。

    所以，也就是说露馅了也没问题。还是说，他会在另寻其他攻略办法上找到乐子呢？南云对高圆寺的洞察力和资讯量还真不得了。

    「我还是第一次看到高圆寺被人哄骗。」

    我原本也打算对启诚的这番嘟哝表示同意。

    但是……

    「不过，学生会长，这样我就很明确没理由参加猜拳了。既然你抖出一切，那只有这件事情，我要先说在前头。我不打算接下负责人。」

    「……原来如此呀。」

    说不定高圆寺确实有某种打算，但他的立场不会改变。

    倒不如说，他自己暴露出他筹划的这个唯一可以被人抓住的弱点，而且还放弃掉了。

    这么一来，也可以说没办法把负责人强行推给他。

    高圆寺是个超级有钱人，万一被退学，未来也不会是一片黑暗。我实在不觉得那种人会害怕退学。

    当然，虽然也是可以使出强硬的办法让高圆寺当上负责人，但这小组里应该没学生有那种勇气吧。因为要是被高圆寺抓去陪葬，那实在会让人受不了。

    「总觉得或许由我接下来会比较好……」

    启诚放弃似的举手。

    以此为开端，别班学生也一度做出了反应，可是因为小组隶属的学生有高圆寺、石崎、阿尔伯特这些难搞的学生，以及比其他小组胜算都还要低，所以没有学生前来竞选。

    「那就决定了。」

    南云见证了负责人的决定，指示解散这场集会。

    后来，我们便遵从校方的指示，离开了这间体育馆。

    5

    「这……远比我想像中还要老旧耶。」

    我们按照小组被带来要住宿的房间。房间里好像各别放置了木制的上下铺，床铺数量应该会配合人数而有所增减。石崎马上就走去房间深处的上下铺，使用登到上铺的梯子爬到上面。

    「我要选这里。」

    「你在擅自说些什么啊。只有你这样，也太狡猾了吧。」

    对石崎的抢先行动，弥彦有些蕴含怒气地说道。

    「这就叫先抢先赢。」

    石崎嗤之以鼻、一笑置之，就这样打算躺下去，同时俯视著弥彦。

    「谁要使用哪里，应该要由讨论决定。」

    当上负责人的启诚也提醒了他，不让他擅自行动。就跟他对弥彦一样，石崎大概不打算认真听吧，但他有一瞬间跟启诚旁边的我对上了眼神。他应该有尽量为了不跟我对上眼神而无视我，但若在同个小组，无论如何都有无法完全避免的时候。

    「唔……」

    石崎有一瞬间出现了好像很慌张、害怕的变化。他匆匆从床上跳下来。

    「你说讨论……具体来说是要怎么决定啊？」

    面对石崎突然改变想法，启诚一脸不可思议地偏著头。

    看来他或许把启诚的劝戒理解成是我做出的劝戒。若是这样的话，那就是过头的被害妄想。因为我觉得靠先抢先赢决定占床也不是个奇怪的方式。当然，如果讨论后再顺利决定下来会再好不过。

    「呵呵呵。如果你不需要那个地方，那我就不客气地收下吧。」

    高圆寺说完，就跳上了石崎刚才占住的床。

    「欸，你在擅作主张做些什么啊！」

    石崎恢复正常状态，对在上铺放松的高圆寺怒吼。

    但对方是无法用常识沟通的高圆寺。他充耳不闻，才几秒就已经把那边当成是自己房间那样舒适地放松。

    「可恶，这样哪能商量啊！」

    以高圆寺为开端，有些学生都去占了床位。石崎也放弃和高圆寺争辩，再次占住其他上铺。不管哪一个学生都一样，大家都优先希望睡在上铺。只有体格魁武，爬上上铺好像会很辛苦的阿尔伯特，是毫无怨言地占住石崎下方的床位，将沉重的身体坐了上去。

    已经变得不是靠讨论决定的那种气氛了。

    「只能由我去了吗？」

    启诚说完，就占住感觉任何人都不想要的床位──高圆寺的下方。虽然周围会难以察觉到这点，但有伙伴愿意做任何人都不想做的事情意外地重要。顺带一提，结果我也决定要使用下铺。我的上铺是A班的桥本。

    「请多指教啊。呃──……」

    有只手从上铺伸出，来和我打了招呼，但对方似乎不知道我的名字。

    「我叫绫小路。请多指教。」

    「我叫桥本。」

    我们轻轻握手，做了类似今后要和睦相处下去的约定。

    这天接下来都会是完全的自由时间。因此小组没有发挥机能，学生开始各自随心行动。如果小组里有平田那种拥有领袖能力的学生，说不定他从现在开始就会执行让组员变亲密的办法……

    就我来讲，我则是有种没机会和别班同学打好关系而觉得遗憾，但也有点因为不用进行麻烦的对话而感到轻松的复杂心情。

    「欸──虽然这是很单纯的疑问啦，但阿尔伯特会讲日文吗？他应该会日文吧？」

    上铺的桥本像这样对石崎和阿尔伯特本人拋出疑问。

    「这是当然的吧。对吧，阿尔伯特？」

    石崎回答桥本，并且把身体探出上铺，俯视下方的阿尔伯特。

    不过，阿尔伯特完全不应声，而是目不转睛地直视前方。

    「……难道他不会吗？」

    「你们应该同班吧？」

    桥本笑著说完，石崎就一脸有点不高兴地补充：

    「没办法吧。因为平常都是龙园同学在下达指示。」

    「龙园同学啊。」

    石崎无意间加上「同学」这个称谓。然而，如今就会产生奇怪的矛盾。

    「他跟你们吵架，被拉下领袖地位的事情，是真的吗？」

    「很烦耶，是真的啦。刚才……我只是不小心冒出以前的习惯。」

    别说是加强小组的团结力了，他们好像还已经开始互相刺探。龙园退出第一线的事情，任何人都怀疑其可信度。

    我对这种马上就开始的竞争视若无睹，决定到建筑物里走走。

    6

    第一天的用餐时间──换句话说，就是早上下巴士后，第一次可以接触到女生们的时刻来临了。

    宽敞的餐厅可以容纳的人数似乎相当多，有著走上楼梯就可以俯瞰一楼的设计。根据浏览过的资料，这里好像是可以容纳大约五百人的地方，挤了相当多的学生。

    「连手机都没有，要跟什么人会合也不容易耶。」

    堀北或惠恐怕都正在找我吧，但我刻意不动作。就算她们两人在这个场合上找到我，反应也会是完全相反的吧。堀北会毫不顾忌地过来攀谈，而惠会观望情况。因为她明白我没做出主动找她的动作，就是现在没有接触的必要。

    我预计第一天特别会接触到各式各样的学生。尽管我不觉得自己有被很多人盯上，但也很可能正在被坂柳或南云这些学生监视著。虽说当时平田等人也在场，但南云知道我曾经和惠待在一起。

    我想先避免不谨慎的接触。

    就让我单独在一定的程度上观察其他人会接触什么人吧。

    但在那之前，首先是吃饭。因为一小时这段有限的时间是很宝贵的呢。

    我端著餐点托盘，独自坐下。

    如果是一般校园生活的话，我们会按照年级划分一定的区域，但唯有被分组的这次，各年级学生是混在一起吃饭。虽然多半是小组集中在一起，但也有不少学生为了搜集资讯而行动。

    唯一可以接触到女生的这点也很重要。

    也单纯是一段情侣们可融洽相处的有限时间。

    「哈呼────」

    附近传来就像疲劳感一次涌现而出，却也很可爱的声音。

    那是担任一年B班领袖的一之濑帆波。

    她的周围，不分男女地涌来许多学生。

    我决定在附近的空位坐下听他们的对话。

    这种时候，我很有自信比较不会被周围的人注意到。

    「……虽然炫耀自己没存在感也很没出息。」

    总之，就算我坐在附近，一之濑他们也没有反应。

    不过，学生餐厅里有将近五百名学生，他们应该不会在意周遭每一名学生是谁吧。

    「辛苦了，小帆波。刚才辛苦吗？」

    「喵哈哈。问我辛不辛苦，应该算是很辛苦吧。我以为小组会决定得更顺利呢──但该起纠纷的时候，还是会起纠纷的呢。」

    「没办法嘛，毕竟我们和别班是敌人。」

    「但就我刚才听神崎同学所讲的，男生那边好像很快就定下来了喔。」

    「咦～真的呀～？我们还耗到中午过后耶。」

    男生也绝对不算是很顺利就决定下来，但女生那边好像起了更多纠纷。第一天没有课程，好像也是因为老师预料到那种事情吧。

    「欸，这次的考试，该不会有人被退学吧……？」

    「也没办法说一定没问题呢。虽然我们一年级目前没人退学，但我认为不能大意。」

    她好像有确实地抱持危机意识，在挑战这场特别考试。

    「万一被抓去陪葬，该怎么办……」

    「没事啦，小麻子。因为只要认真应考的话，就不会变成那样了。」

    「是……这样吗……」

    「再说，万一怎么样的话，也只要大家互相帮助就没问题了。」

    一之濑那样说，安慰消沉的麻子。

    一之濑在那些成员之中看起来是最疲倦的，但她却表现得很坚毅。

    「好累喔。」

    一之濑把上半身懒懒地趴在桌上。

    好像因为这样，导致她发现坐在稍远处的我。

    「绫小路同学──呀呼──」

    是你啊，我都没发现耶──要是我这样回答，反而会产生不自然。

    考虑到从距离来看可以充分听见她的声音，我老实回答好像会比较好。

    「你们刚刚聊得真热烈。」

    「聊天或许是女生的能量泉源，但又或许不是如此。」

    一之濑说著我听不太懂的话，同时再次倒到桌上。

    因为平常她都不会表现出提不起劲的态度，所以这是一片让我有点意外的光景。

    「啊，这样不太好吗？」

    说完，她就想直起上半身，于是我便阻止了她。

    「累的时候，这样很正常吧。」

    「抱歉呀──有点造成你的不愉快。」

    我完全没感到不愉快。我没办法说出口，于是就先在心里这么说了。

    「你组成了一个很辛苦的小组呢。」

    「或许应该说，是在组成现在的小组之前很辛苦吧。该说女生好恶分明吗？因为也有不少人当著对方的面就说讨厌哪个女生。关于这点，男生大概多半会倾向把这种个人情感表现得比较含糊一点吧。」

    「龙园就露骨地被讨厌了。」

    「虽然说不能嘲笑他，但那样实在也没办法吧。不过，龙园同学大概也很难受吧？所有人都退避三舍，他应该也会很累。」

    那种想法并没有错，但大概不适用于龙园。因为他看起来是少了要背负的东西，而正在悠哉度日。

    「别太逞强啊。」

    我判断不必久留，所以就离席了。

    「没事没事。我就只有活力这个优点呢。回头见喽，绫小路同学。」

    一之濑轻轻挥手目送我。这次的规则安排了一天一小时和女生接触的机会。男女无法直接干涉对方，但可以想像这很明显是一段以共享资讯为目的的时间。

    目的恐怕就是要在这个地方搜集资讯、下达指示，然后奋战下去。

    这是在沟通能力上很优秀，并且受到信任的学生才擅长的领域。

    「完全不适合我。」

    和无人岛时一样，我在基础部分上没有能做的事情。

