    依上述感觉，男生们之间在这三天好像发生了诸多事情，不过身为女生的我──一之濑帆波，根本就不可能会知道那些事。

    让我把话题回溯到在林间学校开始特别考试的当天吧。

    「总之，分组也定下来了，大家要好好相处哟。」

    就寝前，我对组员们这么说。虽然重复了变来变去、几经波折、波澜万丈的过程，总之，还是决定好了要一起挑战考试的伙伴。

    那是有我、王美雨同学、椎名日和同学、薮菜菜美同学、山下沙希同学、木下美野里同学、西野武子同学、真锅志保同学、西春香同学、元土肥千佳子同学、六角百惠同学──共计十一人的小组。B班出身的就只有我，C班出身的也只有一个人，剩下的则是A班与D班的学生。真锅同学及西野同学这些女孩子在班上好像也被当作是问题儿童，主要就是一群被赶出来的人。

    女生在这种地方做得还满明显的呢。

    我和美雨同学还有剩下的学生们，是像在填补小组人数一般聚集而来的一群学生，各自的交集非常少。必须赶快建立起关系才行。

    「请多指教喔，一之濑同学。」

    「也请你多多指教，椎名同学。我一直都想和你当朋友呢。」

    「这样呀，真是荣幸。」

    但我和C班……不对，是和D班的学生几乎没有交流。

    因为如果龙园在背后，无论如何都无法变得完全要好起来。

    不过，他是否真的退出一线，还是有著很不明朗的部分。

    总之，毕竟难得是女生小组，我也想跟大家和睦相处。这个小组未达规定的退学惩罚，换句话说，就只有像是某人要负起责任、被抓去陪葬的这些事是我们必须避免的。就算最优先的会是B班的伙伴，但既然都像这样组成了小组，只有在这场面上我不能区分优劣。我这么告诉自己。

    王美雨同学没打算积极地参与。正确来说，是就算想参与也没办法的感觉。当然，要我伸出援手很简单。

    但这组是以A班与D班的女孩子们为中心构成。

    而且，多半都是自我意识比较强的女生们。

    如果我贸然投身带领她们，说不定会让人产生不信任感。

    所以我决定稍微等等。然后，如果两个班级都没主动帮助王美雨同学，就由我来想点办法。

    「你叫做……王美雨同学，对吧。」

    「是、是的。」

    椎名同学靠到她身旁，温柔地搭话。

    她在这组里也主动接下了负责人，是非常可靠的人物。

    这次我没有参选负责人。虽然也是因为椎名同学马上就举起了手，但主要还是因为我不觉得我们的组员能够以第一名为目标。

    「你应该非常紧张吧。被不认识的一群人围绕著。」

    「呃、呃……完全没那回事……」

    「突然被说『我们来好好相处吧』、『来消除隔阂吧』，会觉得困惑也是理所当然的呢。」

    「嗯嗯。椎名同学说得没错哟。」

    他人与朋友之间的隔阂，那种东西不是想跨越就跨得过去。

    是回过神来就已经跨了过去。

    如果一直去意识这点，就会漏看脚边而不慎摔跤。

    「那个呀，一之濑同学，你交过男朋友吗？」

    A班的女生对我拋出这种疑问。

    「不……说来惭愧，我没有恋爱的经验耶。」

    「这样呀──你明明感觉就超受欢迎的，难道是理想很高的那种人？」

    「我是觉得没那回事……但我也不知道耶。」

    「那么呀，你现在有喜欢的男生吗？」

    「咦咦咦咦～」

    突然被问到那种事，我只觉得慌张而已。

    「传闻好像经常可以看见你和南云学长独处……」

    自从我进入学生会之后，就确实经常和南云学生会长一起行动。

    想不到竟然会演变成传起这种谣言。

    「在谈喜不喜欢之前，学生会长根本就没把我放在眼里啦。」

    「才不会呢，对吧？」

    「嗯嗯。如果是一之濑同学的话，就算跟南云学长交往也不奇怪呢。」

    「不管怎么样，我现在应该都没有喜欢的人……」

    「说是现在，代表以前有过吗？」

    女生们的情绪同时沸腾了起来。这是说明稍微不完整就会很危险的话题。

    「不是啦──那个，我确实有过很憧憬的学长，但在我发现自己是把对方当作异性在喜欢之前，他就毕业了……」

    我拚命地否认，女生们便相视而笑。

    「什么什么，我有说了什么奇怪的话吗？」

    「没有。只是该怎么说呢，感觉不管是什么问题，你都会认真回答呢。」

    「一之濑同学太老实了──不想回答的事情，岔开话题就好喽。」

    「啊，也就是说，刚才的话题小千佳子你岔开了？」

    「（惊）。」

    晚上的女子会以这种感觉再次热闹了起来。

    该怎么说呢？感觉形成了一直无法成眠的气氛。

    「就算是我，我不会回答的事也不会回答哟。」

    「那么，你到目前为止被告白过几次？」

    「咦？呃──三次……啊，加入幼稚园的话就是四次吧。而且，如果把那件事情算进去就是五次了吧。」

    「看，你在回答了！」

    「喵──！」

    我很不擅长聊恋爱话题。就因为是不熟悉的事，所以会露出破绽。

    「莫非，一之濑同学是没办法说谎的人？」

    「或许是这样呢──」

    女生们也因为那种事情兴致高昂。

    但是，先否认那部分应该会比较好吧。

    「没那种事哟。真的。」

    「咦──？」

    「比如说，如果变成是特别考试，不就会需要一或两项策略吗？那种时候我也是会搪塞或说谎呢。」

    「那么，原来你可以若无其事地说谎呀。」

    「……嗯──有点不一样吧。我想任何人都是这样，其实都不想说谎。所以我都会尽量不说谎，这样讲才是正确答案吧。不，好像也不对吗？我可能很不擅长说出为了不伤到别人而说的谎……」

    「那不是很奇怪吗？我们通常都是为了不伤人才说谎的吧？」

    「是呀。我想为了不伤人才说的谎，一定会是很温柔的谎言。」

    不过……我的状况不一样。

    没错。这是我给自己的一种试炼。

    「该说为了不伤人而说谎，只会变成是种拖延吗……」

    我认为坏事会从那一个谎言中逐渐蔓延开来。

    我不想重蹈覆辙。

    重复那段难受的日子。

    那段残酷的时光。

