    林间学校的第七天早晨。今天我们作为小组的日子，总算就要结束了。

    明早一到，马上就是考试了。虽然因为桥本的机智，让我们的小组得以不瓦解，但我们和这个团结力逐渐提升的小组的关系，也将会在考试结束的同时结束。应该也有不少学生会隐约有点不舍吧。

    尽管小组里大部分学生都对高圆寺抱著厌恶感，但此外的学生应该都变得很融洽了吧。石崎比起高圆寺大概更讨厌我，不过他有尽量不把那点表现出来。其实石崎应该很想前来逼问我，但他深知那么做的下场会是如何。

    动不动就发火以及语气粗鲁之处说不定和须藤很相似，但在关于观察场面气氛的能力则是石崎这方比较厉害。给人一种会尊敬对方，在该认同的地方会明智地认同的印象。所以，龙园也才会把他摆在身边吧。

    不过就算这么说，须藤也不逊于石崎。

    须藤在身体能力的强度上压倒性地高出对方，而且现阶段须藤的学力恐怕也比较高。须藤持续接受堀北的指导，今后学力应该也会一点一点地发展下去。虽然类型很相似，持有的武器也各有不同。

    「我想先谈谈明天的道路接力赛。请各位听我说。」

    虽然所有人都在床上，不过目光都望向了启诚。

    「我们只有十个人，所以会变成要给每个人强加庞大的负担，但视情况不同，说不定反而可以进行得有利于我们。」

    「什么意思啊。人数多的话，跑的距离就会变短，就会很轻松吧。」

    「如果十五人平均分摊的话，每个人的负担确实就很少。但当然会更有可能混入许多脚程慢的学生。擅长长跑的学生在这年级里也是屈指可数。」

    「……确实。」

    「总之，意思就是说，这也是个缩短差距的机会。」

    「可是啊，前提是我们小组整体的运动神经都很优秀吧？」

    石崎环顾周围。我恐怕也被放入了运动神经好的类别，但既然不能算进高圆寺，其他在跑步上能期待的就只有桥本了。这绝对无法说是在长跑上压倒性强大的小组。最重要的是……

    「真惭愧，我自以为了不起地说明，似乎却没办法成为战力。」

    启诚自己是最清楚的吧。因为在这个小组里，对体力、跑步能力最不安的就是启诚自己。但他身为负责人还是说出了策略。

    「道路接力的距离是十八公里。因为规则是一人最少也必须跑一点二公里，如果是十五人的小组，所有人就会强制性要跑相同的距离──一点二公里。但如果是十人小组的话，分配就可以有大幅变更。」

    「就算因为受伤不参加，也不能连那家伙的份都跑吧？」

    「毕竟当天因伤病缺席，将以惩罚来处理。不只人数上会变得不利，还会被大幅加算时间的机制。并不会那么简单。还有如果交棒点不间隔一点二公里就不行的这点也会很重要。」

    校方尽可能地在摧毁如捷径一般的漏洞。该正当做的事，就必须正当地去做。对脚程没自信的启诚、弥彦这两人，应该至少也要跑一点二公里的距离吧。B班的三人就算放在最低底线或许也没关系。阿尔伯特的脚程算快，但体力上有需要克服的地方。假如所有人都安排在最低距离，剩余四人平均跑完的话，一人就要跑二点七公里以上。若是擅长长跑的学生，就十分有可能争取到距离。启诚也说出了我正在思考的事。组员们听完了那些话。

    「既然这样，我就跑三公里……三点六公里吧。」

    主动这么宣言的是石崎。他无庸置疑是这些成员之中能跑步的其中一人。另一人也接连地举起手。

    「这么一来，我也只能跑了呢。因为我不会不擅长跑长途。」

    这么说著的是桥本。两名班级代表人物坦率地誓言接下沉重的负担。这样就是七点二公里了。

    「谢谢。」

    启诚感激地低下头，坦率地答谢。

    若是这种发展，我好像也就得在一定程度上支援他们了吗？

    「那……我也会尽量试试。虽然我不知道可以跑出怎样的成绩。」

    「可以吗，清隆？」

    「别有过度的期待。」

    然而，关键在于这之后。那就是拥有最高潜能，以学年顶级运动神经为傲，连须藤大概都不是对手的──高圆寺这男人的存在。

    高圆寺跑得越多，其他学生就会越轻松。

    他应该会跑最低单位一点二公里，但目前没答应跑更多。重要的是，我们连他会不会认真跑完都不知道。就算含我在内的九个人全力跑完，如果高圆寺用走的之类的不认真应考的话，就非常绝望了。

    「高圆寺，我也想请你跑一下。」

    正因为有自觉自己是最大的包袱，启诚便以更胜刚才的低姿态向高圆寺低头。

    那个高圆寺在床上看著自己的指甲，贼贼地笑著。

    「高圆寺。」

    启诚冷静地再次叫他。

    「我当然也会跑。但我没有像他们那样跑长程的兴致呢。」

    他没有马上答应。

    虽然石崎瞪著高圆寺，但没有突然跟他起冲突。他这几天开始理解高圆寺的行动，学到一点小事是没意义的。

    「我想避开小组变成最后一名的风险。」

    「是呀，我也了解你想说的话，眼镜同学。」

    高圆寺把目光从指甲上移开，俯视著启诚。

    「就算长距离不行，我也想请你至少认真跑完一点二公里。」

    所有组员的目光都向著高圆寺。

    「我没办法答应你。就算这个小组在综合成绩上变成最后一名，也不代表我会被退学。只有负责人的你会退学而已。你不可能做出指名要同组的我一起陪葬的残忍行为。没错吧？」

    假如负责人不是启诚，而是石崎或弥彦的话，高圆寺说不定就会跑了。

    但若是同班的启诚，他预计被抓去陪葬之类的事情是不可能的。假如他在这边威胁要是不合作就抓他陪葬，虽然希望渺茫，但也有高圆寺去跑的可能性，但相对地，以后就绝对不会再从高圆寺身上得到协助了吧。

    「……那告诉我，你怎样才愿意帮忙？如果付你个人点数，你就愿意跑的话，要我支付也没关系。」

    就是因为清楚自己在扯后腿，所以启诚才会打算自掏腰包提供点数。

    「你不要一个人扛，幸村。虽然不多，但我也有一些点数。」

    「我也来出吧。」

    石崎之后，桥本、弥彦他们也附和似的表示赞同。积少成多，从九个人身上收集点数，就会变成一笔相当可观的金额。

    面对小组所有人充满压力的请求，高圆寺他──

    「很不巧，我不愁个人点数呢。再说，就算没有点数也可以过上充实的校园生活。」

    团结性增强的小组的想法，完全没有传达过去的迹象。

    凭一点点的现金，高圆寺果然不会行动。

    话虽如此，但就算叫他为了班上努力，应该更会是白费力气吧。

    这几天为了让高圆寺动起来，包含我在内的所有组员都绞尽脑汁，或是跨学年请人来帮忙。但全都以失败告终。

    「那么意思就是说你不愿意跑了，对吧？」

    「是啊。」

    高圆寺表现出稍做思考的动作，并这么说道。

    「我似乎帮不上你们呢。」

    高圆寺这么说，拒绝了我们。

    虽然忍耐著的石崎打算站起上前逼近高圆寺，但启诚阻止了他。

    「但唯有一件事，你们就放心吧。我不打算做必要以上的事，但最低限度的要求，我就完成给你们看吧。毕竟我也有自己的一套做法。」

    「总之……你是说，你会留下跟一般人一样的结果？」

    「就是那样呢。但我的话，就算是最低限度，应该也会留下算是优秀的成绩就是了。唉，这对你们来说大概是个好消息吧。」

    对于高圆寺的这番话，九个人应该都感受到了才对。

    感受到他多少萌生出作为小组的自觉，想要为伙伴好。

    但实际上完全不一样。我一直以来分析著的那个高圆寺只会为了自己行动。

    截至目前的所有考试，高圆寺都反覆做出了破天荒的行动。

    可是，任何一样行动都不至于能把高圆寺逼到退学。

    虽然高圆寺预测启诚百分之九十九不会抓他陪葬，但还是有可能性。如果明显留下了不好的成绩，也会被校方指出这点。他在被指名陪葬时，显然会失去后路。这男人不会犯下那种失误。

    「什么叫优秀的成绩啊。你平常连打坐都没好好在做，办得到吗？」

    「呵呵呵，因为坐禅之类的，我在幼年时期就已经精通了呢。No problem。」

    「你那到底是怎样的幼年时期啊。」

    高圆寺就算被那样吐嘈，也持续愉快地笑著。

    话虽如此，那样对启诚来说或许就够了。

    尽管高圆寺没有什么互相帮忙的想法，不过还是做了最低限度的约定。这部分很重要。正因为是同班同学，他才会发觉高圆寺的潜能多么高。虽然也有很多打坐或笔试等未知数的部分，但像是长跑等体育一类的，他似乎能够信任。

    1

    解决一项问题后，接著就是早上的打扫时间了。

    启诚一如往常地打算打扫，结果石崎就抢走了抹布。

    「休息一下吧。要是道路接力当天变得没办法跑，那样才教人困扰。」

    「不，可是──」

    「你休息吧。相对地在笔试上要努力喔。你可要考到一百二十分左右喔。」

    「……嗯。虽然没办法考到一百二十分，但我会以一百分为目标……」

    石崎理解到要互相帮助。启诚一边感谢他，一边在一旁坐下。

    「你还真好心耶，不良同学。」

    「吵死了，我宰了你喔，高圆寺。你这家伙从第一天到现在都完全没做吧！」

    「是这样吗？HAHAHAHAHA！」

    高圆寺不拿抹布也不拿毛巾，就前去大自然中散步。

    在二年级和三年级都盯上他的情况下，那态度实在是很光明正大。

    「那家伙有病。你们有那种家伙在班上，还爬得上上段班吗？」

    搞得甚至让D班操心。

    「……我没信心。」

    启诚一直都有以上段班为目标的强烈想法，但高圆寺好像果然超乎了常规。

    明天正式考试，高圆寺会如何行动也是个很大的要素。虽然在早上的讨论上获得了最低限度的约定，但也并非有了绝对性的保证。他也可能在我们看不见的地方偷懒。

    假如，要是他就像扫地一样否定了参与本身，最后一名的可能性就会变得极高。就算现在对我们睁只眼闭只眼的高年级生，说不定也会突然对我们产生敌意。

    我认为高圆寺是个不会做出那种事情，而且行事都会经过计算的人，尽管如此仍会防范他那种可能背叛预想的超乎常理性。

    石崎好像察觉到启诚的样子很不安，于是就靠了过来。

    「别担心啦。只要我们来补足就可以了。」

    「这台词真不适合你呀。你才一天就变懂事了呢。」

    「啰嗦耶，桥本。你有意见吗！」

    「我没意见。小组的名次也会影响我的规画，我想尽量以上面的名次合格。对吧，弥彦。」

    「……算是吧。既然进到棘手的小组，也只有硬著头皮上了。因为要是拿下窝囊的成绩，也会让葛城同学失望呢。」

    桥本对以葛城为中心思考的弥彦露出苦笑，但还是拍了一下他的肩膀。弥彦也有会在长跑之类的运动层面上扯后腿的自觉。虽然讲东讲西，但态度比一开始收敛了许多。

    「我因为坂柳的指示而跟葛城对峙过好几次。虽然我觉得会被你憎恨，但这回我们是货真价实的伙伴。只有这次，我们就忘了那段关系吧。」

    「哼。这我就不知道了。」

    虽然弥彦的语气没有很粗暴，但他对桥本的信任度很低。他应该是对于至今葛城受到同班同学的阻碍有无法谅解的地方吧。

    「这次把葛城同学设成负责人的不也是你吗？」

    「我没参一脚。那是的场的方针。」

    弥彦没有接受如此否认的桥本。

    即使如此也自我克制，作为小组一员行动，对此我想给他一定的好评。

    2

    考试就在明天了，现在是最后的晚餐时间。

    我看见拿著托盘走过去的一之濑，于是就叫了她。

    不是特别以搜集情报为目的。

    只是因为我隐约感觉到那股氛围不像是平常的一之濑。

    「你有什么烦恼吗？」

    「咦？啊，绫小路同学。不，没什么，我刚才只是稍微在思考各种事。」

    「你面临了难题呢。」

    一之濑打算离开，但还是一度停下了脚步。

    「明天终于要考试了，绫小路同学认为这次的考试怎么样？」

    「这问题还真笼统耶。」

    「我希望你告诉我自己老实感受到的事。」

    「和至今的考试都不一样，或许有点严苛呢。总觉得退学的风险很高。」

    「是呀……但毕竟都到了第三学期，难易度提升也很自然吧？」

    「或许吧。」

    「说到风险呀。不是有负责人这制度吗？成为小组的领袖。」

    「嗯。」

    「虽然当上那个负责人是件风险非常大的事……但是为了获胜，自己当上负责人也很重要吧？」

    我倾听一之濑的话，没有表示否定。

    「就算说了什么退学的风险，该说总觉得这件事很不踏实吗，而且又很没实感……老实说有很多部分都看不见。但我认为真正可怕的既不是因此会失去的班级点数，也不是个人点数。」

    「……你是指同学吗？」

    「嗯。失去伙伴的风险是无法计算的哟。」

    「万一有某个同学要被退学了，你打算怎么做？」

    「怎么做……是吗？」

    一之濑慢慢抬起脸，淡淡地笑了。

    「绫小路同学，你果然很聪明呢。」

    「你怎么会那样说？」

    「因为呀，通常如果要被退学就束手无策了吧？但你知道还有『后续』。」

    「虽然那纯粹是心理层面上的疑问……」

    「如果是心理层面的疑问，就不会使用什么『打算』这措辞来表达了吧。就会像是『会变得怎么样』。或者表达就会截然不同，像是『班上没问题吗？』之类的。」

    「抱歉。你真的太抬举我了。我只是日文不好而已。」

    「就算是这样，我觉得那也是值得尊敬的一种『直觉』」。

    「不小心聊得太入神了。」她这样说完又补了一句「回头见」，就和我保持了一段距离。一之濑也有各种事情想独自思考吧。我目送这样的一之濑，随后她也被其他学生搭了话。这就是红人的辛苦之处呢。就算想自己思考事情，周围也不会放她一个人。一之濑平时都会露出笑容，但今天实在很不一样。

    「嗯……对不起，现在有点没那种心情……」

    面对与她感情要好的两名少女，明显没精神的一之濑以近似无视的形式离去。

    「对不起。发生了各种事情，我今天想要独处。」

    那看来明显不是装出来的演技。

    这状态可说和林间学校刚开始时判若两人。

    看见那样子我就了解到了。坂柳似乎开始动作了。

    这次考试引起风波的不会是男生，说不定果然会是女生那方呢。

    3

    到了考前最后一天，状况有了大幅变化。

    虽然餐厅整体气氛本身跟平时没两样，但笑著的人和消沉的人的区分非常明确。主要是小组的成功与否出现了对比。

    我来到了走廊，就发现惠靠在餐厅出入口的墙上。

    我以一副若无其事擦身而过的模样收下了一张纸条。惠马上就进了学生餐厅里。她应该是要和朋友会合吃饭吧。我在跟惠分道扬镳后看了那张纸，接著就把它撕碎，分别丢到设置在校内各处的好几个垃圾桶里。

    亏她这个星期都忍了下来。不过，那好像也终于来到了极限。

    我离开学生餐厅，往校舍一隅移动。

    因为我让惠盯上的人物正在为了寻找独处的时光而四处徘徊。

    能在这所林间学校独处的时间很有限。

    虽然也是有在半夜找她这办法，但我如果长时间不在共同房间的话会被人发现。

    这样的话，利用所有人在学生餐厅齐聚一堂的时间点就是最理想的。

    我往那个人前去的方向走，然后蹲下来潜藏著。

    她没发现我，我看见她憋著声音哭泣的模样，有一瞬间犹豫了该怎么办。

    不过，就算说这里是很难被人发现的地方，仍不知道其他学生何时会出现。既然这样，我就赶紧解决吧。

    「如果有烦恼就该跟堀北……跟前学生会长商量吧？」

    「唔！」

    少女抬起脸。她是三年A班的橘茜。

    她对让人看见自己没用的模样感到慌张，擦掉了泪水。

    「你、你是指什么？」

    「什么指什么，就如我刚才所说的那样。」

    「我完全没在烦恼。」

    「没烦恼还哭的话，也算是个问题呢。」

    「我又没在哭！」

    她这样说，同时别开视线。

    不打算从那地方移动，应该是因为她知道回到光线强烈的地方，布满血丝的眼睛和泪水的痕迹都会变得更加鲜明吧。

    「我也会有想要独处的时候。」

    「我们确实几乎没有私人空间呢。」

    硬要举例的话顶多就是厕所，但长时间利用还是会很不自然。

    毕竟应该也会有不少学生看见她进出。

    「我认为自己姑且算是站在堀北前学生会长这边。」

    虽然是在骗人，先这么说，橘应该也会多少增加对我的信赖度吧。

    「就算这样你也不成战力。」

    唉……她这么说，我也无话反驳。不如说她光是透露消息都会有风险。

    「你就想成光是我不会成为敌人就算是不错了吧。」

    「是说，你可以不要对学姊省略敬语吗？至今是因为有堀北同学在，我才没有把话说得很重……」

    比起这个请求，我比较好奇她平常都称他为「堀北同学」的这件事。

    虽然他都不做学生会长了，称他「堀北学生会长」也很奇怪。

    也有加上一个「前」字的称呼方法，但橘使用的话会很不自然。

    「你……一年级还真好呀。还真是漫不经心。」

    「你还真怯懦耶。明天考试有什么不安的地方吗？」

    「什么事也没有。虽然没担任负责人，但和组内的关系也绝对不差。倒不如说还相处得很和睦。」

    「那你怎么会在这种地方哭？」

    「就、就说我没在哭了！」

    我指著橘的眼周，她就连忙用自己的指尖确认有没有湿。她知道没湿，就用有点生气的眼神瞪了过来。

    「我在担心的……觉得不安的，是有关堀北学长的事情。」

    虽然这应该不是谎言，但也算是个谎吧。

    我还不能提及那件事。

    「担心呀。那男人有什么好让人不安的吗？」

    「堀北同学……堀北同学一直都是独自奋战。到现在都一直在和二年级、三年级奋战。你大概不会了解独自对抗周围所有人的辛劳吧。」

    就算我想了解也不可能会明白。

    「虽然我在一定程度上知道南云率领的二年级是敌人，但三年级也存在著敌人吗？应该没那么多反叛分子会忤逆曾当上学生会长的男人吧。」

    「你把堀北同学误会成是独裁者还是什么了吧？虽说是学生会长，但他并不像南云同学那样姿意妄为。因为在任何考试上都不能松懈呢。」

    就算她这样说，但我到现在就连听见三年级内情的机会都没有。再说，我对堀北哥哥的背景一无所知。但在考试上无法松懈也就表示……

    「意思是说，难不成三年级到目前班级竞争仍势均力敌地在对抗？」

    「至少……如果堀北同学被打败的话，A班就不会是绝对的保障了。」

    「哦……」

    南云的确也有说过呢。说三年A班和B班的差距是三百一十二点。如果堀北哥哥以外的战力很贫乏，或是B班有优秀的学生，那就十分有可能。

    「意思就是说，那家伙也是个普通学生。」

    「堀北同学是──！……没什么。」

    她压抑住不禁大声说话的自己似的停止说。

    但她就像要倾吐不甘心般慢慢这么说：

    「因为我们A班学生老是在扯后腿……也失去了许多可以不用失去的班级点数，连个人点数都──他一路以来总是在牺牲自己保护伙伴。」

    如果橘这话是真的，也就是说堀北的哥哥是平田那类人吗？老实说，看起来不像是那样。当然，因为那是人在三年A班的橘所说的话，应该也算是某种程度的事实吧。他恐怕完全不表现出自己是个好人，应该也在幕后处理过很多事才对。比任何人都在他身旁一路看最多的，就是这里的这个女人。

    「总之，你是在担忧现在的状况才闷闷不乐？」

    「就算是我，也有听说男生的状况。堀北同学被南云同学挑起比赛的事，他因此而无法动弹的事，还有我们完全帮不上忙的事。」

    「帮不帮得上忙也要取决于你们的努力吧。」

    「那种事情我知道。」

    橘眼睛好像溢出了泪水，她用手臂再擦了一次眼睛。

    那些泪水也许是因为想著堀北哥哥才流，但她也有其他苦衷。

    「你现在应该有烦恼吧？」

    「……没有。什么都没有。」

    她这么说，表示否认。

    「真的是这样吗？」

    「真缠人耶，我并没有烦恼。」

    「假如──不，如果你这么说的话，就是我误会了吧。」

    「对，是你误会了。请别跟堀北同学说什么奇怪的话。」

    「嗯。」

    橘有点严厉地警告我，就往餐厅的方向走了回去。

    意思就是说，就算有什么万一，她也不想让堀北的哥哥知道真相吗？

    但那个判断是错的，橘。那不是自己付出牺牲就会解决的问题。

    「也就是说，如果我不出手就完全会是死局了呢。」

    我目送橘脆弱的背影，然后有了这种把握。

    4

    深夜。我因为床铺些微的嘎吱声而醒了过来。有名学生在一片漆黑之中行动。当然，就算是零视野的状态，我也知道那人是谁。那是应该要睡在我上方的桥本。他使用床铺的梯子不作声地著地，连手电筒都没拿就离开了房间。后来我慢慢直起了身子。

    我想他几乎毫无疑问是去厕所，但也有除此之外的可能性。

    目前为止的一个星期，桥本都没在半夜跑去厕所的这点令我挂心。

    我只隔了一点点间隔，就决定起身追赶桥本。

    就算他站在门外，被他发现到我，我也只要回答是起来去厕所就好。

    正因为是和我共享同一张床，桥本也只会觉得是他不小心把我吵醒。

    我屏气凝神来到走廊。

    虽然只有紧急照明与外头照入的月光，但就算没有手电筒也勉强可以走路。

    我看见桥本往厕所的方向消失踪影。我追著他，并且迈步而出。

    这时，桥本在那条弯过一次就只要直走的走廊往左弯过去。

    看来他并没有乖乖地前往厕所。

    桥本下到一楼，他直接穿著室内鞋出去外面。我一边靠近一边潜藏在一旁的墙边。除了桥本之外，没有其他学生的人影。他只是考前睡不著，而来呼吸外面的空气吗？或者是在等人呢？我马上就知道了答案。

    我感觉到有人朝著这边过来的动静，便暂时往其他地方移动。因为出现了另一个人影，这感觉就是桥本外出的目的。那人影走著桥本刚才通过的路，然后到了外面。

    正因为是完全没有虫鸣的状态，人声比我想像得还更清楚。

    「嗨，龙园。」

    「你到底有什么事？」

    「我有点事想先谈谈。在餐厅的话，你太引人瞩目了。如果不是这种深夜的话，就没办法把你叫出来了吧？」

    「在最后一天？」

    「就因为是最后一天，我才把你叫出来。这是其他人睡得最熟的时间点。」

    「……原来如此。也对。」

    没有学生会特地在考试当天的深夜里熬夜。

    就是因为这样，桥本才会挑在这时机和龙园密会吗？

    但龙园和桥本，这真是让人意想不到的组合……不过好像也并非如此吗？

    龙园在无人岛的当时就和A班有段关系。就算中间人的角色有桥本在也完全不奇怪。

    「我不擅长拐弯抹角的说话方式。就让我单刀直入地问吧。你真的不做班级领袖了吗？」

    「呵呵，你好像难以相信呢。」

    「至少我实在难以相信你被石崎他们笼络了。」

    桥本告诉他心里因为这件事情有个疙瘩。

    因为被石崎笼络确实也有点愚蠢呢。

    「那家伙就先不说了，阿尔伯特倒是很棘手。正面互殴的话可是很棘手的呢。」

    「原来如此。嗯，阿尔伯特确实是个威胁吗？不过，我认识的龙园翔何止不会害怕那种对手，还是个总会思考反击手段的男人。」

    他的怀疑岂止是减弱，甚至还增加了。

    「我只是厌倦了统筹那群会对我发起谋反的人。只要可以从你们A班持续榨取点数，我就会一直待在安全范围。我没道理拯救那些家伙。」

    「原来如此，所以那才是你的真理呀。」

    「接受了吗？」

    「不知道耶。老实说，还是半信半疑会比较好。再说，对我个人来讲，会希望你抵抗现在的状态呢。」

    「为了让你赚零用钱吗？」

    「没错。我就像你一样想要『有保障的A班』呢。」

    只要可以存到两千万点，就能购买移往A班的权利。

    得到那些点数的学生就安稳了。会是任何人都羡慕的状态。

    但要实现极为困难。看来这个桥本也是盯上那点的学生之一。

    「如果想要有胜出的保证，你应该也有出卖坂柳的觉悟了吧？」

    「如果有必要的话。」

    桥本虽然这样回答，但也立刻做了补充。

    「要我出卖坂柳可不便宜喔，龙园。因为目前没人的地位能比坂柳高呢。我都难得待到了有利的阵营里了，你明白吧？」

    「我就来观赏你的蝙蝠外交会顺利进展到什么地步吧。」

    「我算是很擅长处世，我会巧妙地让自己占上风啦。不过，可以像这样直接说话真是太好了。你的眼神里好像没有失去生气呢。」

    桥本打了呵欠，最后这么补充。

    「你们被平田的班级超越时，我还想说你们在干什么，但他们或许意外地棘手呢。」

    「啊？」

    「如果冷静地观察成员，就会发现他们齐聚著优秀的人才。我真想趁早击溃他们。」

    「想不到你会给那些家伙好评耶。你有什么在意的男人吗？」

    「至少高圆寺是个威胁。要是那家伙为了班上行动，老实说A班也不知道会变得怎样。而且也有平田加上幸村这些高学力的学生，须藤也拥有年级里数一数二的身体能力。」

    「姑且不论其他家伙，我不觉得那男人会有动作呢。」

    桥本笑了出来，接著同意了那点。

    「即使如此也不知道什么时候会变得怎么样。我会先小心谨慎的。就算平田他们升上了A班，只要还留有我介入的余地，就不会有问题。」

    「虽然你有没有那种力量很不好说，但你就在自己不会吃亏的程度上加油吧。」

    龙园鄙视著桥本，便打算这么打住。

    「就算是上大号，上太久也是会很麻烦的。」

    「嗯。」

    我察觉到两人的谈话要结束了，就打算离开现场。桥本也马上就会回来房间吧。如果在那之前我没在床上睡觉，就可能会被发现到什么。

    不过，我察觉到了其他人靠过来的动静，所以就中断了回房间的动作。

    对方马上就发现了龙园他们，并且向他们搭话。

    「一年级也在这种时间密会呀。」

    「啊？」

    站在要返回校内的龙园等人面前的，是南云雅和堀北学。

    虽然龙园有一瞬间停下了脚步，但马上就失去兴趣并迈步而出。那是南云前进的路线。

    不过，南云没打算避开。

    「滚啦。」

    面对怒视著的龙园，南云觉得很有意思似的笑著。

    桥本心想怎么回事，他回到走廊上之后，就和南云对上了眼神。

    「我有听说你不良的事迹。你好像叫做龙园吗？我接下来要和堀北稍微谈谈，你也加进来吧。」

    「那边的也顺便吧。」他也这样对桥本说。

    「我没兴趣。」

    龙园用自己的肩膀撞了南云的肩膀。

    「真强势耶。你不怕我吗，龙园？」

    「我管你是学生会长还是什么，我会击溃妨碍我的家伙。」

    「哦──」

    面对毫不动摇的龙园，南云好像有著一定的兴趣。

    「我不讨厌喔，像你这类型的人。只不过，你不适合我的学生会就是了。」

    南云对打算迈步走掉的龙园继续说：

    「要不要作为局外人参加赌局？这次的特别考试，我和堀北学长的小组哪一方会拿下较高的名次。一份一万点，如何？不管你赌哪一边，要是猜中，我会付你那一笔金额。虽然猜错时还是要请你确实付清。」

    「无聊。我对那种小钱没兴趣。」

    「一万圆是小钱吗？在D班的话应该会一直缺钱吧。再稍微增加也没关系喔。」

    「那就一百万。如果你能让我升到那笔金额，我就跟。」

    龙园说完，就回过头。

    「哈哈哈，真有意思呀，龙园。真是个大胆的玩笑。你可以走了。」

    看来他认为龙园的提议是在开玩笑。

    「如果你连升到那种金额的勇气都没有，就别对我提出什么赌注。」

    「欸，那边的一年级。你觉得龙园付得出来吗？」

    南云这么询问桥本。从知情他与A班之间密约的桥本来看，他无疑知道龙园拥有那些点数。但是──

    「不知道耶……因为不同班，这很难说呢。」

    「要是有手机取得确认，要我跟也可以就是了。真遗憾。」

    结果赌局好像终止了。

    桥本也打算在这个时间点从南云他们面前离去。

    南云好像已经没把他们放在眼里，他把视线从两人身上移开，望向了堀北的哥哥。

    「堀北学长，明天的考试，就请你弃权嘛。」

    他突然这么开口。

    龙园不感兴趣似的走著路，桥本却不禁停下了脚步。

    「你说弃权？」

    「对。」

    「那好像是比刚才龙园开的玩笑还要恶质的话呢。」

    「我还满认真的就是了。」

    「只不过──」他这么补充。

    「这是为了学长好喔。」

    「说得让我好理解一些吧。你有在脑中自己把事情做出结论的坏习惯，好像到现在都还没改过来呢。」

    「不好意思。太能够看见未来结果也是件需要好好思考的事呢。因为如果学长没办法弃权，学长可是会后悔的呢。这可说就是我释出的慈悲。虽然我也是可以不警告并且陷害你，但那样不就太残酷了吗？」

    「你打算干嘛？视情况不同，我也可能不会接受。」

    「我很清楚啦。比赛方式是不卷入旁人并且堂堂正正地获胜。但如果就这么迎接考试，到结果分晓之前都不会知道哪边获胜。当然，虽然我预计这会是场胜负难分的比赛。正因如此，我很想赢。为此我使出了手段。」

    「那和劝我弃权有关联？」

    「因为那么做受到的损害才会是最小的，学长。你可以算出我的布局吗？不，你算不出来，对吧。这所学校根本没有任何学生可以算出我的想法。状况就是这样。你中意的那个也差不多……那是一年级的谁呀？」

    南云微微地游移视线，故意看了桥本一眼。

    但桥本根本就不会知道。

    「啊，对对对。我记得好像和这个一年级同组。就是绫小路清隆。」

    南云就像是要让桥本意识到，而这样强调并说出我的名字。

    「你怎么看，桥本？关于绫小路。」

    「怎么看吗……不，我认为他是很普通的学生……」

    对于我这个他完全没预料到的名字，桥本内心很动摇。

    「是吧？不过，堀北学长在一年级中好像最赏识绫小路。」

    「那是因为他们在体育祭的接力赛上演了一场精采的比赛吗？」

    「一般来说是那样呢。但好像不只那样耶。既不是坂柳，也不是龙园，而且也不是一之濑，堀北学长器重的人是绫小路呢。我原本以为跟他同组的你会感受到什么。」

    「没有……」

    「这是怎么回事呢，学长？你也是时候把理由告诉我了。」

    「这是你在放大解读，南云。我哪时跟你说过我赏识绫小路了？就算宣扬与事实不同的事情也没好处。你捉弄一年级生也该有个限度。」

    「不好意思，学长。说得也是呢。抱歉，桥本，刚才只是开点玩笑。」

    「这样啊……」

    我有点好奇对话内容，但还是决定就此打住。

    既然三人堵住了走廊，我就必须从对面那侧的楼梯回去房间。

    虽然会绕远路，但我决定通过其他路线先返回。

    若桥本回房间时我不在，这件事或许就会产生奇妙的可信度。

    我回到房间几分钟后，桥本安静地回到房间。

    总觉在一片漆黑中有视线投向人在下铺的我，但也仅只如此。

    后来回到上铺的桥本静静地睡著了。

