    明天就是正式考试了。现在原本是学生们享用晚餐的时间。

    我──堀北铃音与共同房间中的某个人物做了接触。

    因为若是这时间，其他学生全都在餐厅，所以要独处很容易。

    「那个呀，堀北同学。老实说，我觉得堀北同学看不见现状。」

    眼前的栉田同学对我投以认真的眼神。

    话虽如此，这里是狭窄的林间学校之中，也不知何处会有别的耳目。我不能忘记眼前的只是表面上的栉田桔梗同学。

    「看不见现状，这是什么意思呢？」

    「以监视我为目的……或为了让我认同你是伙伴，所以你才会强行把我拉进同组。对吧？」

    栉田同学假想著随时都会有人过来，而以近似平时态度的形式应对我。但她的讲话方式很强硬。因为她确定这不是可以做出用手机录音等等的小动作的状况吧。对我来说，那也是我该欢迎的事。如果她一直隐藏本性就迟迟不会有进展了呢。

    「嗯。我不否认有些部分上确实有那种目的。」

    我认为自己有稍微强调「有些部分」这一块，但栉田同学完全没放在心上。

    「你好像是凭著私人情感在行动，但我在想那就战略来说不知如何呢。我和堀北同学的感情的确不好。但如果要将小组成绩……不，若是为了班上好的话，就应该抽离个人情感吧？」

    栉田说完就叹著气，双手抱胸，提出自己的正论。

    「该优先的事情都变得只有我，输赢都变成了次要。不是吗？」

    「是啊，那点我不否认呢。」

    「你承认了呀。」

    事实上我没有理由否认。自从决定要举行Paper Shuffle之后，我就只想著栉田同学的事情在行动。寒假约她出去喝茶也是如此。我正在做至今为止的人生中根本不会做的事。

    「你做什么都是白费力气。真希望你差不多可以了解到那点了呢。」

    「很遗憾，这是难以达成的商量。」

    只要没解决和栉田同学之间的问题，我就无法向前迈进。

    「虽然这话不该由我来说，但你已经忘了你让我在你硬拉出来的学生会长面前发过誓了吗？就先不说我满腹的怒火，但我答应过不会对堀北同学做出妨碍的行为。我以为你至少会理解我不会做出不谨慎的行为。还是说，你是觉得我随时都会打破那项约定？」

    对于那项疑问，我没办法做出回答。

    栉田同学也很清楚我的想法吧。

    半信半疑才是正确答案。虽然栉田同学很不情愿，但我也期待她拥有会守约的特质，但同时也觉得她可能在背后为了让我退学而行动──我心里掺杂著这两种情感。

    如果我不怀疑栉田同学，也不必像这样一天到晚缠著她。

    而且哥哥虽然不会说出去，一旦他毕业了，誓言也将等同于不存在。如果我要采取动作，就只有哥哥毕业不在学校之前的这段期间。时间所剩无几。

    「我想被你信任。」

    我决定投出直球决胜负。

    「你还真坦率呀。」

    栉田同学正面接下那些话，同时露出了浅浅的笑容。

    但那笑容不是肯定性的笑容。我不能弄错那点。

    「不论如何，我都不会把你的过去告诉别人。我要怎么做，你才能相信呢？」

    「很遗憾，我不可能会相信吧。」

    栉田很乾脆地这么断言。

    「我告诉别人不会有好处。」

    「可能确实没有呢。要是我知道你和别人说了，我不只不会饶过你，说不定也会考虑像国中时那样让班级瓦解。以A班为目标的堀北同学，当然不会做出那种只有坏处的事情。会那样想是很自然的。」

    感觉我的想法也直接传达给栉田同学。

    但是，就算这样她大概也有无法屈服的理由吧。

    「可是呀，要我说的话，我觉得现在的环境很拘束。」

    「拘束……？」

    「好比说呀，你的脖子被别人抵著一把刀，对方说不会伤害你、拜托你合作，这样你还能服从别人吗？想伤害也无法伤害的状况，以及想伤害就能伤害的状况，这两者身处的立场是不一样的。你懂吧？」

    栉田同学谁也不信任。她并非以好处或坏处在判断，她是看不顺眼自己以外的人拥有可能会让他人变得有利的消息。

    所以她才会打算排除我。

    棘手的是，我的手没办法放开那把刀。

    「不过，都怪这样，你这不是在自掘坟墓吗？事实上，知道你的事情的人也正在一点一点地增加。」

    「是呀。我承认状况变得很艰苦。」

    「你很聪明。学力或运动神经都在常人以上，沟通能力的优秀程度也是学年第一……不，视情况或许可说是全校第一。像这样和你说话，也让我很佩服你脑筋的灵活度。如果可以作为同学受到你协助，你就会成为班上的一大助力。你自己应该也会更加受到周围感谢才对。」

    「你不知道那种一副了解的语气才最让我焦躁吗？你就是因为知道我真正的人格，才会来提出那种提议。我就是在说我很不爽这点。若是毫不知情的人就绝对不会用那种方式讲话。」

    「那是……」

    她绝对无法接受知道自己过去的人物。这种意思强烈地传达了过来。

    「你比我聪明，所以就算不是这所学校也没关系吧。再说，就我所见，堀北同学是因为想和你哥哥在同一所学校才来这里的吧？但你哥哥快毕业了，你也没必要硬留下来了吧？在不一样的学校读书，不管要升学也好、就业也罢，你只要好好做就没问题了哟。够了吧？」

    栉田像在说继续废话是浪费时间似的要结束话题。我没办法留住她，静静地叹了气。

    「我会先暂时安分。不过，我绝对不可能信任并且帮助堀北同学。你最好记住只要我或你某一方没有从这所学校消失，这件事无论如何都会是两条平行线。」

    「……我知道了。今天就先到这边。」

    「不只是今天，请你把这当作是最后一次。」

    栉田同学留下这句话，就迈步走向走廊。

    「我真无力。」

    值得依赖的伙伴真少。

    这种时候感觉最可靠的会是绫小路同学，但我和他产生了距离。

    我强行让他在栉田同学面前讲出学生会的事，应该就是起因吧。

    不过，我也有无法退让的事情。

    我和她的争执，只有藉由反覆接触才能够消除。

    就算变得无法从他那边获得协助，我也会选择栉田同学。

    不，是我不得不这么选择。

