    林中的一条小径，同种的高耸树木夹道而立。只有没有树生长、未经铺设凹凸不平的地面形成的小径不断延伸。

    小径上，有个骑乘扫帚飞翔的少女。她所经之处树木挥动枝条发出低语，挥洒树叶为她献上祝福。

    那位楚楚可怜的少女是个魔女，也是个旅人。

    灰色长发在太阳照耀下散发出耀眼的光芒，琉璃色的双瞳看似朝向前方，实际上却是眺望著远方的某处。黑长袍、三角帽、象徵星辰的胸针，这身像是魔女的装扮说是为了凸显她的魅力而存在也毫不为过。

    这位任谁都只能以惹人怜爱形容的她究竟是谁？

    没错，就是我。

    「…………」

    我已经得到了存在于前方的国家的资讯。

    这附近活动的商人之间，那个国家是「广大却很狭窄的国家」、「只有俊男美女的国家」、「有隔阂的国家」、「凋零的国家」、「感觉难以进入的国家」、「无论什么都很不可思议的国家」等等——具有各种奇怪的称呼，甚至连我都希望他们能够统一。

    无论如何，位在前方的国家确实不普通。不过究竟有何奇特，或是有何不可思议之处，光听商人们的话也不明白。

    总而言之，若是想认识这个国家，似乎就只有直接亲眼见过一途。

    我则是稍微有点期待。

    不久之后，我看见了国家。夹在并不高的城墙间，由木材制成的国境大门敞开。

    我在门前降落。

    接著，一个卫兵从旁溜了出来，对我低头。

    「嗨，你好——哎呀，是魔女大人啊，这还真是难得。」看到我胸口的星辰胸针，卫兵瞪大眼睛。「来此有何贵干呢？」

    「我是旅人。」

    「喔喔～～那也很难得。」

    「是这样吗？」

    卫兵点了两、三次头说：

    「是啊——话说回来魔女大人，您知道这个国家的情况吗？」

    「算是有所耳闻。」

    「是吗，那么应该没问题吧。」

    「……？」

    究竟怎么了？

    他究竟想说什么是团谜。

    「那么魔女大人，接下来请您回答入境所需的几个简单的问题。首先——」

    打断我些许疑问的是一如往常的问题。说到被问了什么，是名字、年龄、滞留期间跟旅行的目的等等。

    我简单地回答了。

    「了解了，那么请进。」

    「好的。」

    我在卫兵的带领下，踏进了国家中。

    好了，这个国家究竟是什么样的国家呢？

    ○

    光是走几步路并不足以判断这里是不是和传闻中相同的国家。

    穿过门后，国家的样子并没有特别特殊，眼前出现的是十分普通的景色。

    只是与其说是国家，这里更适合称作受城墙包围的村落。

    这个国家的木造建筑多到异常，每间房子都具有木材削成的外观，说不定是采伐原本生长于我来到这里时那条道路上的树木所建。而且，每间房子都十分破烂，烂到被大野狼盯上一吹就会倒的感觉。

    顺带一提，里面住的是猪……不是，是人。这是当然的。

    从某个民宅里出现的是线条纤细的女性。抱著篮子走出门的她只瞥了我一眼，就直接离开了。

    是对没有兴趣的对象的反应呢。

    旅人在此应该并不稀奇吧。

    不只抱著篮子的女性，国家里每个人的反应都很淡然。

    与其说是淡然，不如该说是普通。

    比如说，有在庭院里的两棵树间架起木棒，在上面晾衣服的女性；有在微微燃烧的火堆旁，边用树枝翻动柴火边谈笑风生的男性们；又或者是一心一意用斧头劈柴的青年。

    我虽然能从远方看到住在国家里的人们，但他们跟我对上眼时都只用「啊，是旅人吗，这样啊」的感觉别开视线。

    的确，这么一说好像全都是俊男美女，说凋零也说不定能够理解，但就现阶段来说，我却只抱著「太过普通而无聊的国家」这份感想而已。跟前述的评论不同呢。

    「哎呀哎呀，还真难得呢。」

    我发著呆走在路上时，耳中突然传来一个声音。

    我转向声音传来的方向，看到一个魔法师朝我走来。跟我对上眼的她露出微笑。

    那是个充满神秘温柔的笑容。虽然只看外表，但她的年龄大约跟我的父母差不多吧。

    以防万一，我把头转向反方向，确认是不是我丢脸认错人。

    「我吗？」

    我问了一句。

    那位女性点头说：「是的，你是旅人对不对？会来这个国家还真是稀奇呢。」

    「是这样吗？」

    「是呀。」

    「我听说这里是个很特别的国家，有点好奇。」

    「哼，还真奇怪呢。」

    「是这样吗？」

    「是呀。」

    不知为何我突然被魔法师小姐攀谈，被当成了怪人。

    为什么呢，我搞不懂。

    「不过，看起来没有什么特别呢。一般看来只像是个很一般的一般国家。」

    「顺带一提，你是听说什么才来的呢？」

    「那个……」

    我跟她说了从商人们那里听来的绰号。

    「……哼，只有俊男美女的国家吗……唔呵呵，好害羞喔。」

    「…………」

    你是不是只听到自己想听的话？

    魔法师小姐说：

    「那么，你明明很期待，却因为很普通而感到失望，是吗？」

    「是的，算是。差不多是这种感觉。」

    「……原来是这样呢。那么，你就看看这个国家里面吧，一定能看到你所期待的东西。」

    「这个国家里面……？请问是什么意思？」

    「就是字面上的意思喔。等一下，你跟我来。」

    「咦，等一下——」

    她一扯我的袖子，我就被连名字都不知道的魔法师小姐带走了。

    ……为什么？

    她带我来到的地方，是国境大门前。

    并不是我入境时走过的门，而是一扇更豪华的门。木制的门上镶有铁制的框架，我隐隐约约察觉这扇比入境时看到的门还高。

    门开著，一旁停著一辆马车。无聊吃著草的马拉著的车上，一群肥胖的大叔正在搬运上头大大小小的包袱。

    这是什么？

    「……国家里面还有一个国家？」

    我这么一问，魔法师小姐就松开了抓住我袖子的手。

    「是呀，不过这扇门后面才是真的国家。」

    「？那么这边是什么？」我指著地面问。

    「如果你愿意照我说的做，我就告诉你。」

    「…………」

    总有种不好的预感。

    「你愿意跟我交易吗？」

    「这是交易吗？」

    「是呀。」

    「那要看内容是什么。」

    我这么一说，魔法师小姐就像是在说「成交」般，双眼灿烂闪耀。

    「帮我买本书吧。我会给你钱。」

    「……书吗？」我还以为会是什么，没想到是很稀松平常的东西。「你自己买不就好了吗？还是有什么买不到的原因吗？」

    「是呀，有买不到的原因。能拜托你吗？」

    我早就知道就算问原因是什么，还是会被「那等你回来再说，好吗？」这么打发。

    不过，跑腿程度就算了吧。

    虽然被魔法师小姐骑到头上让我稍感不满，但我也的确很在意门的另一头。

    「我接受。」

    我这么说。

    ○

    我经过懒散的马与正在工作的胖大叔们，穿过第二道门。

    那里是另一个世界。

    甚至让我不禁怀疑刚刚经过的荒废街道究竟是什么。

    我走的是未经铺设、光秃秃的地面——完全不是这样，而是看似坚硬的铁锈色砖瓦整齐排列而成的街道。不，说看似坚硬，其实是真的很坚硬。

    沿著和缓蜿蜒的街道而建的民宅也从木造房屋升级成砖瓦所建。这下就算有大野狼应该也很安全呢。

    走在路上，我闻到某处飘来咖啡的香味。是一间咖啡厅——店里的人们对我露出笑容。

    向前走，我看到我最喜欢的面包店。这个国家好像没有路边摊，也没有商人在街道上做生意，因此面包店开设在普通的店面中。

    香味渗进体内，胃像是想起什么似地发出声响。这么说来，我今天早上什么也没吃呢。

    不过，要吃什么，等看过国家一圈之后再说吧。机会难得，我也想吃吃这个国家的名产。

    「欸欸，妈妈，有丑女走在路上耶，明明这么丑。」「嘘！不要乱看！」

    …………

    ……哎呀？

    刚刚那是什么。

    我转向非常、非常失礼的话传来的方向，看到肥胖的母子手牵著手一脸厌恶地看著我。

    刚刚你们对我说了什么吗？远离的母子跟我四目交接。

    「呀！丑女在瞪我啦！」「喂，不要乱看！小心会变丑喔！」

    接著他们这么加上追击。

    …………

    究竟发生了什么事。

    我就算绞尽脑汁也找不到答案。结果，我在脑中做出的结论是，应该是我想太多了。

    越往里面走。

    或许该说是，和我擦身而过的人越多，对我露出的不快眼神就越来越多。

    人们时而指著我发出冷笑，时而与旁人耳语。

    说我丑。

    「哎呀！怎么会这么丑呢！」「这脸长得真难看啊，真不该看的。」「居然有脸这样没事走在路上，太敬佩了。」「太瘦了对吧？」「那女的简直就跟只有骨头一样。」「教坏小孩，可以请她消失吗？」「居然还是个魔女。」「啊，真的。好丑的魔女啊。」

    大概就是这种感觉。

    这么露骨，就连我也气不起来了。

    哎呀哎呀？是嫉妒吗？我有点想这么对他们说。

    不过，走在这种会被露骨歧视的地方，自然而然会发生不方便的事情。

    比如说被某个男性（外表肥得跟猪一样）笑说：「呀哈哈哈！太丑了吧！简直就跟奴隶一样！」

    比如说被吓到的老人（外表肥得跟猪一样）说：「呜啊啊！死神啊！难不成老夫的死期到了吗……？」

    比如说被小孩（外表肥得跟猪一样）丢石头说：「丑女给我滚！」——体格跟臂力相比十分微弱，所以我躲得很轻松。

    我为了发泄不断累积再累积的压力，顺便用风把丢我石头的小孩吹飞了，不过他全身都是脂肪，应该没关系吧。

    但是不过做了一点小小的复仇，不方便的事情并没有在此终结。

    「——喂，挡什么路啦，丑女给我滚边去。」

    咚一声，在擦身而过时某人顺势撞上我的肩膀，顺便骂了这么一句。

    那么断言我是丑女的人又有多漂亮呢？回过头，我看到长得像是肉块的淑女。

    哎呀好漂亮的肥肉，简直就跟待宰的猪公一样。

    硬是要说的话，是个长得很胖，脸感觉很那个的大小姐。身穿满是花边的洋装，体型圆润的她现出得意的表情走在路中央。

    不只如此，她还沐浴在喝采之中。

    「哎呀，真是太漂亮了！」「果然女人就是要这样才对呀！」「会不会有点太胖了？」

    「那样刚好啦，你怎么这么不懂。」「怎么会这么美呢……真想把她娶回家。」「跟她比起来那个魔女是什么鬼啊。」「骨头啊。」「太瘦了。」

    感觉就像这样。

    为什么我会躺著中枪使人非常不愉快。

    「……呼。」

    总而言之，我原路折返，跑进了咖啡店。

    我是逃进去的，因为待在外面实在太难受了。

    「欢迎光临，请问要点什么？……噗！」脸长得跟狗很像的男性（当然十分丰腴）脸上浮现恶心的笑容这么问。

    「那个，请给我早餐的套餐。」

    因为最便宜，所以我选了菜单上最上面的餐点。

    「请稍等一下。」

    那位店员快步离开我的身旁，接著开始跟别的店员窸窸窣窣地说起话来。

    反正一定是在揶揄我的外表吧。

    「…………」

    连想都不用想，连问都不用问。

    看来这个国家——第二道门后是丑陋的概念与一般大相径庭的地方。

    「喂你看……有个丑女坐在那里耶。」「白痴！不要随便说丑女的话，小心被传染喔！」

    「惨、惨了！……对不起。」「受不了……」

    先不管丑陋究竟会不会传染，就连在咖啡厅中我还是沐浴在其他客人难受的视线中。

    虽然搞不太懂，不过我在这个国家中好像属于应该受到歧视的对象之一。

    「让您久等了，这是早餐套餐。」

    低头一看，看著我的店员放在桌上的餐点有咖啡、面包、还有果酱。

    相当朴素，真不愧是最便宜的餐点。

    接著店员浮现恶心的笑容说：

    「这位客人，很不好意思，能请您用完餐点后立刻离开吗？因为有其他客人跟我们反应……」

    「咦咦……」

    一阵笑声从某个座位传来。

    极为缓慢、优雅地吃完早餐套餐后，我朝书店前进。

    我已经差不多想快点逃离这里了，但我跟人还有约定，因此还无法如愿。

    我心不甘、情不愿地走在街上，一路被指著嘲笑抵达书店。

    书店包围在寂静之中，真不愧为绅士淑女的圣地。店里的人（毫无例外都是胖子）都著迷于书架上或手中的书本，对我不屑一顾。

    这里是安全地带呢。

    「那个……」我回想起魔法师小姐委托我买的书的书名，在店内闲晃。

    我不一会儿就找到了，书在新书区叠成一叠。

    我拿起一本，走向柜台。

    「欢迎光临。」感觉很随便的店员接下书。「要包书套吗？」

    「麻烦你。」

    虽然没有采取露骨的态度，但他肯定偷偷在心底笑我。

    ……我不经意地别开眼睛，看到柜台上叠著品味奇差无比的书签。

    是光用看的就会令人毛骨悚然的蜘蛛标本。上面写著「这是书签」，所以这是书签，绝对不会错。

    「啊，这个书签，能隔五十页帮我夹一张吗？」

    「这位客人品味真差呢。」

    那么你们干嘛摆这个书签？

    走出书店，我被大人们包围。

    这么说虽然会有人听不懂，不过就连我也不知道发生了什么事情。

    包围我的是眼熟的胖子们。

    「喂，你就是闯进这个国家的旅人吗？」

    肥胖的各位对我说。还以为是谁，原来是刚才在第二道门附近，从马车上搬东西下来的人们。

    「请问闯进来是什么意思？」

    这是我直率的疑问。

    「你是趁我们几个卫兵搬货的时候偷偷跑进来的对吧？是不知道这边的国家不允许丑陋的人进入，故意恶整我们的吗？」

    「什么？」不准进来？

    「少装傻了，通过第一扇门的时候，那边的卫兵应该跟你解释过了。第二扇门是只有获选的人才能通过的特别场所。结果你还是闯进来，怎么会这么恶劣啊。」

    「是喔。」

    的确，那个卫兵好像有问我知不知道这个国家的事情。

    「你这家伙什么态度，毕竟你这种人光是在这里就会给住户添麻烦，快点滚出去。」

    「不用你说我也打算离开了。」

    毕竟事情已经办完了。

    「……哼，别再来了喔。」

    不用你说我也不打算再来，请别担心。我差点这么回答。

    不过我没有笨到会故意火上加油，所以只说了句「这么说也是」，就离开了。

    ○

    「哎呀哎呀，你终于回来了。」

    在繁荣国家外的凋零地。

    一走出第二道门，我就看见了她。省去找她的麻烦十分令人高兴，但总有种被猜到我会在何时去找她的感觉。

    简直就像是被她玩弄于股掌间一般。

    应该是我想太多了。

    「你好，约好的书本我买到了。」

    「哎呀，谢谢你。」

    她正想从我手中接下书本。

    「可是在那之前，请你先跟我说说这个国家的事情，之后再把书给你。」我高举书本这么说。

    她收回伸出的手说：

    「也是——那么，先找个能坐下的地方吧？」

    接著，她带我来到一张感觉不出来有什么特殊意义的长椅。看似一直摆在外头的长椅椅脚上布满青苔，层层堆叠的木材上也到处都是蛀洞。

    一坐下，长椅就发出嘎吱的声响，有点可怕，好像随时都会啪一声折断。

    我战战兢兢，满怀抱著定时炸弹的心境坐下，在一旁魔法师则是静静看著闲静的风景开口：

    「跟那边相比，这里比较悠闲，比较好吧。」

    「……嗯，的确如此。」

    感觉倒也不像过于悠闲。

    「那么，你想问什么？」

    「你应该知道我想问什么吧？」

    魔法师小姐沉默了一阵。

    接著一点一滴说了出来。

    「——很久很久以前，在这个国家还没被分割前，有个很丑的公主。」

    「？很丑的公主吗？」

    我不禁歪头，对哪边来说丑？什么意思的丑？

    「不过，以门对面的基准来说算是美女就是了——反正，也就是有个在你眼中看来很丑的公主。」

    「你说得还真直接呢。」

    「因为这是事实呀。」

    「…………」

    「我继续说啰——那个丑公主对自己的长相很自卑，当时美丽的概念还很普通，所以她对自己的长相很没自信。」

    嗯嗯嗯……？

    魔法师小姐继续说：

    「所以呢，公主就拜托某个旅行中的魔女『请把我的脸变漂亮』，可是魔女拒绝了。她不知道改变人脸的魔法，也觉得就论理上不能这么做。」

    「那位旅行中的魔女，是你吗？」

    但是她却摇头说：「不是，我只是个魔法师而已。你看，我身上没有胸针对吧？」

    她现出长袍的胸口，的确空空如也。

    「那么，你为什么会知道公主请求旅行中的魔女什么呢？」

    「因为我是那位魔女的朋友啊——她来到这个国家时我们意气相投，可惜对方是个旅人，所以我们只相处了一小段时间而已。」

    「是喔。」

    「我跟她刚好也和现在的你同年纪，她的外表也跟你一模一样，脑袋很好、非常漂亮。」

    「是喔……」

    这是在称赞我吧，搞不清楚。

    「反正，总而言之，旅行中的魔女拒绝了公主的委托。她好像一直不肯放弃，所以最后甚至还发展成争论。然后生气的公主呢，一气之下就说『竟敢拒绝我的委托』，把旅行中的魔女驱逐出境。」

    「顺带一提，我刚才也被驱逐出境了。」

    「我想也是。」

    「…………」

    果然，她是完全理解会发生这种事还利用我的。

    「随后，公主逆转了丑陋与美丽的概念，把她觉得丑陋的人全赶出了门外。就这样，公主过著和平快乐的日子，可喜可贺，可喜可贺。」

    「…………」

    「如何呢？」

    「不，你就算这么问我……」

    我的头好像痛起来了。

    总之，我就先问想知道的问题吧。

    「可是，这样好吗？你们是单方面被赶到门外的吧？就算有人不满应该也不奇怪。」

    「当然有这种人喔。原本甚至有人想要发起政变呢。」

    「是这样吗？」

    「心怀不满的人从国家手中拿了一大笔钱被赶出这里。这虽然说不上是很聪明的方法，但他们现在应该已经在某个别的地方重新开始了吧？想活得轻松，留在这里才是最好的选择——住在这边的话，就算不工作也能拿到最低限度的食物与钱。看起来虽然像是贫民区，但门对面其实更贫穷喔。」

    「…………」

    「多亏气量狭小的公主强迫我们接受这种价值观，我们过得和平又平凡。对面也过著自己毫无不满的生活——藉由轻蔑我们这种人，发泄每天的压力。」

    「……是啊。」

    原来如此。

    从对面看来，这里的人们是会让人觉得「不想变成这样」，自甘堕落的存在。

    互相抱著比自己低劣的人就在对面的想法，维持著平衡的意思呢。

    感觉很巧妙，很笨拙，又很麻烦。

    「——反正，我的话说完了。怎样呢？有解决你的问题吗？」她朝我伸出手。

    我把买来的书放在她手上说：

    「是的，算是，我的疑问消失了。」不过心理的烦闷还在。「话说回来，为什么你会想要这本书呢？」

    「这本是新发售的书，但就是不肯从墙的对面卖过来。所以我就稍微利用了一下旅人小姐。」

    「…………」

    原来如此呀。

    我还真是被无聊的理由利用了呢。

    「不过，你也知道了对面的样子，不是很好吗？」

    「这么说也是——在对面受到明显的歧视待遇有些不满就是。」

    「哎呀……那还真是对不起。」她向我道歉。

    「我没放在心上。」

    毕竟我每隔五十页夹了一张小小的复仇。

    「旅人小姐，你觉得这个国家怎样呢？」

    突然，她翻开书这么问我。

    这是个非常和平、具有非常不可思议关系、一分为二的国家。但若是要用一句话形容这个国家的话：

    「我觉得这里是个很奇怪的国家。」

    好像能用这句话总结。

    她说：

    「我也这么想呢。」

    接著翻了一页。

