    照著这张地图走，就能抵达最近的国家了。加油，小姑娘。

    几天前过夜的村子里的村长把这张地图塞给我这么说，所以我乖乖地照他说的做了。

    我单手拿著那张地图，乘著扫帚在快拖到地面的低空飞行了半天，确实平安抵达了目的地。

    抵达是抵达了，但——

    哎呀，怎么会这样呢。

    「…………」

    这不是已经毁灭了吗？

    国家不是已经不在了吗？

    无论是什么，全部都死了。隔离国内与国外的国境大门敞开，我乘著扫帚长驱直入。

    国内全是一成不变的景色。没有屋顶的房屋、整栋焦黑的房屋、只剩下骨架的房屋、化为一堆瓦砾的房屋、瓦砾、瓦砾、瓦砾。

    别说是人，就连生物的气息也没有。

    这个国家好像早就遭人遗弃了。

    象徵国家的王宫还留有较为完整的外观，但还是个废墟。整体建筑龟裂到一敲外墙似乎就会立刻倒下，使劲拉木制的大门也闻风不动。

    「……嗯嗯……」

    我束手无策。没有，是真的。

    这下该怎么办呢？

    我在通往王宫的阶梯上坐下。表情虽然相当沮丧，但理所当然不会有人担心我向我攀谈，我只能独自一人垂头丧气。

    再花半天原路折返。

    还是要在这里过夜。

    赐予我的选择有两个，而我哪个都不想选。原路折返绝对会走到深夜，而且就算平安抵达村落，究竟还有没有愿意收留我的旅馆也是个问题。但就算不回去在这里过夜，也很困扰。

    毕竟这里是座废墟。

    「……唉。」

    可惜的是，这两个选择中，在这个废墟过夜的选择似乎比较好。

    所以我选了。

    既然无可奈何，虽然很不情愿，但也没办法。

    就在这里过夜吧。

    接著我站起身。

    得找张床才行。

    我在小国上空盘旋，结果举国上下外观最完整的就只剩王宫了。民宅不行，几乎都损坏到无法居住的程度了。

    王宫的大门紧闭，但仔细想想应该已经没人了吧。

    …………

    可以吗？

    ……可以下手吧？

    「……嘿。」

    我再次确认了四下无人，用魔法把那扇门烧成了灰。

    「打扰了……」

    然后我走进王宫内。

    和龟裂的外观不同，王宫内保持著相当漂亮的状态。虽说到处都是灰尘，但作为过夜的场所无可挑剔。

    那么就开始探险吧，首先要找到床。

    无人的城堡飘散著一股诡异的气氛，漠然诡谲的氛围感觉像是随时都会跳出人不人、鬼不鬼的东西。

    我感受著奇妙微薄的寒意寻找楼梯。我身为旅人踏遍各国，因此早就知道一楼不会有我想要的房间。要找寝室的话，就在二楼。如果是更上面的楼层，应该还有王室使用的寝室。

    开始探险不过几分钟，我就找到了楼梯。我踩著盖满灰尘的地毯，爬上阶梯。

    接著——

    「你是谁？」

    传来一个声音。

    心脏被刺穿的感觉袭来，我反射性地抬起头。接著，我看到在阶梯上方站著一位女性。

    我在各种意义上，快哭出来了。

    ○

    「我没想到这里居然有住人。」

    「我没想到这里竟然有人来。」

    她带我来到一间优雅的寝室。

    明明能称为家具的东西只有书桌与床而已，但说到那个房间究竟有多宽敞，应该能整整塞进我前天寄宿的村子里的独栋平房吧。这是什么，这什么意思。她睡在这种地方吗，太奢华了。

    「你是从哪里来的呢？」

    她坐在从桌前拉来的椅子（无端闪耀著金光看似价值不菲）上，用柔和的眼神看向我。

    「我是从很远很远的国家来的。」我说，「我是个旅人。」

    「请问芳名？」

    「我叫伊蕾娜。」

    「是吗。我是米菈罗赛，请多多指教。」

    她露出微笑。

    她头顶著宛如血一般红、带有静电般的蓬松红发，身穿破旧的洋装。我原本害怕她是位性格粗鲁的公主，但她却意外地沉稳。

    「米菈罗赛公主怎么会在这里？」

    「……我不知道。」

    「？不知道是指？」

    「我不知道自己为什么会在这里。」米菈罗赛的表情扭曲。「醒过来时，我就在这个毁灭的国家里了。」

    「……那是——」

    是代表她丧失了记忆吗——

    但是为什么？这个国家并不是这一两天毁灭的，至少看起来也已经陷入这种状况一个月以上了。

    我直率地问出心中的疑问。

    「你为什么不离开这个国家呢？比起留在这里，在别的国家生活应该更好才对。钱也就摆在那边而已。」

    一旦出事还能把值钱的东西拿走。

    「…………」

    她露出陷入思考的模样一阵子之后，站起身。接著，她从书桌的抽屉里拿出一张纸，向我招手。

    是要我过去的意思吗？

    「这就是我不能离开这里的理由。」

    她把那张纸拿给我看。从上到下，纸上爬满虫一般丑陋的字。

    看来那是封信。

    我在她的催促之下读了那封信。

    正在读这封信的您是米莅罗赛公主。就算您什么都不知道，但我知道。

    您在这里的原因，为何窗外毁灭的原因，为何自己没有记忆的原因。

    一无所知一定让您不知所措，但请您冷静。现在容我为您稍作解释。

    如果您以为读了这封信就能解决围绕在您周身的所有谜团，答案是不能。但至少能使您避免做错选择而无端枉死。也就是说，不想死就请好好读完这封信。

    话说回来，现在是白天，还是晚上？

    就让我假设是晚上继续说明吧。如果现在是白天，就请您当作是接下来会发生的事情，留在脑海某处就好。

    那么——

    请您看看窗外。您一定能看到怪物肆虐横行吧。那只怪物是毁灭国家的恶魔，也是使您丧失记忆的原凶。

    那头怪物没有名字。若要趁此机会取个假名的话，就叫做贾巴利耶。

    它会随著日落醒来，在日出前毁灭国家。如果想出城寻找食物的话，建议您在白天前往。

    贾巴利耶无法进来城里，因此唯有王宫内十分安全。

    贾巴利耶的目的是杀光这个国家的人们。每天晚上都会来到这个国家寻找最后一人。

    最后一人，指的便是您。

    它寻找的是身为无民之国公主的您。拜托您绝对不要离开国内。若是您离开了国内，贾巴利耶便会追著您离开。

    我有一事请求公主。

    请用您的力量，杀死贾巴利耶。话虽如此，您若是无法杀死怪物，就无法离开国家，因此您并没有选择的权利。

    若是有您身为魔女的魔法，应该就能轻易打倒贾巴利耶了吧。请为了我们，杀了那头怪物。

    为了让您生还。

    也为了不幸丧生的人们。

    接著到了晚上。

    称为贾巴利耶的，确确实实是一头怪物。

    巨大的躯体能与腐朽的建筑物匹敌，身上布满暗夜般漆黑的鳞片。

    虽说以贾巴利耶命名，但它的外表简直就跟龙一样。

    从龙身上拔下翅膀，应该就会是那副模样。虽然不知道是不是因为如此，令人畏惧的是，这只怪物会喷火。它以巨大的双臂推倒建筑、喷火将房屋烧成灰烬的姿态，比起正在寻找最后一人的米菈罗赛，更像是纯粹因愤怒而发狂。

    「话说，米菈罗赛公主，你是魔女吗？」

    「话说伊蕾娜你是魔女呢。」

    「不，我是魔女从外表就看得出来了吧。」

    毕竟我的穿著无论怎么看都该称为魔女。你没看到我的胸针吗？

    「开玩笑的。」

    米菈罗赛公主俯视窗外恣意破坏的怪物，笑出声来。

    我追随她的视线看去。

    「不过，信上写的还真是无理的要求呢。」

    「对呀，要我跟那种怪物战斗……太荒唐了。」

    「……这么说来……」有件事令我在意。「为什么上面写著只有这座城堡安全呢？」

    「问我，我也不知道喔。」

    也是，这么说也对。

    于是我说道：

    「那封信是不是有点奇怪？结果看了那封信知道的，不是就只有怪物晚上会来，还有不得不杀掉怪物而已吗？」

    没错。那封信不过是单纯写下米菈罗赛现在身处的状况，对于重要的部分则是只字未提。

    贾巴利耶为何出现毁灭国家、为何只有她一人生还、丧失记忆与贾巴利耶间的关系又是什么？

    这些全都是谜、谜、谜。就像是刻意避免米菈罗赛公主知道一般，被华丽地省略。

    究竟为什么？

    「虽说什么都不知道，但我是米菈罗赛，这个国家的公主——而这个国家被怪物毁灭了。这如果是事实的话，我就有打倒那只怪物的使命……你不这么觉得吗？」

    「你跟那只怪物战斗过了吗？」

    我指向在窗外发狂的怪物，她就摇了摇头。

    「还没。」

    「如果可以的话，那是一辈子都不想碰上的对手呢。」

    「你说得没错。」

    「米菈罗赛公主今天是第几天看到那只怪物了呢？」

    「今天只是第七天喔。自从我醒来并没过那么久的时间，不过一周前醒来时国家就已经毁灭了。」

    她仰望天空。繁星闪耀的漆黑夜空中，圆月散发出微光。她现在究竟是什么心情呢？

    我不知道，也不可能知道。

    「…………」

    相隔些许沉默之后，她再度开口：

    「明天晚上，我就跟那只怪物战斗。」

    「你有胜算吗？」

    就连我挑战那只怪兽也不知道能不能获胜。战力差距之大，应该要死过两次之后才能终于取胜。

    「当然，有。我醒来一周后，终于想起使用魔法的方法了。我丧失记忆前说不定是个很厉害的高手喔？」她双手叉腰说。

    「请你加油，我会在安全的地方为你打气。」

    「啊，你不愿意帮助我呢。」

    「帮助你对我有什么好处吗？」

    「……那种跟笨蛋一样老实的个性，我并不讨厌喔。」

    「不用客气。」

    接著，望著贾巴利耶在街上发狂的英姿，两人进行了谈笑这项意义不明的行动后就寝。

    米菈罗赛借我的床好像是以前佣人睡的床。床软绵绵的，我很感谢她。

    ○

    隔天早晨。

    无比大声的轰响把我从睡梦中吵醒。敌人来袭！敌人来袭——！我在脑中大喊，心脏也跳得如全力冲刺般剧烈。总感觉有股不祥预感的我跳下床，握起魔杖走向声音来源的一楼。

    「哎呀，早安。」

    米菈罗赛公主用笑容迎接紧张兮兮地在城堡一楼徘徊的我。她身上虽然穿著和昨天不同的洋装，但今天的衣服也跟昨天同等破烂。她只有破旧的衣服吗？太可怜了。

    不，现在不是管这个的时候。

    「刚刚那个声音是什么？是敌人吗？」

    「敌人……？」她带著不可思议的表情把头歪向一旁。「只是我在做料理而已，有那么大声吗？」

    「……？料、料理？」

    难不成她所说的料理超乎想像吗？

    「是的，就快完成了。」

    点完头她回身走去，我跟著她来到了厨房。

    「你在隔壁的大厅等吧，我会把料理端去。」

    「……那个，要我帮忙吗？」

    「不用喔。」

    「……那个，可是……」

    「不用喔。」

    「…………」

    输给难以言喻的威压感，我照她说的退下了。是被迫退下才对。我走向大厅，在整齐排列的其中一张椅子上坐下。然后——

    我觉得自己失败了。

    刚刚不应该退下的。

    隔壁厨房传来的声响，是宛如高速工程般的噪音。轰隆轰隆、啪沙啪沙、啪叽啪叽、拜、拜托，饶了我女儿——嘎啊啊啊啊、喀喀嘎嘎、滴滴答答。

    像这种感觉。

    明显就不是做料理会发出的声响。

    再加上我还听到某种尖叫，凄绝的料理（或以此为名的某种东西）害我的食欲大幅退缩。

    理所当然，我带著苍白的脸色迎接从厨房里带著心满意足表情回来的她。

    「哎呀，还好吗？脸色有点不好看呢。」

    「……你究竟在做什么？」

    「就说了在做料理呀——来，这里。」

    她把盘子放到我面前，白色的盘子上躺著两块面包。在烤得金黄酥脆的面包上，其中一个涂著黏稠的红色果酱，另一个则是放著一颗荷包蛋。

    ……料理？

    那么那个声音究竟是……？

    「我开动了。」

    坐在我对面的她合掌后啃了一口涂满果酱的面包。

    「……我开动了。」

    我也学她合掌。

    感觉想得越多脑袋就越奇怪，所以我决定不在意细节。那应该是属于在意就输了的东西。

    我和她相反，把放著荷包蛋的面包运到口中。小麦甜美柔软的味道与恰到好处的荷包蛋在口中扩散。虽然这是朴素到想吃随时都吃得到的味道，但正因如此，我已经很久没有吃到这种料理了。我的双颊不禁绽放出笑意。

    也就是说，很好吃。

    「我想趁现在跟你商量今天晚上的事情。」

    米菈罗赛公主这么说。

    「晚上的事情吗？」

    「是的，我希望你能帮我为计画进行准备。」

    我边小心不吃到蛋黄边回答：

    「我收下了早餐跟一晚好眠，如果只有这样的话，当然可以帮忙。」

    「那么打倒贾巴利耶呢？」

    「这就有点困难。」

    再怎么说，为什么非得跟它战斗不可。就我看来，就算不跟它战斗也不会有什么问题。

    她应该已经预测到我会坚决拒绝了，米菈罗赛公主的表情十分平稳。

    「这不过是玩笑，请你放心。我的国家会由我来了结。写那封信的人一定也这么希望。」

    「…………」

    这又如何呢。

    我保持沉默。绝对不是在因为拚命避免让荷包蛋的蛋黄从嘴里掉出来。真的。

    「伊蕾娜想的事情很正确。那封信所写的并不一定是真相。明明什么重要的事情都没写，却要我相信，实在是太荒谬了。」

    心思被看穿使我吃了一惊。

    她不管话噎在喉咙里的我，继续说道：

    「但是就完全没有判断材料的现在，我能做的只有这些而已。而且——不知道为什么，我无论如何就是无法相信那封信上写的是谎话。那个人是真的痛恨贾巴利耶，想杀死它，才写了那封信给我——我有这种感觉。」

    我拍拍痛苦的胸口，米菈罗赛公主就静静递了杯水给我。啊，好温柔。

    「……呼，谢谢你。」

    我呼出一口气，说：「你无论做出什么选择，都跟身为旅人的我没有关系。但若是要我说一句话的话，换作是我，我会完全无视信上的内容。」

    「为什么？」

    米菈罗赛公主笑了。那不是嘲笑，也不是苦笑，是单纯正在享受对话的人会露出的安稳微笑。

    她真的是个很棒的人。

    「因为很可疑——仅此而已。明明处于失去记忆、什么都不清楚的状况中，看到信上的内容会说「喔，是这样吗」，轻易相信才奇怪。当然，我并没有实际体验过你的状况，所以才说得出这种话。」

    「那么，伊蕾娜会怎么做呢？」

    「我会逃走。一溜烟地逃走，流亡到其他国家。」

    我果断地说。

    「信上写说如果我逃走的话，贾巴利耶会追著我来。」

    「这里最可疑了。那个在街上随意发狂、感觉不到任何理智的怪物真的做得到这种事吗？而且，进不到这座城里也很令人不解，信上又没有属名……真的是封充满谜团的信。」

    「所以你才不相信信上的内容。」

    「是的——米菈罗赛公主要选择跟那个怪物战斗吗？」

    「当然。」

    她点头说。

    那么，我该做的事情就决定了。

    我一口咬下抹著果酱的面包，味道很不可思议的果酱黏在我的口中。

    ○

    准备工作顺利地进行，不过靠的只有我一个人的力量。

    「…………」

    ……好累。

    优雅地啜著红茶、看著我工作的米菈罗赛悠闲地问了声：「怎么，快做完了吗？」

    我手中的魔杖不停颤抖，回过头说：

    「……顺便一问，要做到什么时候才算做完？」

    探头看进洞内，她爽朗地说：「这个呢，再挖一半，应该就够了吧。」

    「……快死了。」

    劳动量与报酬看似完全不相榇难道是我的错觉吗？

    说到我被要求做的事情，是挖洞。在国内最宽广的大道上，用魔法挖出能容纳一整头贾巴利耶的大洞——这就是她口中所说的准备。

    她说，由于贾巴利耶没有翅膀，所以从掉进洞里到爬回地面应该需要耗费不少时间。在这段期间内朝洞内不断丢魔法应该就能活埋贾巴利耶了吧？这就是她的计画。

    这项计策乍看之下看似有勇无谋，但现在对那种身分不明的怪物，除了此等原始的方法之外毫无对策也是事实。

    只要吃上一击，身体可能就会四散分离，因此就算只有封住它的反击，应该也能期待会有十足的效果。

    准备工作累死人却是美中不足。

    「呼…呼……唔嗯嗯嗯嗯……」

    我从四处收集了铲子、铁铲、还有水桶这类物品，以魔法操纵努力进行挖掘作业。我是多么的勤勉啊，真希望能有人称赞我的这份努力与劳力。

    不过，我也是名冠「灰之魔女」，算是小有实力的魔女，因此当然能以更好的方法挖洞。

    比如说，我可以在地上削出一个圆柱状的洞。不过，这很有可能要耗费很多魔力。我将魔力消耗跟我自己的劳力放上天秤，最后选择了脚踏实地的作业。

    而结果就是这个。

    「……唔喔喔喔喔……」

    顺带一提我现在非常、非常后悔。

    这真的累到快死了。

    结果，我请米菈罗赛公主帮忙进行作业，却还是花费了不少时间，完成陷阱时已经是傍晚了。

    我们两人在巨大的洞穴前和睦并列。这是两人一同作业的结果，感觉起来萌生了莫名的友情，但应该是我多心了。

    「……就快了呢。」

    米菈罗赛说。我隐约能看到她的表情因紧张而紧绷。

    「你还好吗？」

    「没没没没没没问题。嗯，没问题。」

    看来很有问题。

    「你抖得很厉害喔？」

    「这这这这是兴奋的颤抖喔，你不知道吗？」

    「…………」

    这样下去她会不会无法正常战斗？

    我思考该如何让她放松下来，结果我想到岔开话题这个方法。

    真是个妙计。

    「话说回来，我忘了问一个问题。」

    「？什么问题？」

    我说：

    「为什么米菈罗赛公主要穿这么破旧的衣服呢？难道是没有乾净的衣服吗？」

    「不是喔。做料理的时候衣服一定会变成那种样子，可是换衣服很麻烦，所以我就直接穿著了。」

    「那是什么料理啊……」

    无聊透顶的理由让我十分失望。

    还以为有更重要的秘密说。

    「这么说来，今天的衣服是决胜服喔。」

    「不只已经破破烂烂的了，还沾满泥土吗。」

    「其实内衣是决胜内衣喔。」

    「你是想让贾巴利耶看吗？」

    「就是所谓的色诱作战呢。」

    「能成功就好了。」

    就在我们聊著这些无聊事时，她取回了笑容。太好了，我的计划成功了。

    她看著抚胸放下心来的我。

    「谢谢你。」

    对我说了这句话。

    「……咦？什么意思？」我把脸别开。热起来的脸颊一定是夕阳的错。一定是。

    「我感觉到你的心意了。你是为了不让我紧张才这么做的吧。」

    「哎呀哎呀，没想到纯粹的聊天能被当成这样，不过我并不讨厌。」

    「明明这么老实，却不直率呢。」

    米菈罗赛用魔杖戳了戳我的侧腹。好痒。

    「没问题，我不会死。」她说，「我们结束后再见吧。我会亲手帮你做晚餐。」

    「不用了，今天晚上的晚餐我来做。」我说，「所以，请你活下来。」

    「那当然。」

    边说，米菈罗赛边用魔法藏起洞穴表面。这下贾巴利耶也会不知道这里有洞，大摇大摆地掉下去吧。

    远方红艳的晚霞发出微弱的光芒，明确分为青与红的天空应该很快就会陷入黑暗。

    然后，贾巴利耶再过不久就会出现。

    「好了，你快走吧。」

    米菈罗赛公主推了一下我的背。

    「……稍后再见。」

    我这么说，她就再次露出了柔和的笑容。就这样，我背对著她向前走去。

    ○

    哎呀，谁说我要回去了。

    开玩笑，就这样回去身为人就太失败了。不，哎呀，不过当初拒绝她的时候我就已经够冷淡了。

    我现在躲在陷阱对面的民宅中静静等待时机到来。这是夹击作战。

    老实说，我是真的、真的很不想帮忙。毕竟这件事与我无关，也不知道究竟有没有我赌上性命的理由或是打到怪物的必要。

    不过我改变了心意。我稍微觉得，不该让那个好人死去，所以我决心战斗。

    当然，我不打算死。

    请原谅事到如今仍无法老实说出「我要帮忙！」的我。

    「…………」

    不久之后。

    宛如从地狱传来的恐怖咆哮在颇近之处响起。我偷偷瞄了一眼屋外，看到漆黑的鳞片缓缓爬过。

    直接这样继续走的话，应该能漂亮地掉进洞里才对。

    「……呼。」

    这是无比接近叹息的深呼吸。

    真不可思议。明明是昨天才刚见到的人，我却希望她能够活著。

    这件事结束之后，就跟她一起做晚餐，顺便看看她凄绝的料理方法吧。那个我是真的很好奇。

    就在我像这样胡思乱想的时候，决战时刻终于来了。

    怪物的咆哮响起。宛如在挣扎般的震动尽管轻微，却还是传到了我所在的地点。

    我偷看了一眼外头，看到米菈罗赛在努力奋战中。她朝想从洞中爬出来的贾巴利耶毫无慈悲地不停使出各种魔法攻击。

    冰枪、火球、魔法操纵的剑斧、风与雷的利刃，其他还有很多。

    咦？奇怪？赢得了？这种想法一瞬间闪过脑中，事实却并非如此。虽然只有一点，但米菈罗赛公主居于劣势。

    贾巴利耶边朝上空吐出火焰抵销米菈罗赛公主的魔法，边试图爬出地洞。

    此时不走，更待何时。

    两人一同攻击应该就能把它再打回洞里，然后活埋它。

    闭上眼，我再次深呼吸。

    我紧紧握住魔杖，上吧。

    「——米菈罗赛公主！」

    我做好觉悟，跳了出去的下一刻。

    某个东西高速飞过我的身旁。

    滴答一声，在我脸上留下什么后撞上背后的民宅。

    轰音响起。

    我用手摸摸脸颊，闻到细微的铁锈味。湿滑温暖的液体是，血。

    ……血。难不成——

    不，不可能——

    我克制不住剧烈的心跳，回过头。

    「…………咦？」

    埋在瓦砾山中。

    那是——

    黑色宛如龙一般的头部。是贾巴利耶的头。像是被锐利刃器砍下的整齐切面流出鲜血，血泊侵蚀著地面。

    为什么贾巴利耶的头会在这里？咦？难道，难道轮不到我出场就赢了吗？

    就在我还搞不清楚状况的时候——

    「……在攻击贾巴利耶的时候呢，我想起来了喔。」传来这样的声音。

    那是足以让背脊急冻般冰冷的声音，甚至让人以为是不同于米菈罗赛公主的别人在说话。

    但是转过身，站在失去首级的贾巴利耶身旁的人，毫无疑问地就是米菈罗赛公主。

    「全部、全部、全部全部全部全部——我全都想起来了。啊哈！啊哈哈哈哈哈！哈哈！」

    眼前的真的是我认识的她吗。

    头发乱成一团，米菈罗赛公主发动魔法。瞬间，断头的贾巴利耶四肢被切碎吹飞，挥洒著血液四处飞散的肉末掩盖早已化为废墟的城市。

    「…………」

    我毛骨悚然。

    她沐浴著血液，笑了——跟今天早上对我露出的温柔笑容不同，那是无比扭曲、穷极黑暗的笑容。

    「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我哑然失语，只能呆站原地。

    ○

    回到城里，她全跟我说了。

    那是某个故事的始末。

    至今数年前，米菈罗赛公主曾经有个恋人。

    但他的存在却对所有人都是秘密，因为恋人是她的佣人。若是被父亲知道她与身分相异的男性相恋，她一定会被断绝关系——害怕如此的她，在不透漏给任何人的情况下偷偷与他交往。

    他们互相信赖，深爱著彼此。

    但秘密总有一天终将暴露，他们的秘密也不是例外。

    她与佣人间的恋情以最糟糕的方式传遍四周。

    米菈罗赛公主怀上了他的孩子。

    察觉事情已经不可能再隐瞒下去的两人跟米菈罗赛公主的父亲，也就是国王表明了一切。

    静静听完两人的话，中途点头数次仔细聆听的国王，在话说完的同时宣告——

    「处死那个佣人。」

    他宣告了这句话。

    没有人能够平息国王的愤怒。

    国王亲自担任驾驶，用马车将佣人在城内拖行、一片一片仔细地剥下他的指甲、拔下他的牙齿、把他丢进水里、给他不至于会死的食物、让他在生死交关徘徊了两个月、不断持续各种严刑拷打，最后在国民和米菈罗赛的面前处以火刑，杀了他。

    接著，在处理完佣人之后，就换米菈罗赛公主了。

    爱女同时是国内唯一的魔女因此免于一死，但是肚中的孩子却不被允许存在——国王出高价请了国内的医生，杀了她肚子里的小孩。

    当然，无论过了几个月，孩子都没有出生。

    接著，失去一切的她发誓。

    要杀了一切。

    在那之后她精心设计了一个计划。首先，是在城堡张开结界。为了实行计画，城堡必须绝对安全。由于会阻碍准备进行，她把城堡里所有的人关进了地下室。

    国王除外。

    抓到国王的她，将国王赶出城堡之外，张开了结界。那是个只要没有强悍魔力的人就会被阻挡进入的结界——因此身为魔女的我才得以进城。

    接下来，她写了一封——不，是要人写了一封给未来的自己的信。或许是认为如果是米菈罗赛公主自己的字会有所不便，她从被关在地下的人中选了一个出来，在一旁指示他写下她说的话。

    然后，把信放进书桌抽屉里的她，从窗户俯视用尽一切办法想回到城堡里的国王。国王看见她大骂「谁叫你要怀上佣人的孩子！」「你已经不是我的女儿了！」之类的话语。

    她对著破口大骂的国王静静举起魔杖，施下了诅咒——以自己的记忆作为代价的诅咒。

    沐浴在混杂著她的记忆与绝望的魔力之下，国王改变了样貌。身体膨胀、表皮长满鳞片、失去身为人的知性的样貌，他的姿态变成了——

    黑色的龙。

    国王的名字是贾巴利耶。

    会跟那个怪物同名并非偶然。做出只有夜晚会出现的怪物后，她的计画便完成了。

    体内魔力几乎被榨取殆尽的她陷入了一场深深的沉睡。

    当她再次苏醒时，就已经忘了一切。但是，一切都是照她的剧本进行，无论是什么，都只是走在她所铺下的路上而已。

    她和黑龙对峙也和预定相同，攻击怪物时散落的记忆回归她身边亦然。

    但是，此时我产生了一个疑问。

    为什么她要特地以记忆作为代价？丧失记忆后，米菈罗赛公主一定非常辛苦。而且维持记忆她应该也更能释怀才对。

    我这么一问，她就笑著说：

    「我把记忆交给那个国王，是为了让他看看我的绝望。」

    成为黑龙的贾巴利耶并没有失去智慧，只有身体被怪物取代，却确实留有人类的意识。米菈罗赛公主是刻意如此安排的。

    她一定是为了折磨国王，才故意绕了这么大的圈子。让变身为怪物的贾巴利耶国王亲手杀死国民、被迫体验米菈罗赛公主塞给他的记忆、不断残杀所爱的国民，最后——

    最后完美遵照她的计画进行的故事，终于迎向终结。藉由现在成为无民之国的公主的她本人之手。

    ○

    隔天早晨。

    我没碰她为我做的料理，离开了城堡。

    「你要走了啊。」她没露出任何悲伤的表情，平静地说。

    「对不起。我是旅人，得继续前进才行。」

    「哎呀，是吗——真可惜。跟你聊天非常愉快的说。」

    「…………」

    「再多待一下吧？」

    「请不要这样。」

    「开玩笑的。」

    她笑了。眼前不再是温柔的微笑，只有缠绕著漆黑情感的扭曲笑容。

    我所认识的她已经不在了。

    「米菈罗赛公主接下来想怎么办呢？」

    「不知道，该怎么办呢——既然如此，我也出去旅行好了。」

    「我建议你不要。」

    「我能跟你一起走吗？」

    「真的请别闹了。」

    「这也是玩笑喔——其实，我什么都还没有想。毕竟我还想沉浸在复仇的余韵里。」

    像是肚里寄宿著新生命的母亲一般，她摸了摸腹部。

    对她我无话可说。

    所以我决定早早画下句点。

    「那么，再见，请你保重。」我边说边乘上扫帚。

    「你也是。」

    我乘著扫帚起飞。

    我破风飞行，笔直前进。

    她一定在我背后挥著手吧，不过我没有心情回头。

    快点、快点，我一心只想快点离开这个国家——

    飞行在这曾是国家的废墟中。

