    小时候，我最喜欢看书了。

    我不记得自己究竟是从什么时候开始看书的，但我想我懂事的时候就已经是只书虫了。

    只要一有空闲，我就从家里的书架拿书出来看，每次跟家人出门都会央求他们帮我买新书。

    也因为这样，我没什么同年龄的朋友。虽然不常在外头玩，一直待在房里很让父母操心，但我每天都过得很充实。因为无论何时都有书本陪著我。

    其中，我最喜欢的是名为《妮可冒险记》的小说。

    那是一共五集的短篇小说集，描述名为妮可的魔女在世界各地旅行时各种体验的冒险故事。

    作者的名字和书名相同，是妮可。书最后的后记也写著「这是我基于自己的经验写下的小说」。但这或许只是笔名，所以她的真名有可能完全不同。

    对于当时一步也未曾踏出和平国罗贝塔的我来说，走遍世界将世界之美尽收眼底的妮可十分耀眼。

    我实在太喜欢那本书，不知不觉就看了好几次。一次又一次，直到书变得破烂不堪为止。

    曾几何时，我开始对妮可抱持憧憬。

    ——我也想踏上这种旅程，我开始这么想。

    所以幼小的我对妈妈宣言：

    「我长大以后要跟妮可一样出去冒险。」

    妈妈温柔地摸著我的头。

    「好呀，那等你长大吧。」

    她笑著说。

    「可是，如果要去旅行的话，得先跟妮可一样成为魔女才行呢。」

    随后补上这句。

    「只要成为魔女就能当旅人了吗？」

    「是呀，所以要好好努力练习魔法才行喔？」

    「如果我努力当上了魔女，你就让我出去旅行吗？」

    「当然啰。」

    「真的？」

    「是呀，真的。」

    「真的没骗我？」

    「真的，真的不骗你。」

    「耶～！」

    开端不过是这点程度的小事而已。

    光是这样，我就花费了好几年成为魔女。

    纯粹为了想踏上旅途这点理由而努力不懈。

    总而言之每天我都一个人努力。

    魔法由母亲陪我练习。

    熟悉魔法到难以想像只是区区魔道士的妈妈很会教导别人，我使用魔法的技巧没过多久就相当熟练了。

    也正因如此，我才能十四岁当上魔女见习生。

    在努力成为魔女的过程中，我从来没想过要放弃，只有一心一意埋首努力。

    然后，在历经与芙兰老师的修行后，我成为了魔女。

    ○

    戴著象徵星辰的胸针返回老家过了几天。

    吃完早餐后，我对坐在餐桌对面的两人说：

    「我当上魔女了，所以请让我出门旅行。」

    从报纸中抬起头的爸爸眉头紧皱，妈妈的表情则是没有特别意外，一如往常地啜著红茶。

    偷瞄了妈妈脸色一眼的爸爸刻意咳了两声之后，折起报纸放在桌边。

    接著，他用相当冷淡的态度——

    「有、有必要这么著急吗？」

    说出这种话。

    我有些不满。

    「这跟说好的不一样。我们不是约好，只要我当上魔女就让我外出旅行了吗？」

    「不是，说不定真的有约好……可是我们没想到你会这么快当上魔女……」

    「跟什么时候当上没有关系。我为了外出旅行可是发了疯似地努力过来了。」

    「……唔。」

    被戳到痛处败下阵来的爸爸发出「唔嗯嗯」的呻吟声，然后他拍了拍坐在身旁优雅地喝著红茶的妈妈。

    「我、我说啊，妈妈你也说点什么啊。」

    妈妈放下茶杯后回答道：

    「哎呀，反对伊蕾娜外出旅行的只有爸爸一个而已喔？我可是觉得现在开始也没关系喔。」

    「……不是，可是——」

    「而且我们不是从小就跟这孩子约好，等她当上魔女，就让她出去旅行了吗？」

    「那是你擅自跟她约的事情——」

    「你不也同意了，难道你忘了吗？」

    「……可是——」

    「你有同意对吧？」

    「…………」

    爸爸陷入沉默。

    不如说，是被迫陷入沉默。

    「伊蕾娜，你是认真的对不对？」

    妈妈问我。

    我点头。

    「当然。」

    接著这么回答。

    「那么，你就出发吧。」

    「是。」

    ——接著隔了一拍之后，妈妈说：

    「只是——我希望你能跟我约好三件事。」

    「……？约定吗？」

    妈妈对著把头歪向一旁的我竖起三根手指。

    「没错，如果你不能遵守这三条约定，就算当上魔女也不能出去旅行。因为太危险了。」

    「……是什么样的约定？」事到如今我不能临阵退缩。

    「好了——你就听吧。」

    接著妈妈折起无名指。

    「第一，遇到危险的事情要尽力逃走。不要多管闲事——因为说不定会死掉。」

    「好。」

    就算她不说，这点事情我当然会遵守。我也不想死掉。

    接著妈妈折起了中指。

    「第二，不要以为自己比别人特别——不管你是魔女还是什么，你都只是个旅人。绝对不要放肆，也不要忘记自己跟其他人一样。」

    「好。」

    多亏有跟芙兰老师一起修行的经验，莫名傲慢又爱得寸进尺的我已经是过去式了。

    就这点来说我想也没有问题。

    「第三——」

    她缓缓放下拳头，接著——

    妈妈笑了。

    「一定要回来。回来，让我们看看精神饱满的你。」

    「…………」

    「你能遵守吗？」

    「……能。」

    我慢慢地点头。

    就在这个时候爸爸哭出声来。

    「伊、伊蕾娜你真的要走了吗……！」

    「爸爸，这是这孩子自己决定的事。我们就好好支持她吧？而且，是我们跟她约好的，反悔诺言并不是父母该做的事。」

    「可是刚才爸爸想要反悔呢。」

    我小声地说。

    幸好，爸爸好像没有听到，拭著泪说：

    「我最爱的独生女已经要离巢了吗……好空虚。心里好像开了一个洞……」

    「不是，我总有一天会回来。」

    「你在伊蕾娜结婚的时候，说不定会因为打击太大死掉呢。」

    「别说了！不要现在跟我说女儿结婚的事！」爸爸又哭了出来。

    …………

    总之，就是这种感觉。

    我的旅程，就这样正式决定了。

    ○

    隔天。

    「嗯，大小刚刚好呢。」

    我身上穿著全新的装扮。

    黑色的三角帽与黑长袍。

    是妈妈留给我的。

    「会不会太朴素？」

    我在镜子前转了一圈。

    「哎呀，旅人朴素刚刚好。而且，在你身上很好看喔。」

    「谢谢。」

    「钱带了吗？」

    「带好了。」

    「不要乱花喔。」

    「当然。」

    「还有——啊，对了对了。以防万一，你把这个带去吧。」

    「……？」

    妈妈放到我手上的，是一顶黑色的三角帽。

    这是跟刚才妈妈戴到我头上完全相同的款式……为什么？

    「万一三角帽被吹走的时候，就戴这顶吧。」妈妈对歪著头表示不解的我说。

    也就是说——

    「这是备用的吗？」

    「就是备用的。」

    那么我就收下吧。

    接著，就在准备告一段落后，我站在玄关口。

    回过头，两人站在我背后。

    「路上小心，伊蕾娜。」妈妈面带笑容对我挥手。

    「呜呜……呜喔喔喔喔……」爸爸又哭了。

    摸著爸爸的头，妈妈脸上带著温柔的微笑对我说：

    「哪天回来，一定要让我听听伊蕾娜旅行的故事喔。」

    「请好好期待喔。」

    「我会的——那么，路上小心。」

    我行了一礼，说出那句话。

    努力摆出笑容说：

    「我出发了。」

