    我乘著扫帚在草原上前进，花草就像是排斥扫帚般扬起波浪，在阳光照耀下青草随著微光发出潺潺流水的音色在身后流逝。

    我深吸一口气，张开眼睛。

    草原的彼方。

    那里有个被城墙包围的国家。

    那个国家究竟有多广阔呢？我原本想乘著扫帚绕一圈，但感觉在日落前无法绕完，放弃了。

    更重要的是，国境大门就在眼前，没有必要特地绕这么一圈。

    我边享受著美景前进了一阵，从扫帚上走下。

    卫兵走了出来，静静行了一礼。

    「欢迎，魔女大人。恕我失礼，能请问大名吗？」

    这是一如往常的入境审查。

    「我是伊蕾娜。」

    「滞留时间预计有多久？」

    「三天内应该就会离开了。」

    「魔女称号呢？」

    「灰之魔女。」

    「……灰之魔女？」卫兵盯著我看。

    「？怎么了吗？」我的表情应该很讶异。

    「啊，不。没事，失礼了。」

    慌忙掩饰失态的卫兵从我眼前退下。

    问题好像就这样结束了，我支付了一枚银币的入境费用，走进国境大门。

    「欢迎来到王立瑟雷斯特利亚。」

    这样的声音从背后传来。

    ○

    国名拘谨害我有些却步，但眼前扩展的街道却充满活力。

    王立瑟雷斯特利亚还真是个奇怪的国名。

    人们在砖瓦互相拼接而成的地面上往来。抱著小孩的幸福夫妇、互相追逐的儿童、正在散步的老人，每个人都生活在自己的日常生活中。

    我迈开步伐。

    高耸的建筑夹道并立，之间以绳索相连。绳索上吊著的衣物沐浴在阳光之下，应该是在晒衣服吧。

    深呼吸，我闻到一股微微的甜香。某个窗台上摆放著花瓶，五彩斑斓的花朵闪耀著光芒。

    不禁会让人忘了时间的漂亮城市在眼前展开。

    接著，就在我不知该去哪，在街上闲逛的时候，眼前出现了一栋颇为气派的建筑。令人误以为是王宫的巨大建筑上有座钟塔，占地十分广大，但由于被铁栅栏所区隔，因此无法靠近。

    我看著钟塔沿著栅栏走。

    接著发现了入口。

    「王立魔法学校」

    既然门上这么写著，就应该是这种地方吧。

    居然有这种设施……我住的国家可没有这么亲切的地方呢。

    真羡慕这个国家的小孩。

    ……里面有点令人好奇呢。

    我可以进去吗？

    要进去吗？

    进去吧。

    我一脚踏进校地之内。

    「喂，你在干什么。」

    接著我走了几步，就被叫住了。

    有人紧紧握住我的肩膀。

    「这里除了关系人以外禁止进入。在外面看是可以，请你不要进到校地里来。」

    回过头，我看到一个健壮的男人。浑身肌肉让西装外套绷得紧紧的，他好像是这里的警卫。

    「…………」

    「……哎呀。」

    他看向我的胸口，态度一百八十度转变。

    「失礼了。原来您是魔女大人啊……请原谅我的无礼。」

    「不会。」

    我挥开他的手，再次朝学校内踏步——

    「虽然失礼，但请您不要进去里面。」

    然后我又被挡了下来。

    「啊，还是不行吗。」

    「不行。」

    「魔女也不行？」

    「因为命令要我绝对不准闲杂人等进入。」

    「这是谁的命令呢？」

    「是经营这间学校，崇高的魔女大人的命令。」

    「……是喔。」

    「这是为了防止泄漏学校在进行何种教育的机制，毕竟不能让其他国家模仿。」

    「那么把门关起来不就好了吗？」

    「这可不行。崇高的魔女大人就快到学校了。」

    「……是喔。」

    我心不甘、情不愿地走了。

    真可惜。

    现在找旅馆还稍嫌太早呢。

    我在国家中漫无目的地晃来晃去。

    这个国家，光是走在路上就很有意思。

    「…………」

    抬起头，扫帚在房屋上方飞舞交织。骑著扫帚的人们也不是纯粹在享受飞行，一个男人边弯弯曲曲地在房屋上飞行，边丢了什么东西下来。

    房内的人走到阳台上当场打开报纸后，我才发现男人在配送报纸。

    走在大街上，我来到路边摊前。

    水果店、蔬菜店、肉店等五花八门的店铺在街道两侧紧紧相邻。

    我还看到了面包店，前面摆著「刚出炉！」的招牌。都硬邦邦了，没有比这更假的了。

    「那个，请给我一个面包。」

    个性爽朗的大婶对我笑了笑。

    「一枚铜币喔。」

    我从钱包里拿出铜币，交给了她。

    大婶抓了一个面包塞进袋子里……用手抓啊。

    「来，谢谢光临。」

    「啊……谢谢。」

    我接下面包，边啃边逛其他摊商。很明显不是刚出炉的细长面包非常坚硬。

    我边跟面包格斗边走，离开了市场区。

    然后，眼前再次出现魔法师的身影。扫帚上绑著巨大货物的男性在跟咖啡店的老板交谈。

    「这要送到住在西街的阿玛娜小姐家，给我小心搬喔？里面有她重要的午饭。」

    「好～」

    「没问题吧你……」

    男人把皱起眉的店老板拋在一旁开始缓缓上浮，飞走了。

    是用扫帚的快递服务，原来如此。

    看来这个国家的魔法师人口还真不少。

    会有教授魔法的学校也不难理解。

    不只有担任配送报纸跟快递的服务，还有负责载人的魔法师。他们在扫帚上装上座位，在空中飞翔——话虽如此，一个人载客好像还是有困难，所以由两人一组一起工作。一边负责操作扫帚，另一边则负责用魔法减轻客人的重量。

    不只在空中，就连在地上也有魔法师。

    有人在大街的路边表演魔法逗人开心。

    有人用魔法操纵人偶演戏。

    有人边用魔法制造气氛（好像是召唤雪花出来），边唱歌感动听众。

    每个魔法师都活力充沛。

    看到这里我有点在意某件事。

    魔法师们能带著笑容生活当然很好，但不会觉得别扭吗？

    所以我决定问问。

    不知道的事情，用问的不是最快吗？

    「请问……」

    在街上偶然发现的广场中。

    我向某个坐在长椅上看书的女性魔法师（由于没戴胸针也没戴胸花，所以应该是个魔道士）攀谈。

    「？什么事？」

    女性对我露出平静的表情。

    「我是个旅人，有个地方让我很好奇，能请你告诉我吗？」

    「哎呀，好可爱的旅人呢。」女性呵呵笑了两声。「那么，是什么问题呢？如果我知道的话就回答你。」

    ——我隔了一拍后问：

    「请问这个国家的魔法师在天空飞行不会觉得不方便吗？」

    她把头歪向一旁。「不方便……？不会，没有这种事喔？」

    「可是，明明就有那种东西的说？」

    我指向一旁。前方是在高层建筑物间架起的绳索，上面晾著衣服。

    她看到那个，发出「啊啊……」的声音。

    「那个呢，是故意这样做的。」

    「故意？」

    「是呀——这个国家的魔法师很多吧？所以才会故意这样，让飞起来不方便。」

    「……？」

    我搞不懂。

    「哎呀，看来我没说清楚呢。」

    「麻烦你为我解释。」

    女性把书放在一旁。

    「乘坐扫帚的时候，不是离地面越远就越累吗？所以大家都想尽量飞低一点。」

    「嗯嗯。」

    我点头同意。

    「可是大家如果都飞很低的话，就会造成壅塞，说不定还会为了闪躲擦肩而过的魔法师撞进别人家里。魔法师越多，就代表这种危险越多。」

    啊啊，原来如此。

    「所以才会为了避免在房子间飞行，用绳索跟衣服阻拦吗。」

    她露出微笑说：

    「就是这样。这个国家觉得，魔法师应该为了不是魔法师的人著想。」

    「……没有魔法师抱怨吗？」

    「这个问题看这个国家的样子就知道了吧？」

    ○

    我拿出扫帚飞上天空。

    我并不为了什么特别的目的飞行，只是不知为何，想从上空俯视这个国家。

    「……哇啊。」

    国家上空。

    眼前出现的是与地上截然不同的景色。

    红与蓝、水蓝色与黄色等五颜六色的屋顶几乎并列在同一个高度。迎面而来的风清爽宜人，躺在屋顶上仰望天空一定很舒服。

    在空中找今天住的旅馆也不错。

    我漫无目的随处飞行。

    跟擦身而过的魔法师打招呼、跟从座位上对我挥手的小孩挥手，就这样度过了快乐的时光。

    这么说来……

    在以前造访过的国家，我曾经在飞行的时候跟某个女孩子相撞呢。她现在不知道怎么了？

    还在故乡进行成为魔女的特训吗？

    「…………」

    我停下扫帚，硬是将扫帚拉起，在空中静止。

    回想起沙耶让我陷入感伤的气氛……才不是这样，当然不是。

    不如说，是看到眼前出现的他们才让我回想起了她。

    「那个，请问有什么事？」

    像是在干扰我飞行一般，我的行进方向前方出现一对少男少女。

    黑色的披风下穿著黑长裤或黑短裙与白榇衫，脖子上挂著红色的领带。

    看胸口就知道两人都是魔道士。

    「你好，你就是灰之魔女小姐吧。」男生说。

    「啊，我、我们是王立魔法学校的学生。」女孩子说。

    王立魔法学校。

    原来如此，是不让我进去的那所学校呀。

    「学校的学生找我有何贵干？」

    「呃……那个，能什么都不问跟我们一起来吗？」

    女生畏畏缩缩地说出这种话。

    没办法再更可疑了。

    「为什么？」

    「不是，所以说请你什么都……」

    「我不要。」

    我立刻回答。

    「咦咦！为什么！」男生莫名其妙地感到惊讶。

    「感觉不妙，所以不要。」

    为什么我非得跟这些身分不明的人走。而且还要我什么都别问？可疑程度不是翻倍了吗。

    不可能，作梦。

    「那个，可是……」

    「请先告诉我理由，之后我再决定要不要跟你们走。」

    我毅然决然地对明显较为畏缩的女孩子说。

    「这个……做不到。」

    「那么我也没办法呢。」

    此时男孩子从旁插嘴说：「这里就拜托你通融！拜托你了，灰之魔女大人！请你不问理由跟我们走！」

    「所以就跟你们说，不跟我说理由的话不可能了吧。真烦人。」

    …………

    我有种会没完没了的感觉。

    这样继续对话，一定会一直处于平行线。

    要逃跑吗？

    逃跑吧。

    我把扫帚的方向转了一圈，开口撒谎道：「啊对不起，我突然想起来有急事。」

    接著，朝他们的反方向——

    「……咦咦？」

    试著朝他们的反方向前进。

    但是，别的行进方向又有数名别的魔法师阻挡我的去路。而且都还是两人一组，穿著完全一样的男女。

    喔喔，这还真是。事情越来越奇怪了。

    我看左看右，打扮相同的人们果然一一聚集到我身边。

    我完全被神秘的学生团体包围了。

    其总数大约有二十人。

    「喂，你们几个。接下来就让我们合作吧。」「对啊。」「只要大家一起应该就抓得到吧，应该。」「嗯。」「了解。」「不要给我一个人独占喔。」「你才是。」

    学生们缓缓靠近。

    在搞不清楚发生了什么事情的状况下，我只知道一件事——再这样下去会被抓住。

    不过不知道被抓到会发生什么事。

    「…………」

    我慢慢地使扫帚下降，紧接著——

    「嘿。」

    一敲扫帚紧急出发。

    为了不让帽子被突然在空中全速飞行的扫帚拋下，我一手压著帽檐，在大街上飞行。

    也就是说我逃了。

    回过头，我看见学生们嚷嚷著什么朝这里追来。

    目的不明的追逐战就此拉开序幕。

    然而，魔女跟魔道士之间的差距果然太大了。

    「…………」

    他们紧跟在后，但可以看出来距离逐渐越拉越远。完全甩掉他们也只是时间的问题而已。

    不过，就算甩掉他们，在这片视野良好的景色中我的动向也被看得一清二楚，无论逃去哪都一目了然。

    如此一来该如何是好？

    就这样吧。

    「……嘿。」

    我降低高度，九十度转弯，在比屋顶稍低的高度飞行。我看见房屋间架起的绳索，经过时缠上身体的衣服跟著摇摆晃动。

    这个高度的话，视野就会被屋顶阻挡，无法看到远方。

    只要跟丢一次，再找到我应该就非常困难。

    回过头，我还是看得见几名紧紧黏在我后面的学生。全部应该有二十人，所以其他学生是放弃了吗？

    但是当我再次转向前方，发现看来并非如此。

    我的前方也有几名学生朝这里飞来。

    「……啊啊。」

    被绕到前面了。学生们分别采取了不同的行动。

    场地优势完全在他们手中。

    我使扫帚向左回旋，钻进小巷子中。既然如此我就逃到最后。

    前进了一阵后出口出现在眼前。

    然而——

    「啊！找到了！」从对向飞来的女生挡住了出路，朝我伸手。

    怎么又被抢先埋伏了呢。

    可是，光凭这种程度——

    「乖乖让我抓——咦？」

    逼近到一支扫帚的距离时，我从扫帚上一跃而下。

    接著我钻过哑口无言的女孩子下方，再次唤回扫帚继续飞行。

    这是名叫「空中脱离」的技巧。

    由于能出奇不意，又有点帅气，所以我偶而会用。

    在躲过女学生后我还是继续遭受阻拦与前后夹击。原本以为低空飞行能隐匿行踪，结果我的位置好像完全暴露了。

    既然如此，我这么想，这次飞上高空。

    「…………」

    上升到一定高度后，我俯视街景。

    我看到发现我行踪的学生们从房屋间，或是从街道上朝我聚集而来。看来是累积了一点疲劳，速度并没有很快。

    我在上空一直等到他们追上我。

    终于，一个男学生从我身旁——

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出这种奇怪的怪声朝我飞来。

    我轻轻摆动扫帚避开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    又一个男学生发出怪叫从我身旁经过。

    那像是某种信号一般，这次学生一齐从四面八方朝我袭来。其数量——我数到十人左右就懒得再数下去了，但应该跟当初包围我的人数一样吧。

    他们好像已经没有说话的余力，每个人口中都发出怪叫。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」「喵啊啊啊啊啊啊！」「喔啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」「嗄啊啊啊啊啊啊！」「嘿啊啊啊啊啊啊啊！」

    这种感觉。

    我保持冷静，不停闪躲扑来的学生。向右、向左、向上、向下，时而在扫帚上旋转。

    我不管一切不断闪躲。

    由于他们不对我攻击，所以我也没拿出魔杖，以扫帚贯彻回避。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」「啊啊……」「呜啊……」「哈啊……」「呜呜呜呜呜……」「不、不行了……」

    我不记得接下来持续了多久。

    回过神来，学生们的速度已经越变越慢，也没有人再扑向我了。

    看来已经到极限了呢。

    他们聚集在一起。

    「不、不行了……」其中有人上气不接下气地说。

    「快、快死了……」其中有人满脸铁青地说。

    我不过是维持著语调平静。

    「大家的目的究竟是什么？找我有什么事？」

    我这么问。

    但却没有人回答。他们口中都只漏出喘息。

    「你们应该已经十分了解就算联合起来也抓不到我了，请你们放弃。」

    我试著这么说，但还是没有人回话。

    我不管这么多继续说道：

    「所以，你们究竟是被谁——」

    委托的？正要说出口的话被我吞了回去。

    我哑然失语。

    一位魔女，出现了。

    某个跟我看到同一人的学生发出了「啊，老师……」的声音。以这一声为起头，其他的学生也跟著一齐端正姿势。

    乘著扫帚靠近我们的她，脸上浮现无比安稳的笑容，对上气不接下气的学生们说：

    「大家，辛苦了。怎么样呢？实际跟魔女较劲却完全没办法当她的对手吧？这就是魔女与你们实力间的差距，跟年龄没有关系。那边的那位灰之魔女具有你们无法望其项背的实力——」

    宛如暗夜般乌黑的长发、像是与其相榇的黑色长袍与三角帽、胸口闪耀著象徵星辰的胸针。

    和三年前完全没变的她，对我微笑。

    那是老师。

    「好久不见了，伊蕾娜。」

    是芙兰老师。

    ○

    「对不起，伊蕾娜。详情由我来解释——可是，能先请你来一趟学校吗？」

    芙兰老师一脸愧疚地这么说，带著我和学生们前往王立魔法学校。

    我没有拒绝她请求的选择，因为我有堆积如山的事情想跟她说。

    约二十名魔法师聚集在一起飞行的姿态或许能以候鸟形容。

    我呆呆望著芙兰老师的背影，想著「她跟以前完全没变呢」、「她现在到底几岁了呢」之类的问题，转眼间就来到了学校。

    接著在校地内降落的芙兰老师说：

    「大家，今天的课外教学就到此为止。大家辛苦了——记得在明天早上交出今天的心得感想。」

    「好～」等等，「谢谢老师～」之类有气无力的回答传来后，学生们就解散了。

    看来他们是真的很累，有学生在空中摇摇晃晃地飞行，也有学生放弃飞行，直接走路离去。

    看到他们的模样，芙兰老师笑出声来。

    「哎呀哎呀，你会不会有点太欺负他们了呢？伊蕾娜。」

    「是我的错吗？」

    「我也有错呢。」

    「……芙兰老师是这间学校的老师吗？」

    「是呀，我在替伊蕾娜修行稍早之前收到了这个国家国王的委托。」

    「…………」这是我第一次听说。「也就是说，学校就这样闲置了一年吗？还真亏您能不被开除呢。」

    「是呀，不过我平常是不用授课的，只会偶而为自愿参加的学生做这种课外教学，还有以指导老师为中心。而且——」

    芙兰老师看著我。

    「我说是去教你魔法，其他老师也都接受了。」

    她补上这一句。？为什么？

    「因为是我吗？」

    「是呀，如果对方不是你的话，我可能已经被开除了呢。」

    「我应该不是那么了不起的人说。」

    「这又如何呢？」

    她带著一如往常的微笑。

    然后——

    「好了，先进来吧。我有很多话要跟你说。」

    她指著背后的校舍说。

    这份心情我跟她一样。

    校舍中极为朴素。

    四方形的教室中等距排列著桌椅，前方是面大黑板，完全没有任何不必要的装饰。

    相同的风景并列走廊一侧。

    另一侧则是窗户，能从这里看到学校广大的校地。

    「这间学校呢，原本是教授普通学问的地方喔。」

    接著她跟我说：「可是由于盖了新校舍——所以就把不使用的这里变成了教学魔法与学问双方的学校使用。」

    「想抓我的学生们……也是这里的学生对不对。」

    老师点头。

    「是呀，作为课外教学的一环，我请他们在你不知情的情况下把你带来我身边。我可是指示他们硬是用拖的也要把你拖来喔。」

    「……为什么要做这种事？」

    「不说出来就不知道吗？」

    「不知道。」

    「…………」

    稍微沉默了一阵后。

    芙兰老师把手放在我的肩膀上。

    「是因为我想见你啊。」

    她像是低语一般，在我的耳边小声地说。

    「…………」

    我感受到灼热的感情在我胸中油然而生。

    这个人很狡猾，我这么想。听了这种话，我不就气不起来了。

    我改变话题。

    「您怎么知道我来到这座城市了？」

    「你不是想闯进这座学校吗？」

    「……啊。」

    看向窗外的校门，我的确在那里被健壮的男人拦了下来。

    芙兰老师追著我的视线，点头说：

    「没错，是我来到学校的时候，警卫跟我说的喔。他说『有个灰色头发的魔女想闯进这里，说不定是别国的间谍』呢。」

    「间谍……」

    这思考跳得还真快呢……

    「听到这件事的时候我就想，『啊啊，是伊蕾娜不会错』，所以我马上到卫兵那里去确认你是不是真的入境了。」

    走廊的尽头。

    芙兰老师转过转角，走上楼梯。我也跟了上去。

    「入境纪录中确实有你的名字，你是今天早上入境的吧？」

    「是。」

    我点头回答。

    「……我的弟子来了这个国家。一这么想，我就坐立难安。所以我就主动去找你了——利用我的学生找你。」

    「…………」

    「我回到校舍的时候，刚好是只有成绩优秀的学生能参加的课外教学时间喔。因此我给学生们下了指示。」

    走上楼梯后，眼前出现的是一扇门。

    芙兰老师握起门把打开门，看似老旧的门扉发出叽一声刺耳的声响。

    「这个国家里有个名为灰之魔女的少女。请你们什么都不让她知道把她带来这里，就算用硬拖的也要把她拖来，成功的话就帮你们的成绩加分吧——」

    「为什么要做这么麻烦的事情……」

    直接来找我不就好了。

    老师呼地吐出一口气。

    「你不觉得要我一个人在这广阔的国家中找你接近不可能吗？」

    接著她侧身靠在打开的门上。

    「来，请进。」

    我照她说的从她身边走过，进到室内。

    那好像是个兼做书斋与会客室的房间。

    房间中央是夹著矮桌的沙发，另一头则是有张书桌，上面杂乱堆叠著各式各样的资料与书本。

    背后传来关门的声响，又是那声讨人厌的声音。

    「怎么了？请坐。」老师从我身旁走过，走向沙发。

    「啊，是。」

    我在老师对面的沙发上坐下。沙发很蓬松柔软。

    「知道你来了这个国家，我真的吓了一跳喔？不过我知道你变成了旅人就是了。」

    ……？哎呀？

    「您知道了吗？」

    「是呀，我知道喔？」

    「我应该没有跟芙兰老师说过这件事才对。」

    毕竟我们也几年没见了。

    知道我当上旅人的就只有包含我的父母在内、住在和平国罗贝塔里的人而已。芙兰老师会知道怎么想都很奇怪。

    芙兰老师则是对著满脸疑惑的我说：

    「伊蕾娜，你还记得修行结束后我对你说了什么吗？」

    ——再见了，伊蕾娜。我还会来玩，要好好期待喔。

    不是，那个，她的确这么说过。

    她淘气地笑了笑。「因为有事，所以我在你修行后的隔年又去了罗贝塔一次。然后伊蕾娜的母亲就跟我说你『出去旅行了』。」

    「您跟妈妈见面了吗。」

    「是呀——她很担心你喔。如果到了故乡附近，就回家一趟吧。」

    「我正有这种打算。」

    不过来到了这么远的地方，想要再会一定还太早。

    「那就好。」

    接著，芙兰老师隔了一拍这么问我：

    「话说回来，伊蕾娜为什么会想当旅人呢？果然是受到了母亲的影响吗？」

    ……？

    为什么这里会提到妈妈？我把头歪向一边。

    「不，不是这样……小的时候我读了一部叫做《妮可冒险记》的小说，最主要应该是受到那本书的影响。」

    「…………哎呀。」芙兰老师微微挑眉，「哼……原来如此。」就这样陷入了思考。

    这个反应真奇怪。

    「那个，怎么了吗？」

    芙兰老师对我的问题摇了摇头。

    「没有，没事——比起这个，你说《妮可冒险记》啊。你的兴趣还真不错呢，我也很喜欢那本书喔。」

    「唔呵呵，我已经重复看了好几次，所以五本短篇的内容都已经会背了喔。」

    我很骄傲。

    「哎呀哎呀……那么你最喜欢的是哪篇故事呢？我喜欢的是最终回《魔女见习生芙菈》。」

    「……！我也最喜欢那篇了！」

    那个故事的确是——造访某个国家的魔女妮可收了名为芙菈的魔女见习生为徒，带她成长为魔女的故事。

    在那个故事最后，妮可舍弃了魔女的身分，选择以一位单纯的女性在乡间生活。接著，当上魔女的芙菈成为了新的旅人——这样的内容。

    「顺带一提，魔女见习生芙菈其实也是我喔。」

    芙兰老师说出莫名其妙的一语。

    「老师您在说什么啊。」

    「究竟在说什么呢。」嗯呵呵，芙兰老师笑了。「《妮可冒险记》是部名作，在这个国家也很受欢迎喔。」

    「可是，那已经是部很久以前的小说了吧。」

    「好的作品会永传后世喔。」

    「……这么说也是。」

    对从以前就是书迷的我来说并不怎么高兴。

    毕竟，作为旅程的一环，让我来亲自宣传这本书也不错……可惜最终由于在预算上遭逢顿挫而告终。

    「话说回来。」

    芙兰老师打断我的思考，突然这么说：「伊蕾娜什么时候要出国呢？」

    「……我打算在后天出国。」

    「后天吗？」

    「是的。」

    我不能在这里待太久。

    ——如果芙兰老师在的话就更是如此。

    「明天有什么非做不可的事情吗？」

    「明天吗？不，没有……」

    「那么就是有空啰？」芙兰老师穷追不舍。

    怎么了？

    我有些犹豫，回答：「算是，有空……吧。」虽然不是无事可做，不过终究只是四处观光，所以说有空也没错。

    「那太好了。」

    芙兰老师笑了。

    「怎么了吗？」

    「不，明天我有点事情希望你能帮忙。」

    「啊，好的。是没关系——可是我要帮什么忙呢？」

    「我希望你能帮忙指导学生。」

    「…………」

    感觉有点可疑……

    「我希望你能帮忙指导学生。」

    不知为何她又说了一次。

    感觉非常可疑……

    接著我们聊了很多事情，忘了时间，尽情交谈。

    旅途中遇到的各式各样的人、所造访的国家的故事、某处不知名的人的故事。

    我们的对话一直持续，不知何时才会结束。

    我甚至还想，乾脆就这样让时间静止算了。但是快乐的时间总是过得特别快，回过神来外面就已经是一片漆黑了。

    「哎呀，已经这么晚了。今天就先这样回家吧。」

    我明明想跟她多聊一点的说。

    离开校舍后，芙兰老师虽然问我「要不要来我家过夜？」但我拒绝了。

    越依赖她，我就一定越难回到旅程。

    离别也会越痛苦。

    我在夜色中寻找旅馆。

    就在这个时候，某家的窗户映入眼帘。玻璃窗在月光的照耀下鲜明地映照出外头的景色。

    上面是——

    嘴角满是笑意的我的倒影。

    ○

    隔天早晨。

    在到处行走最后找到的便宜旅馆里醒来的我，立刻换装成魔女的装扮出门。

    我在旅馆的入口处乘上扫帚飞上天空，目的地当然是王立魔法学校。我跟一大早配送报纸的小哥、代替马车骑著扫帚飞行的二人组轻声打过招呼后飞翔。早上的冷风刺激著肌肤，将剩余的睡意吹散到远方。

    多亏有高大的钟塔作为标记，我没有迷路马上就到了。

    从上空俯视学校，我看见校地内分散著不少人影——那些是学生们。

    数量大约有二十人，跟昨天到处追我的数量几乎一致。

    其中我看到了芙兰老师的身影。

    我在她身旁跳下扫帚，站到地上。大地坚硬的触感传遍双脚。

    「哎呀，早安。今天还真早呢，我明明没有跟你指定确切时间的说。」

    芙兰老师对我露出笑容。

    「就因为没有指定时间，我才提早来的。」

    「哎呀哎呀，这难道是在责怪我吗？」

    「哪里哪里，只是希望能被夸奖而已。」

    「好棒好棒。」

    「不用客气。」

    「可是，这下就能比预定还早开始了呢——」

    接著老师拍了两下手。

    学生们连忙停止练习魔法，聚集过来。不只聚集，还是用全力奔跑冲来，我还看到有人因为著急害练习用的水洒了满地。

    「大家，这位是灰之魔女伊蕾娜。昨天已经见过面了，应该都还记得吧？」

    芙兰老师向聚集而来的学生们介绍我。

    我低下头，说了声：「啊，大家好。」

    「今天我想请她担任特别讲师。虽然她跟你们年龄相仿，但却是个优秀的魔女，不要小看她喔。」

    接著，芙兰老师在看到学生们点头数次后——

    「大家有问题要问她吗？」

    对大家这么问。

    立刻举起手的，是看起来脑袋不差、个性爽快的青年。

    「选我选我～！男朋友呢？你有男朋友吗？」

    哎呀我搞错了，是个脑袋很差、个性不纯洁的青年。

    「没有，毕竟我是旅人。」

    「请问关于魔法的问题。」芙兰老师直接了当地舍弃这个问题。「还有呢？」

    接下来举手的是个怯懦的女孩子。她好像就是最开始跟我对峙的学生之一。

    她战战兢兢地看著我问：

    「那个……你擅长的魔法，是什么……？」

    正经的问题让我松了口气。「我没有什么特别拿手的魔法。攻击魔法、操作魔法、变身魔法都应该还算过得去。」

    「还有呢？」

    有人举手。

    「目前造访的国家中最喜欢哪个国家？」

    「是这个国家喔。」

    「哎呀，是拍马屁吗？」芙兰老师从旁插嘴。

    接著又有人举手。

    一个接著一个，问个不停。

    「想当上魔女的契机是什么？」

    「最大的原因应该是……看了叫做《妮可冒险记》的小说。」

    「伊蕾娜的出生国在哪里？」

    「是叫做和平国罗贝塔——很远很远，位在天边的国家。」

    「教我魔法的秘诀！」

    「唯有努力别无他法。」

    「当旅人好玩吗？」

    「是的，很好玩。」

    「选我选我～！内裤呢？内裤是什么颜——」

    在脑袋很差、个性不纯洁的青年被芙兰老师就物理上地击溃后，问答时间就强制结束了。

    早上的课外教学进行得很朴实简单。

    不过由于我完全不知道该如何指导学生，因此暂时在远方观察芙兰老师的教学方法。

    她——

    「哎呀，魔力的流动乱了呢。让心更沉静一点，使魔力安定下来。」

    「魔力释出太多了，再节制一点。」

    「那边，不要把水做成剑玩耍。」

    ……就像这样，她走到每个学生身旁，进行十分完整的指导。

    嗯嗯嗯，原来如此。

    那么我也来学学她吧——我用缓慢的步调走在学生之间。

    现在好像还在进行魔法操作的训练，与先前相同，学生们练习用魔法控制瓶中的水。虽然这是十分基础的训练，但如此让物体遵照自己的意识行动是熟练魔法技巧的第一步。

    我随意走著时，一个男学生问：

    「啊，伊蕾娜老师。我的水没办法变成漂亮的球体，要怎么办才好？」

    水球飘浮在他手中的魔杖前端，但却像是快沸腾般不断波动。

    原来如此原来如此。

    「你用了太多不必要的魔力呢，稍微放松一点。」

    「是！」

    紧接著——

    哗啦，随著一声水声，男学生脚下出现一摊水洼。

    「……好像会没办法控制耶。」

    「太放松了呢。」

    真可惜。

    我对陷入沮丧的学生投以怜悯的视线，背后就传来「那、那个……」地一声缺乏自信的微弱嗓音。

    回过身，是那个怯懦的女孩子。

    「？怎么了吗？」我对她歪头。

    「啊，是……那个，希望你能教我……」

    「好好好，教你什么呢？」

    女孩子吸了一口气。

    「那个，我无论如何就是没办法好好操纵水……光是举起来就很吃力了……我该怎么做才好？」

    她低著头说。

    嗯嗯嗯。

    「你做一次给我看看。」

    「咦？啊，好……」

    她用双手握住魔杖，将魔力送进装著水的瓶子。

    玻璃瓶在十几秒后才有了动静。

    首先是连瓶身一起离开地面，接著她才像是突然想起来一般从中取出水。然后，就在她把水举到与头同高的高度时，聚集成块的水停止了上升。

    ——就在我这么想的同时，水块突然掉落地面溅起水花。

    「哎呀呀。」

    「……我该怎么办才好？」

    女孩子眼眶泛泪。

    事态看起来相当严重。

    「你好像还没掌握诀窍呢——我想，先从练习把水从瓶子里拿出来开始比较好。」

    「好、好的……」

    「把水从瓶子里拿出来再放回去，然后再拿出来。重复这个练习几次后，应该就能熟悉到某种程度了。慢慢来，找到自己习惯的方法，这才是最快的捷径。好好加油喔。」

    「……好、好的！」

    我能给的建议，也只有这点程度而已。

    看著女孩子跑去装水，我再次迈开步伐。

    接著，背后传来呼唤我的声音。

    「这边这边～！伊蕾娜老师你看！这样帅吧？」

    脑袋很差、个性不纯洁的青年戴著水做的王冠。

    我无视他。

    学生们都非常专心（一部分除外），所以就算我不主动跟他们说话，他们也会自己来找我寻求建议。果然是因为年龄比较相近，所以找我比较好问吗？

    这种感觉并不差。

    他们不停练习直到芙兰老师再次拍手。

    早上的课外教学结束后，芙兰老师今天的工作好像就结束了。

    从昨天的感觉看来，下午应该也有课外教学吧？我原本这么想，老师却说「早上有课下午就没有课，早上没上课的话就下午上」，代表一天会有一次课外教学的意思。

    「为什么只上一次呢？」

    我这么问。

    「因为会累呀？」

    她立刻如此回答。

    「是考虑到学生一天上两次会累吗？」原来如此原来如此。

    「不是，是我会累所以才不上课喔。」

    「…………」

    我不知道该说什么才好。

    ○

    课外教学结束后，我被芙兰老师带出校舍，接著我们悠然在天空飞翔，朝某个高台前进。芙兰老师的扫帚在高台的顶端降落。

    我也跟著她，柔软的草皮在脚下发出脆响。

    环顾四周，淡绿色缓缓地描绘出弧线。

    木头制成的简朴栅栏后是辽阔的街景。

    民宅颜色各有不同，风吹向眼前的树木，卷起树叶带往远方。对面十分具有存在感的高塔便是校舍所在。

    蔚蓝的天空飘著云朵，每片都清澈洁白。

    「这里是我最喜欢的地方喔。」

    ——风景很漂亮吧？芙兰老师说。

    「是的，非常漂亮。」

    「那就好。」

    徐徐吹来的微风使芙兰老师的黑发微微飘摇。

    接著她说：

    「在你离开这个国家前，我想让你看一次我最喜欢的景色。」

    然后她笑了。

    我看到她也感到一抹笑意浮上嘴角。

    「谢谢您。」

    「不用客气——你明天早上就要离开了呢。」

    「是的，因为我不能在这里待太久。」

    「真可惜……我们的学生都很喜欢你的说。」

    「他们纯粹是觉得年轻的魔女很稀奇而已。」又或许是觉得旅人很稀奇。

    「光这样就能让他们喜欢也很厉害喔。我到现在都还是会被学生们闪躲呢。」

    「…………」

    与其说是被闪躲，不如说是因为难以掌握的个性，使学生不知道该如何取得距离吧。

    我没说出口，我也说不出口。

    「怎么了吗？」

    「……不，没事。」

    我像是逃离芙兰老师的视线般，看向远方的学校。「这么说来，那所学校教的是魔法呢。」

    「？是呀。」

    「毕业之后呢？」

    「很平常地在国家内工作喔。比如说，从事配送货物的工作、载运人类的工作等。你在这个国家观光的时候，应该看过很多在屋顶上飞行的魔法师了吧？」

    原来如此。

    「在大街上表演魔法的也是从这个学校毕业的学生吗？」

    在路旁表演魔法、操纵人偶、围绕在魔法制造出的效果中歌唱的人都是。

    街上看到的每一个魔法师都是在王立魔法学校学习魔法的人们吧。

    芙兰老师点头回应：

    「是呀——不过，他们应该是因为出于兴趣才这么做的，并不是正式的职业。」

    「兴趣吗……可是他们有收钱呢。」

    「对呀，他们那应该有收钱吧。不过他们并不是因为想赚钱，才表演魔法的喔。」

    「那又是为什么？」

    「是因为他们喜欢。」芙兰老师清楚地说，「伊蕾娜也是因为喜欢才出来旅行的对吧？跟你一样，他们也是因为喜欢让人们高兴才这么做的。」

    「…………」

    不是为了钱，而是为了自己。

    又或者是，为了别人。

    就因为喜欢。

    自从进到这个国家以来，我每每感觉到这是个美丽的国家。漂亮的街景、广阔的领土、带著微笑生活的人们。每跟他们相遇，我就感动到不禁叹息。

    这说不定是因为王立瑟雷斯特利亚这个国家——在某处跟我的旅程本身有所重叠。

    「这么说来，伊蕾娜喜欢什么东西呢？」

    芙兰老实唐突一问。

    「我喜欢旅行。」我立刻回答。

    「除了旅行之外呢。」

    「…………」

    除了旅行之外，我究竟喜欢什么呢。

    果然应该是使我踏上旅行的契机吧。

    「应该是书吧。」

    「书……」隔了一阵子，「除了书以外呢？」芙兰老师又问了一次。

    这样实在是有点太露骨了。

    「那个，从刚刚开始就怎么了？」

    「没有，我有点好奇。」

    「难不成是想送我饯别礼吗？」

    我半开玩笑似的说。

    「是啊，算是。」

    接著令我困扰的是，她很乾脆地肯定了。

    喔喔，居然。

    「……啊，不是，不用这么客气，饯别礼什么的，有这份心意我就很高兴了。」

    「好了好了别这么说，就告诉我你喜欢的东西吧？比如说，花怎么样呢？」

    「这已经是在诱导我了吧。」

    「花不错吧？啊，蝴蝶好像也不错呢。」

    「那是芙兰老师喜欢的东西吧。」

    「因为是我喜欢的东西，所以身为徒弟的你应该也喜欢呀？」

    「这什么乱七八糟的理论。」

    「你难道不喜欢蝴蝶吗？」

    「普通。」

    「原来如此，普通喜欢。」

    「请当作介于喜欢与讨厌之间。」

    「那么花怎么样呢？」

    「变回来了呢。」

    「怎么样呢？」

    「算是，喜欢吧……」

    「那太好了。」

    「……？什么太好了？」

    「那是我这边的事。」

    芙兰老师露出一如往常的笑容这么说。明明一直问问题，换做我问她却什么也不回答。

    不管是跟她一同相处的一年间，还是许久不见的现在，芙兰老师果然就是芙兰老师。我到现在都还不太了解她是怎样的人。

    不过就因为不知道，她才是她吧。

    我已经习惯了。

    「到底是什么，我很好奇。」

    虽然早就知道她会怎么回答，但我还是姑且一问。接著，芙兰老师给我预料之中的答案。

    她俏皮地闭起一只眼。

    「等明天就知道了。」

    这么说。

    她究竟在说什么呢？

    「我明天早上就要离开这个国家了喔……」

    「是呀，所以等离开国家的前一刻就知道了喔——明天早上，我们在国境大门前再见吧。」

    ○

    接著时间流转，来到隔天早晨。

    我缓缓走在大街上——沿著第一天走过的路，朝国境大门走去。我走过商店街、看著天上飞行的魔法师们、穿过宛如拱桥般挂在建筑物间的绳索、闻著某处飘来的花香。

    我不断地走。

    像是不舍得离开。

    「…………」

    但是，只要踏出步伐，总有一天会抵达是理所当然的道理，我来到国境大门边。

    卫兵察觉到我靠近对我点头致意，我也慢了一拍点头回礼。

    只要向前再走几步，就会离开这个国家了。然而环顾四周，却都没有看见芙兰老师的身影。

    ……由于没有指定详细时间，所以她可能还没到。

    「…………」

    说不定，一声不响离开这个国家比较好。

    虽然不知道芙兰老师想送我什么——不过从昨天的对话听来，应该是会送我花吧。可是收下花也只让我困扰而已。

    花总有一天会凋零腐烂，在那之前都舍不得放手更让人倍感空虚。

    而且，每当在别的地方看到同样的花时，我或许会想起芙兰老师跟这个国家。

    这对旅人来说并不是好的倾向。

    只会徒增悲伤而已。

    「…………」

    就这样离开的话，应该就能避免痛苦的回忆了吧。

    既然如此，我果然还是应该就这样直接离——

    「……咦？」

    正要踏出的脚步突然停了下来。

    有东西从天而降。红色、蓝色、黄色、粉红、紫色，五颜六色的花瓣飘然如雪、绽放著芬芳悠然落下。

    我立刻就察觉这种景色就常识上来说不可能发生——抬头一看，眼前果然出现她的身影。

    「还真早呢——伊蕾娜。我们差点来不及准备喔。」

    ——我们。

    对我挥手的芙兰老师身旁，是学生们的身影。他们边洒下手上花篮中的花瓣，边在空中盘旋。

    每个人都面带笑容。

    「伊蕾娜。」

    芙兰老师从扫帚上对我说：「我没有权力留下自愿成为旅人的你，我能做的，就只有这些而已。」

    「……老师。」

    「你高兴吗？」

    「…………」

    我开口回答。

    奋力吸进一口气，说：「是，非常高兴。」

    接著我向前走去，五彩斑斓的花瓣在我身旁不停旋转。

    「伊蕾娜。」

    芙兰老师呼唤我。「我跟学校的学生们都由衷支持你的旅程，请你绝对不要忘记。」

    「…………」我抬头仰望天空。「我也绝对不会忘记大家。」

    终于，我站到门前。

    卫兵对我行了一礼，让开路。

    另一头是一片平缓的平原地带。

    「伊蕾娜。」

    最后一件事——空中的芙兰老师看著我。「我们总有一天再见吧。直到那天为止，再见了。」

    她这么说。

    她一定带著一如往常的微笑吧。

    所以，我也带著微笑回应：

    「……好的！」

    ○

    扫帚在平原地带上飞行。

    花草在太阳的照耀下闪耀，在微风的吹拂下摇摆。万里无云的蓝天延伸到很远、很远。

    扫帚上的，是一个魔女，也是个旅人。

    年纪很轻，不到二十岁。

    灰色的发丝摇曳，琉璃色的双眸望向无垠的草原与蓝天的交界。

    身穿黑色三角帽与长袍、配戴象徵星辰的胸针，她吹散花草不停飞行。

    扫帚的方向，朝著未知的世界。

    下一个造访的会是什么国家？下次会遇到什么样的人？是全是魔法师的国家吗？或许是物价特别高的国家。又或者，国家本身已经毁灭了。

    心里想著这些，旅人不停飞行。

    那个旅人，究竟是谁。

    是我。

