    初次见面，我是白石定规。

    本作《魔女之旅》是将二○一四年末于日本亚马逊的Kindle商店个人出版、我这个大外行的小说，经由GA文库编辑部大人之手大幅修正后出版的。他们为我把我一个人找不到的错误，还有在Kindle商店上贩卖后仍然潜藏于书中的错字、漏字全找了出来。回头又看了一次，奇怪的部分还真不少……

    顺带一提，自费出版时代阅读本书的各位最多的感想是「书名不知道该怎么念」。对不起，本书的「旅々」要读作「tabitabi」。（※日文的原书名为《魔女の旅々》。）

    最初随便想说「因为是魔女在旅行，就乾脆叫做《魔女の旅》好了。这样好了。就这样吧。」不过不只因为太随便了，我还发现了就算上网搜寻，也确实会找到别部作品的这种事态，所以就取作《旅々》了。本书的书名就是这样来的，并没有什么特别的含意，也没有「旅々」这种字。

    个人出版时期使用的笔名是「定规」，不过如各位所想，就算上网搜寻也找不到我，所以我就在笔名上加上了姓氏。

    就是这样，感谢各位能阅读《魔女之旅》。

    本作由一堆怪人登场的奇怪故事所构成。简单来说，就是满满怪故事的怪书。不过，如果能将这些故事放上您的书架，就实在太开心了。顺带一提，偷偷跟各位说，只要把这本书放上书架就会有好事发生喔（效果因人而异）。

    如果这个故事出版了续集，那时再把那本书放在这本旁边，或许会发生更好的事喔（效果因人而异）。

    那么容我述说感谢。

    责任编辑M先生，一直以来谢谢您。从今以后也会给您添不少麻烦，但希望能跟您长久合作下去……

    GA文库编辑部大人等SB Creative的各位，使我出道让我感激不尽。不只如此，我作梦都没想到，居然会让我加入新系列创刊阵容中。顺带一提，我在看到创刊阵容时，我是认真地担心「咦？让我跟这么厉害的人排在一起好吗……？」其实，我到现在都还会这么想。

    接著，负责担任插画的あずーる老师，感谢您绘制这么可爱的插画。啊啊啊……伊蕾娜好可爱……哎呀，每个角色都好可爱……可爱到我每天都看著彩图跟插画傻笑。真的十分谢谢您。

    最后，阅读本书的各位，能在这里与各位相见我非常幸福。我们总有一天再会吧。再见！

