    跟芙兰老师修行的日子约有一年之久，所以时间非常充裕。因此，我常常钻研制作各种奇怪的魔药。

    「哎呀，那个药是什么？」我看著蓝色药水在小瓶子里摇摆，芙兰老师就从一旁探头。

    「这是『赋予生命的魔药』，我心血来潮做出来的。」

    「这有什么效果呢？」

    「只要淋上小瓶子里的液体，就能让东西开口说话。」

    「……那真是太厉害了。」这么说完，老师沉默了一阵之后，「话说回来，伊蕾娜，附近好像有个村子因为没办法跟东西说话，正在伤脑筋呢。你知道吗？」这么对我说了件莫名其妙的事。

    「这个烦恼还真针对呢。」再怎么说也太可疑了。

    「不只这样，只要能让村民们跟物品说话，他们好像就会用烤面包作为回礼喔……所以说呢，伊蕾娜。那个魔药能借我用一天吗？我去帮你换成超好吃的面包吧。」

    「…………」

    反正她一定是想拿我做的魔药大赚一笔，只可惜我对老师口中说的超好吃面包稍微有点兴趣。

    「……请便。」

    就是这样，我把蓝色液体摇摆的小瓶子交给了老师。

    接著，当天傍晚。

    不知为何，回来的芙兰老师手上只拿著一块面包，而且还是吐司，甚至还是冷的。看起来难吃死了。

    她说：「因为各种原因，所以我只拿到这些。顺带一提，药水也几乎用完了。」

    「……是喔。」我边说边从芙兰老师手中接下小瓶子。

    的确，药水几乎已经见底了，顶多只剩下一点能让小瓶子底部变色的量。

    不过老师说的话不管怎么听都有蹊跷呢。仔细一看她的嘴边还黏著一堆面包屑，可疑到令人想当场将她定罪。我立刻把闷在胸口的怀疑问出口。

    「小瓶先生，小瓶先生。芙兰老师趁我没看到的时候做了什么？」

    「好的大姊，这个魔女在附近的村子里用俺装的药水换了一大堆面包。在回来的途中说什么『只吃一个应该不会怎么样……』，大大小小一共吃了十个。好可怕的女人啊。」

    小瓶子回答了我的疑问。小瓶子也是物品，只要拿来装药当然也会说话。就是这样。

    好了。

    「那么，老师？你有什么话想对我说吗？」

    但老师只是额冒冷汗，尴尬地把视线移开，对我的话丝毫不予以回应，简直就像不会说话的物品。

    拿魔法药水泼她是不是就会说话了呢？

