    前有捷径。

    路上立著这种告示牌，所以我就乖乖地照走了。结果路太窄——不如说，几乎都是难以称为路的状态。由于只是兽径，因此没办法乘坐扫帚。虽然能勉强飞行，但是会被迫弯来绕去，

    所以还是算了。

    没有办法，我只能拨开长草，走在没有铺设任何东西、称不上是路的路上。

    被朝露沾湿的草在被我践踏的前一刻溅出水滴，衣服的下襬早就因为湿透而显得沉重。

    以步行来说或许的确是条捷径，但是我能乘坐扫帚，所以这明显就是绕远路。可恶。

    话说回来……

    下一个国家会是什么样的国家呢？

    逼我走上这种蛮荒的羊肠小径，我猜，一定是贸易不兴盛的国家。

    也就是说，或许是跟这个森林一样未开化的国家。不，这不过是我的推测而已。

    ……嗯……感觉突然不想去了。

    乾脆回去吧。开玩笑啦。

    就像这样，我边在脑中抱怨边走了数十分钟。相同景色不停延续的森林中，终于产生了一点变化。

    「……哎呀哎呀。」

    有树卧倒路中。树龄看似有数百年的大树疲惫地倒在地上。

    而且还不是只有一颗，是无数颗。

    唔哇，好麻烦。

    可是我得继续向前，我走上横倒地面的树。

    像是走钢索般张开双臂走了几步，森林中某个蠢动的黑影映入我眼中。

    咦，熊？

    ○

    可惜，是人。

    而且还是个浑身肌肉的壮汉，好可怕。

    「这附近的树全是我用这双手推倒的。怎样，厉害吧？」

    他哼一声，摆出凸显自己肌肉的姿势。光靠肌肉就能推倒树木令我不禁感到不可思议，但这件事就先摆一边。

    「你是前方国家的人吗？」

    他摆出另一个姿势说：「没错，我就是来自那个国家。你怎么知道，是看到这身肌肉吗？」

    「咦？难不成前面国家的居民，每一个都是像你一样的肌肉棒子吗？」

    还是回去好了。

    「不是，没这回事。不如说都只有肌肉太少的嫩鸡。」

    「你到底想说什么？」

    「比起这个，你看这个肌肉，感觉如何啊？」

    原来如此，是不求沟通的人啊。

    我决定配合他。

    「啊～～好厉害的肌肉喔～～能碰吗？」

    「请便请便，来。」

    壮汉把弓起的手臂塞到我面前。

    由于不知道该摸哪里才好，我只好用食指戳了戳。

    「唔哇啊，好厉害。」

    跟石头一样硬梆梆的。

    「…………」

    「那个，请问你为什么要脸红？」

    「……抱歉。我是第一次被妹妹之外的女孩子碰……」

    照这个逻辑来说，只要是被妹妹碰就没关系吗？是这样啊。这什么垃圾逻辑。去死吧。

    挥去阴暗的感情后，我说：

    「话说你在这个地方做什么呢？是工作吗？」

    「不是，我现在正在修行。」

    接著，他说起他的故事。

    妹妹前阵子被一群奇怪的家伙带走。由于自己不在，所以无法拯救妹妹。

    他听目击者说，把妹妹带走的家伙是一群壮硕的男人，才会为了打倒他们在此修练，直到终于能推倒树木。

    ……还有顺便伐木打工赚钱。

    「……果然是在工作嘛。」

    「说什么傻话。赚钱只是顺便的而已，我要更精进我的肌肉才行。」

    喘著气这么否定的他，言行让我感到一抹违和感。

    「？原本拯救妹妹的目的呢？」

    「那是总有一天的事情。我的肌肉还不足以打倒把妹妹带走的壮汉。」

    不是，都已经超越人类极限了，请就这样去救你妹妹吧。

    ……我如果这么说的话，可能会与这些倒下的树木迈向相同的命运，所以我只好夸张地点头。

    接著他说：

    「首先，我第一个目标是要打倒这座森林的主人——熊。」

    「熊吗……」

    「是啊。那家伙很可怕喔，能空手捕捉河里游的鱼。我可做不了那么细腻的动作。」

    「是喔……」

    「接下来是与据说住在森林深处，背著斧头的怪人决斗。那个怪人好像在相扑中赢过了森林之主熊，是个可怕的人物。」

    「是喔……」

    在相扑中败下阵来的熊，不就不是森林之主了吗？

    「接下来——」

    在那之后他大概说了一个小时往后的预定，却一次也没有提到妹妹这个单字。他到底想不想去救她？

    不知道是不是锻炼到连脑袋都被肌肉污染了，看来他已经完全把原本的目的给忘了。

    不如说，拯救妹妹的优先顺序无限向下沉沦。

    他什么时候才会想起原来的目的，前去拯救妹妹呢？

    也罢，那是个跟我没有关系的故事。

