    「……啊啊，还真过分。」

    在看似没有任何特色的小国中，我会发出叹息并不是因为街景平淡无奇，而是因为钱包的内容太过凄惨。

    入境费被徵收了三枚银币，我的钱包中只剩下三枚铜币、一枚银币互相依偎。

    而且更令人伤心的是，银币好像有点年纪了，乍看之下甚至难以跟铜币区别，不知道还能不能用。

    铜币的价值一般来说能买一个面包。

    银币则是能在便宜的旅馆住上一晚，若是有金币的话，就能买到高级的装饰品。

    也就是说，我现在顶多只能在吹著冷风的便宜旅馆中啃著面包，边忍受著饥饿边抱著薄薄的棉被睡觉而已。

    换句话说，我马上会死。

    「……怎么办？」

    钱到用时方恨少，我按著发出咕噜噜悲鸣的肚子走在街上。

    大街上的摊贩陈列的面包、水果与蔬菜等就像是在诱惑饥饿的我一般，宛如宝石般璀璨。

    啊啊，好想吃啊……

    好想吃——

    「那个，请给我面包。」

    不知不觉间，我站在飘著芳醇小麦香味的摊位前，上面并没有写价钱。

    坐在面包另一侧的是个外表亲切的老太太，她看到我露出微笑。

    「三枚铜币喔。」

    哎呀失敬。我弄错了。

    是个从穷人手中抢钱的臭老太婆。

    「咦？对不起，我的耳朵好像不太好。能请你再说一次吗？」

    「三枚铜币喔。」

    「原来如此，三个面包三枚铜币吗？」

    「当然是一个三枚啊，你在说什么傻话。」

    你才是在说什么傻话，笨蛋吗，为什么这么长时间放在室外硬梆梆的面包非得跟我收三枚铜币不可。

    我虽然想这样抱怨，但不巧我连大声说话的力气都没有了。

    结果，我有气无力、不发一语地离开了。

    我边咽下空气与口水，边走过诱惑我的邪恶摊贩们。

    沿著大街直走，是一座广场。

    巨大的喷水池朝天空伸展。果真是平凡无奇，随处可见的景色吧？然后在喷水池旁的长椅上，无视周围目光晒恩爱的男女也是相当普通的光景吧？

    …………

    先不管觉得烦闷所以想把他们烧成焦炭的想法是否普通，我朝喷水池走去。

    然后，用双手接起落下的清水喝了一口。冰凉的液体通过喉咙，滋润我的身体。

    「欸，达令你看，那个魔女在喝喷水池的水耶！」「真的耶，好寒酸啊！哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    我把魔力聚集于手中，取出魔杖沉默地挥了一下。

    下一瞬间——

    随著啪叽一声无趣的声响，长椅断成了两半。

    「呀！这张长椅搞什么啊！」「一定是嫉妒我们太恩爱了啦！哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    感觉太蠢了，害我连怒气都烟消云散了。

    喝水充饥后，我收起魔杖向前走去。

    得先找到今晚住宿的旅馆才行。

    ○

    「住宿费？三枚银币。」

    「三晚吗？不好意思，我只想住一晚。」

    「不是，一晚三枚银币。」

    「…………」

    这里已经是第六间了。我原本以便宜的旅馆为优先寻找，可是为什么呢？每间旅馆都不低于平常价格的三倍。

    明明是墙上有洞，连个澡堂都没有的破旅馆，这里的老板每个都说一晚要三枚银币。开什么玩笑。

    我不肯罢休。

    「能请你想想办法吗。我手上只有一枚银币跟三枚铜币而已……」

    我把钱包倒到柜台上，发出锵啷的空虚声响。

    「不是只有四枚铜币吗。」

    「啊，这个是银币。」

    「……真的耶，还真脏啊。」

    「能请你帮帮忙吗？」

    「没办法。」老板大叔叹了口气。「抱歉了，小姐。我们也要做生意。」

    「从穷人手中抢钱叫做生意吗？」

    「生意本来就是这样啊。」

    「唔嗯嗯嗯嗯……」

    我无法否定。

    看来这间旅馆是不肯让我住了。

    我一枚一枚捡起钱币，看向老板。「容我冒昧一问。」

    「什么事？」

    「这个国家的物价会不会太高了？街上的景观明明就没有特别显眼的地方，又没有能提升物价的特产。」

    「啊啊……」

    小姐，你是旅人难怪不知道啊——老板嘀咕道。

    背后果然有原因。

    老板四处张望了一阵之后，压低声音说：「都怪最近刚即位的国王是个笨蛋，大量伪造了钱币。」

    「伪造？是指市场上有伪造的钱币流通吗？」

    老板点头。

    「没错，然后这些钱在市场上流通让币值暴跌。就旅人的你看来，这个国家的物价或许有点高，可是就这个国家的人看来，是很合理的价钱。」

    「合理……可是那不是伪币吗？用了不会受到处罚吗？」

    「流通伪币的源头是国王，不可能会被罚啊。」

    原来如此。

    我好像看到了这个国家的实际情况。虽然不知道国王有何目的，不过流通伪币使国家恢复生气的方法还真蠢呢。

    可是，国民为什么不排斥使用伪币呢——

    「我们用的钱是真是假都无所谓。国王如果增加钱的数量，国民只要拉抬物价就好，就算用的是伪币也没有任何不方便。会伤脑筋的大概只有你们旅人而已吧。」

    「……的确，对外面来的人来说，高物价让人很挫折呢。」

    就跟我一样。

    老板瞄了我后头一眼。

    回头一看，其他客人排在我后头，每个人手中都握著三枚银币——应该是预定在这里住上一晚吧。

    平常三倍的价钱对于这个国家的人们来说好像真的十分合理。

    「已经够了吧，小姐。」

    「是的，谢谢你告诉我这么重要的资讯。」

    我行了一礼，走出旅馆。

    ○

    为了赚取住宿费就不得不工作。

    我回到能买到面包的大街上，然后一屁股坐在路边，看著路上的行人用算是挺悠闲的表情买东西。

    知道用的是伪币还敢这么明目张胆。

    「…………」

    我身为旅人，资金势必会在某天见底。由于无法定居工作，所以这也可以说是必然的结果。

    因此，资金困顿是至今为止遭遇过数次的状况。毕竟只要没有钱，甚至会连国家的大门都进不去。

    平常我会学商人买卖，或是帮助人赚点小钱。

    但是——

    我想这个国家流通的货币不管是真是假，总不可能不花钱。

    这次就让我用平常三倍的价钱做生意吧——这么想的我也跟这个国家的人一样，是使用伪币也完全不会愧疚的人吗？

    「哎呀，这位先生。」

    我对一个走在路上面容平庸的青年说。

    青年的肩膀一颤看向我。「咦，我？」

    我点头对他招手。

    「您有烦恼对吧？」

    「那个，你是？」

    「哎呀，失礼了。忘了自我介绍，我是旅行中的占卜师。」

    大言不惭这么说的我推起三角帽的帽檐，盯著长相平庸的青年。

    他不改诧异的表情说：

    「烦恼……我看起来有那么烦恼吗？」

    「是的，看起来就是相当烦恼的样子。」

    「是这样吗……」

    「就是这样喔。」

    我用力点头。

    基于至今为止的经验，买卖上的迷惘与失败直接相连。在看见迷惘的瞬间——在看见破绽的瞬间，对方就会对我抱持怀疑。

    也就是堂堂正正才是上策。

    所以我断言说：

    「自己常会不知道自己在烦恼什么喔——比如说，对自己的外表没有自信，工作不顺利。又或者是，不管过多久都无法和真命天女相遇——」

    「…………！」

    我没有错过他表情一瞬间的动摇。

    原来如此，是在烦恼找不到恋人吗？是这样啊。

    「您正因为找不到恋人而感到不安——不是吗？」

    「……应该，算是吧。」

    我对别开视线的他说：

    「让我来为您占卜吧——占卜真命天女会在何时出现在你面前。」

    我拿出魔杖，凝聚魔力。

    波，随著一声可爱的声响，火苗随之出现。

    「……啊。」

    紧接著出现的火苗立刻被风吹息了。

    看来是魔力太弱了。

    不舍的残烟从杖尖缓缓升起，原本是想看火进行占卜——我原本想以这种方式进展，但已经不行了。

    我一吹气把烟吹散后，收起了魔杖。

    「原来如此，我明白了。」

    「咦？就刚刚这样？」

    「是的。刚刚的是烟占卜，观察烟的模样占卜运势的占卜方法。」

    这是谎话。

    「怎么没听说过啊。」

    「那也是当然的。这个占卜方法是我们家族代代相传的秘术，他人无从得知。」

    由于不能失误，我强制打断了闲话。「话说回来，关于您命中注定的对象。」

    「嗯、嗯唔，什么？什么时候会她遇见呢？」

    「就在今天。」

    「咦，今天？也就是说，你就是——」

    「今晚，命运之人将出现在您眼前。」

    青年好像想说什么莫名其妙的话，不过废话唯有忽视。

    在他再次失言之前，我开口说：

    「从这里向前走不是有座喷水广场吗？那旁边应该有个坏掉的长椅。」

    我从钱包里拿出某个东西，交给他后继续说：

    「只要把这个绑在手上站在长椅旁，你的真命天女就绝对会在你眼前出现。」

    他从我手中接下那样东西，不解地歪头。

    「……这是？看起来只是条普通的绳子而已啊。」

    「那可不只是普通的绳子。那是注入我魔力的魔法绳，具有牵引命运的力量。」

    理所当然，我并没有在绳子里注入魔力。再怎么说，光是注入魔力也不会有牵引命运的力量。

    不只这样，那条绳子还是刚刚我在摊贩附近捡到的。

    「只要有这条绳子……就能跟命中注定的人……」

    「是的，就能与她相遇了。好了，快点打理整齐，然后等待夜晚降临吧。可不能让真命天女失望。」

    看似有些犹豫的青年终于紧紧握住绳子。

    「我懂了。我会绑著这条绳子在长椅前等等看的。」

    他带著爽朗的笑容正要离开，我连忙叫住他。

    「这位客人，绳子的费用跟占卜费，一共是一枚金币喔。」

    此时，我对露骨皱起眉头的青年说了魔法咒语。「无须担心。若是您没有与命定之人相遇，我会全额退费。」

    外表平庸的青年离开后大约过了一个小时。

    我的面前走过一位女性。

    是个穿著朴素、长相朴素的朴素女性，年龄大概跟我一样吧。素质虽然不错，但像是从抽屉里拔出来的衣服、未经打理的脸跟发型却扼杀了她的优点。

    就跟被染成黑色的银币一样。

    总而言之，下一位客人就决定是她了。

    「哎呀，这位小姐……您正在为找不到恋人烦恼吧？」

    我对著低头踱步的她说。

    她的肩膀一抖看向我。

    「……我、我吗？」

    「是的，就是您。」

    「那个，请问你是？」

    「哎呀，失礼了。忘了自我介绍，我是旅行中的占卜师。」

    大言不惭这么说的我推起三角帽的帽檐，盯著她。

    像是被肉食动物盯著看的草食动物般不停颤抖的她畏畏缩缩地问我：

    「你、你怎么知道？」

    「当然知道。因为我是占卜师——的烦恼与命定之人我都看见了。」

    「连、连命定之人都看到了？真、真的吗！」

    「是的，我用这双眼睛看得一清二楚。」

    理所当然这也是谎话。

    「那么，我的命定之人会在什么时候出现呢？」

    「就在今天呢。」

    「今、今天……？」

    听到「命定之人」这个字眼而心跳加速的她，也不禁对这快速的进展感到不解。但是我不必慌张，因为到目前为止，事情全依照我的计画进行。

    「从这里向前走不是有座喷水广场吗？那旁边应该有个坏掉的长椅。」

    然后，我维持著极为平静的语调，又说了一次。

    「今晚，会有个手腕上绑著旧绳子的男性在那里出现。他就是你命定之人。」

    ○

    就是这种感觉。

    说能招财改运把路边捡的石头硬塞给人，为人策画与命中注定的对象邂逅。

    这种美妙的生意一连进行了几天，结果就是我的钱包里塞满了大量的金币。只要有了这些，未来几个月在外头应该都能过著好日子了。

    哎呀哎呀，真得感谢伪造钱币的国王呢。

    多亏这个国家的物价高涨，光是滞留金钱的消费量就相当剧烈。但相反的，以比平常还高的价钱做生意，大家也都欣然接受。

    毕竟，在这个国家，钱币的价值比其他国家还低。

    「——是的，我有注入我的魔力，因此只要将这个『半价』的立牌摆在门前，面包就会飞也似地在一瞬间卖光。」

    「真的吗？我马上试试看！」

    「是吗。啊，立牌的费用跟占卜费一共是三枚金币。」

    「你要给我三个立牌吗？」

    「您在说什么傻话，当然只有一个啊。」

    钱包里的金币又变多了。

    在把手工立牌卖给听到传闻跑来的面包店大婶后，今天的工作就告一段落了。

    变得沉重无比的钱包喀啦喀啦地发出幸福的声响。

    那么，就回破旅馆吧。我站起身，轻轻伸了个懒腰后开始收拾行李。

    「你等一下。」

    那是突然之间发生的事情。

    背后有人一把抓住我的肩膀——我吃了一惊，转过身来。

    站在我背后的是一个士兵。

    不，是士兵们才对。

    一共大约有十个相同穿著的他们步步进逼，将我团团包围。单手拿著长枪，背上背著火枪，模样有些突兀。

    「你就是旅行中的占卜师吧？」

    站在我面前的男人开口说道。

    「不是，你认错人了。」

    「不要说谎，我们刚刚在暗处看到你跟客人交易了。」

    「…………」

    我的脸颊上滴下一滴冷汗。

    糟糕了。糟糕了惨了完了。

    怎么办，是有人告发我用诈欺行为敛财了吗？——不，可是我又没有欺骗他们。可是，啊啊，怎么办……被包围的我无处可逃，虽然能用魔法脱逃，但我也想避免与一国为敌……

    「请你跟我们走。」

    眼前的男人语气平淡地说：「国王想见你一面。」

    不用说，我还以为我听错了。

    全方位被男人们包围，走在毫无特色的街上来到的地方，果然是个没有任何特徵的王宫。

    除了物价很高之外，应该没有任何方面能说是这个国家的特色了吧。

    王宫中最宽敞的房间，王座大厅中，一名年轻男子坐在高耸的椅子上。

    坐在阶梯另一头的年轻国王俯视著我这么说：

    「你就是旅行中的占卜师吗？还真年轻啊。」

    「国王陛下也很年轻呢。我还以为您年纪会更长一点。」

    我的话让士兵们对我投以冷冽的视线。不，我绝对没有讽刺的意思，真的没有。

    国王瞥了士兵们一眼，挥手说道：「你们够了，退下。」

    士兵离开房间，宽敞的王座大厅只剩下两人时，他再度开口：

    「我听说你的占卜非常准确，是真的吗？」

    「是的，不过——说是使其准确，说不定比较正确。」

    「那只对人有效吗？」

    「？请问陛下是什么意思？」

    「我问的是对物品与概念有没有效。」

    他以十分沉稳的语调这么说——我看不出来他究竟在想什么。是相信我的能力，还是怀疑我的能力，又或者是看穿了我的谎言——

    我试著绕圈子。

    「请问您想知道什么事物的未来呢？」

    「这个国家的未来。」年轻的国王立刻回答。

    「国家的未来……吗？」

    摆出敬佩表情点头的同时，我想，什么嘛。

    如果只是预测这个国家的未来，根本用不上占卜。太简单了。

    不对，再怎么说，我什么占卜的能力也没有。

    「在回答这个问题之前，能让我冒昧问一个问题吗？国王陛下。」

    「？什么问题？」

    于是我说了。

    「请告诉我让伪币在这个国家流通的原因。」

    接著他皱起眉，叹了口气。「那是胡说八道。」

    「咦，是真的钱币吗？」

    我看向塞满钱包里的金币。

    如果这些全都是真的，我就是个超级有钱人了。太棒了。

    「……没错，我流通的是货真价实、真正的钱币——但不对，这不是我流通的。」

    「是某人的指示吗？」

    年轻国王点头。

    「前王时期开始，国王身旁有个亲信。由于我才刚即位，所以经济政策全交给他一手处理。为了使经济活性化，制作新的钱币在国内流通是他的主意。不过，并不怎么顺利。」

    「…………」

    感觉起来不只是不顺利而已……

    「由于钱币急速增加，国内开始流传硬币是伪币的传闻，但那全都是胡说八道。」

    「……有没有可能是亲信说谎呢？」

    「这不可能。我趁亲信不注意，偷偷把专家请进王宫里调查。新制的钱币毫无疑问是真正的钱币。」

    所以我才会说伪币在国内流通是胡说八道——年轻的国王说完后站起身。

    他缓缓走下台阶，来到我身边。

    「亲信做得真的很好。其实，我甚至希望不是我，而是由他来继位——可惜因为世袭制度而无法如愿。每当我推动政策的时候，他都在我身旁给予意见。如果没有他，我身为国王应该早就失势了吧。」

    「…………」

    在我眼前停下脚步的他表情十分苦闷。

    「只是，就只有这件事我不明白——他要我做的事情怎么看都不像是会抵达繁荣的未来。我虽然不想怀疑他，但从现状看来，这个国家的经济状况实在是过于严苛，甚至还有伪币流通这种空穴来风的传言，物价高涨使旅人远去、在外交上也屡屡受挫。」

    听到他的苦恼，我想到的只有一件事。

    这个年轻的国王，想要的是心安。

    他想藉由一窥国家的未来，使他心安理得。他想知道国家的未来平安顺遂、亲信所言不假。

    他是多么耿直的人啊——不，用愚昧来形容似乎比较贴切。

    「所以，我希望你能帮我看看国家的未来。办得到吗？」

    他这么说道。

    我的回答已经决定好了。

    「办得到喔。」

    我一点头，国王的眼睛便闪耀出光芒。「真的吗！？」

    他想趁势握住我的手，所以我抽回手向后退了一步，说：

    「是的，我不会说谎。」

    牛皮越吹越大指的正是这种情况吧。「可是在占卜国家的未来之前，我有几个条件。」

    「什么条件？」

    我立起食指。

    「首先第一，请让我在这里住上一晚。为国家占卜是十分劳心劳力的作业，我有必要先从位在国家中心的这座王宫掌握国家全体的状况。」

    「嗯，我接受。立刻帮你准备。」

    年轻国王用力点头。我在食指旁竖起中指。

    第一个条件不过是附带的而已，说是为了让我接下来要做的事能顺利进行的事前准备也不为过。

    重要的是，下一个条件。

    「接下来是第二个——」

    ○

    接在那之后，我在年轻国王为我准备的房间中，脑中不停反刍计画，然后在久违软绵绵的床上睡著了。为的是等待执行计画的时刻到来。

    就在窗外的太阳完全西沉，外头一片漆黑的时候，我醒了过来。

    时候终于到了呢。

    我拿出魔杖，用前端点了一下头。

    「嘿。」

    随著碰一声滑稽的声响，我变成了一只小老鼠。

    我在自己身上使用了魔法，暂时改变了姿态。由于容易疲劳，我不太想用这招，但也无可奈何。

    变成易于行动的姿态后，我边回想国王给我看的王宫地图，边朝目的地跑去。

    由于穿越走廊有可能会被惨杀，因此我由天花板移动。小小的脚步在与绚烂的城内无法相比、充满尘埃的天花板上前进。

    然后，我抵达了亲信房间的正上方。

    从缝隙朝下面一看，我看见一个中年男性用手肘顶著桌面。他的对面站著一个士兵，穿著跟白天包围我的士兵们相同。

    我从氛围察觉到两人并不是在聊天。

    「所以说，到底怎样了啦，爸爸。」年轻的男子说。

    「就算你问我怎样啊。」中年男性搔著头说，「确实进行得很顺利，那个国王应该很快就会失势了吧。」

    「很快是什么时候啦，不是从以前就是这样了吗？」

    年轻男子不耐烦地大声说道。

    奇怪，这个声音我好像在那里听过——我用小小的头脑思考，随后脑中浮现某个人的身影。

    只要我没认错人，跟中年男性说话的年轻男子八成就是白天抓住我肩膀的士兵了。

    「那个国王可是把旅行中的占卜师叫来了啊，一定是为了占卜这个国家的未来。我们的计画说不定会被国王知道啊。」

    中年男性笑了。

    「对老夫心服口服的那个小鬼才不可能做这种事。他大概只是想占卜明天的运势而已吧。」

    「…………」

    「而且，那个占卜师也很可疑，说不定其实是骗人赚钱的小咖而已。」

    唔呃。

    「……占卜师只是个年纪不大的小姑娘。」

    「人不可貌相啊。」

    就是说，说得没错。我可不是什么年纪不大的小姑娘，我是魔女喔，魔女。

    不知道是不是懒得继续说下去，年轻男子叹了口气说：「总而言之，你要遵守诺言喔。」

    「会啊，当然会遵守。所以你也要好好做好自己的工作。你在我的计画中可说是不可或缺啊。」

    「……我知道。」

    就在年轻男子语毕，准备离开的时候——

    天花板嘎吱作响，随后木材随著一声尖叫碎裂，从中一个灰发魔女抱著魔杖翩翩落下。

    那个人究竟是谁？没错，就是我。

    「……哈……哈……呼……」

    啊啊，怎么会这么难看呢。

    魔法在途中解除了，真不该做不习惯的事情呢。

    能从缝隙间向下看的天花板似乎狭窄到容纳不下我的身体，在我变回人身的瞬间崩坏。

    难道是因为腐朽而烂掉了？

    总而言之，绝对不是因为我太重才对……应该。

    「你、你是谁！」

    我拍去身上的灰尘站起身，中年男性便对我举枪。那大概是藏在书桌里的东西吧。

    准备得还真周到。

    「两位好，初次见面。」

    我挥舞魔杖。

    瞬间，枪口绽放出花朵。

    漂亮的插花就此完成。

    「你是——！可、可恶！」

    我做的花实在太漂亮了，害我完全忘了背后还有一个人。

    可是回头有点麻烦——所以我用魔杖咚一声一敲地板，赐予四散各处的木片生命。

    碎片长出藤蔓。

    藤蔓朝两人飞去。

    接著将他们绑了起来。

    「您就是国王陛下的亲信呢。」

    我盯著手足被藤蔓绑住的中年男性，他则是对我回以充满迷惘与憎恨的视线。

    「你是谁！」

    「老爸，这家伙是旅行中的占卜师！」

    年轻男子从我背后大喊。

    我老老实实地点头说：「没错，我就是旅行中的占卜师。」

    动弹不得的中年男性像是毛毛虫一般蠕动颤抖。

    「……找我有何贵干。」

    「哎呀，您自己不是明白吗？」

    「…………」

    沉默。

    我转过身。白天把我押来这里的他瞪著我瞧。

    「你有什么企图！」

    我回答：

    「我想为这个国家占卜出安稳的未来。」

    ○

    随后听到噪音跑来的城内士兵把两人抓了起来，在国王面前毫无隐瞒地吐露了事实。

    父子两人好像正策画篡位。

    在国内流通的果然是假造的伪币。跟年轻国王说钱币是真品的专家，疑似是收取亲信贿赂的卑鄙骗子。

    他坦白说出自己是为了扭曲世袭制度，特意让国家陷入危机，以便之后再将所有的责任推到国王身上，使他失势。在亲信即位后，接下来应该预定由他的儿子继任吧。

    不过，计画却以失败告终。

    我并不知道现在被关在大牢里的两人将来会发生什么事情，这也不是该与我有关的问题。

    接著，在质问完两人之后，被呼唤至王座大厅的我从年轻国王手中接下了那样东西。

    「谢谢您。」

    我确认了一下内容，点了点头。钱包中满满装著大量的老旧金币。

    作为替国家占卜的第二项条件，我请国王帮我完全去除伪币，把我赚的金币全换成了旧的金币。

    「我会把国内流通的伪币全数回收。」年轻国王十分疲惫。「你钱包里的金币好像也都是假的。」

    「我想也是。」

    为国家占卜的约定不了了之，毕竟年轻国王挂念的问题消失了，应该就没有必要知晓未来了吧。我也因为不必再次撒谎而松了口气。

    我虽然对这个国家的未来有点兴趣，但身为旅人的我马上就得离开了。

    这个国家接下来将抵达何种未来，只要不为国家占卜，应该任谁都不可能知晓。当然，我也是。

    「不过，太可惜了。没想到我会一直被蒙在鼓里。」

    我这么回答叹气的国王：

    「骗子这种人，表情无时无刻都是若无其事的喔。」

