    我乘著扫帚在平缓的草原地带前进，微风轻抚花草的声音传进耳中，暖洋洋的太阳与凉爽的风恰到好处，令人想永远在这个地方飞行。

    操纵著扫帚左左右右蛇行时听见咻咻的风声，让心情也跟著愉快起来。

    但是快乐的时光总是特别短暂，今天也不是例外，当风拾起杂音时跟著强制结束。

    「啊啊嗯？你说什么？有种给咱再说一次蠢哥哥。」

    「啊啊嗯？要说几次都行，就说是本大爷比较强了蠢弟弟。」

    难得清爽的氛围瞬间崩解。

    我转头看向声音传来的方向，看见两个男人的身影在草原正中央争论不休。

    两人穿著颜色不同的衣服，从方才的对话听来应该是对兄弟吧。

    「不对，咱比较强，绝对比较强。」

    「不对，当然是本大爷比较强。毕竟没有弟弟能比哥哥优秀。」

    「哈哈！这种想法落伍了啦，根本就是古董式的思考。无论在哪个时代都是弟弟看著哥哥的失败成长，所以能事前避免失败的弟弟才是最强！」

    「哈哈！说什么蠢话，那要以哥哥是废物为前提吧？可是本大爷已经是个完美的人类。不只不会失败，就算真的失败了，也是你做不到的高度失败！」

    说著莫名其妙的话互骂的两人边叫著「啊啊？」等等、或是「来单挑啊！」之类的狠话瞪著彼此。

    话说回来，古董式的思考是什么啊？高度失败又是什么呢？

    我把头歪向一边，和自称本大爷的男人（应该是哥哥）对上眼。

    接著他大声地说：

    「那么就让那个女孩子来决定究竟本大爷跟你，究竟谁比较优秀吧丨」

    自称咱的男人（大概是弟弟）点头同意。「求之不得，不过赢的一定是咱就是了。」

    我有种非常、非常不好的预感。

    「那么，你们两位是为什么争吵呢？」

    坐在草原上的我仰望两人说。

    两人的发型跟长相都一样，唯一不同的大概只有衣服的颜色而已。红色的是哥哥，蓝色的是弟弟。

    然后红与蓝两兄弟同时说：「把戏！」

    「是喔，把戏吗？」

    「把戏！」

    「我知道了，不用说两次。」

    「把——」「喂，你耳聋喔？所以说死屁孩才……」「啊啊嗯？不过比咱早三年出生嚣张什么啊，臭哥哥！」「不懂这三年差距难怪是个屁孩，死屁孩。」「明明多了这三年把戏使得也跟咱差不多吗？啊？」

    「可以请两位闭嘴吗？」

    「哎。」「嗯。」

    我要他们闭嘴，他们闭上嘴。嗯，安静下来了。

    但是，把戏吗……我是魔女，所以跟把戏不熟。

    伤脑筋。唔嗯嗯……

    让两个人同时开口太麻烦了，就先让其中一个发言吧。我看向弟弟问：「为什么是把戏呢？」

    「咱们的国家连一个魔法师都没有啊。虽然国家小也是原因，不过因为宗教还是什么的因素，反正就是曾经有段排挤魔法的历史。」

    「嗯嗯嗯。」

    我有种预感会是个很沉重的故事。

    弟弟的话由哥哥接著说：「不过一旦禁止反而更觉得诱人是人的本能，所以在本大爷这样的年轻人间，有不少人梦想成为魔法师。」

    「然后咱们就想，『奇怪？只要假装是魔法师不就能大赚一笔了吗？』这种事。」

    「然后，本大爷俩就在路上以『最接近魔法师的把戏师』走跳」。

    啊，根本不是什么沉重的故事嘛。

    我打断得意和睦说著话的两人。

    「你们没有因为这样惹国家生气吗？」

    回答的是穿著蓝色衣服的男人——也就是弟弟。「不只惹国家生气，还被抓了。但是咱们又没有使用魔法，使的是把戏，所以不管被抓几次都会被马上释放。」

    「那还真是……」

    可以想像他们应该会被视为英雄吧。

    接著年轻人们一定会说「我们国家的政府没救了！太无能了！」之类的对吧……

    「可是，没有因为两位的关系让把戏被禁止吗？」

    这只是单纯的疑问。

    「有啊，禁止了。」「还被流放了呢，身无分文。」

    「咦？你们被流放了吗？」

    两人点头，动作完全同步。

    「本大爷俩是刚好一个月前被流放的啊。」「然后，两人就为了赚点小钱才当起了江湖艺人。」

    「唔唔。」

    「然后就在江湖卖艺的时候发生了问题。」「咱们没有团名啊。」

    「团名吗？」

    「原本想用兄弟两人的名字取名，可是还在吵要谁先谁后。」「所以就决定用把戏一决胜负，赢的人摆在前面。」

    原来如此，原来是这样。

    「顺带一提，胜负呢？」

    哥哥回答我说：「目前是零胜零负十五平手。」

    「完全分不出胜负呢。」

    「所以，本大爷才会希望你能好好地为我们决定胜负啊。」「今天可不会再有平手这种事啦。」

    两人互瞪后又撂起「来单挑啊？。」等等、「啊啊？」之类的狠话。

    奇怪？难不成我的责任很重大吗？

    ○

    两人的把戏都十分精彩。

    从空无一物的地方变出小鸟、使硬币瞬间移动、猜中我选的牌，诸如此类。真是一连串的惊奇与感动。

    把戏真厉害。

    但伤脑筋的是，两人真的难分高下。这下无法一决胜负也是情有可原。

    「怎样？是咱比较厉害吧？」弟弟夸口著。「不对，是本大爷的把戏比较精彩，绝对是这样。」哥哥也同样夸口。

    我交互看了看互瞪的两人。

    「平手呢。」

    我只说了这句话。

    两人的技巧都非常精湛，我可不敢区分优劣——表面上是这样。

    真要我说的话，老实说只是很麻烦而已。

    结论就交给别人吧。

    我原本以为两人听到我说出的答案会大发脾气，但是真不愧是已经平手十五次了，两人出乎意料之外地冷静。

    「……是吗，那也没办法，团名就之后再决定吧。」「反正一定又会是咱的名字在前面。」「你说什么！」「有意见吗！」

    「两位别闹了。」

    「哎。」「嗯。」

    两人都闭上嘴后，我退后一步。

    「那么两位，我就先失陪了。」

    我身为旅人，不得不赶往下一个国家——我这么说，露出和蔼的笑容正要离开。

    正要离开，但——

    「啊，喂！等一下啦。」「你要付钱啊。」

    两人叫住我。

    咦？付钱？

    「刚刚的把戏表演要收钱吗？」

    我回过头，两人便同时耸肩。

    「那当然要啦。」「免费看本大爷这么精彩的表演，那有这么便宜的事？对吧？」「对吧？」

    刚才还在争论不休的两人去哪了？眼前两人同出一气。

    总觉得有股诡谲的氛围。

    「不是，你们可是从没说过……」

    「咱们可不记得说过免费啊。」弟弟哼了一声。

    「请等一下，先来确认一下状况。两位想让我决定把戏胜负的高下——然后请我评审把戏的胜负，这样没错吧？」

    「是啊，没错。」

    哥哥点头，我继续说：

    「没错吧？没错对不对？那么，也就是说这是两位的胜负，并不是做生意用的表演才对呀？有必要付钱吗？」

    「少说傻话了，本大爷俩的把戏无时无刻都是两人间的胜负。对吧？」「对吧？」

    ……这两个。

    被摆了一道。他们打从一开始就想骗我。

    用争论吸引旅人，再硬是表演把戏后收钱……这种争论到现在应该也已经重复了十五次了吧。

    真是卑鄙无耻。

    「……容我一问，请问费用多少？」

    这不过是确认，并不是同意他们说的话。

    「银币四枚。」「两人加起来八枚。」

    「咦，好贵！」

    一枚银币就足以在旅馆住上一晚，也就是两人平白要我把八晚的住宿费给丢了。

    怎么会这样呢。

    「你可是看了一流把戏师的表演，不如说便宜你了吧？」哥哥这么说。

    的确，也是，把戏的技巧确实高超。

    「…………」

    虽然非常、非常不情愿，但很遗憾的是，他们说得没错。

    只要说是没有确认的我有错，就结束了。

    …………

    好不想付钱啊～～居然要为了这种无聊事付钱——

    如此这般。

    就在我拖拖拉拉重复想著这些的时候……

    「等一下。」

    从我背后响起似熟非熟的声音。

    回过头，不知何时出现的壮汉宛如救世主般伫立我背后。

    喔喔，居然是他。

    「啊，你好。」

    我对他点头，他就露出微笑。「好久不见啦，魔女小姐。」

    「好久不见了，肌肉人。」

    他是我数天前遇到，拥有美妙肌肉的男人，肌肉人。

    由于只碰过一次面，也没问他名字，因此反射性地称呼他叫肌肉人。但看来他对肌肉这个名词伴然心动，挺胸说道：「哼哼，没错，我就是肌肉人。」

    哇啊～～蠢毙了。

    被突然出现的神秘肌肉男吓一跳的两位诈欺犯看起来十分惊慌。

    「喂、喂喂……那男的是谁？」「什么？不会是男朋友吧？」

    「不是。」

    我果断地否认。

    连脑袋都被肌肉污染的人有点不是我的菜。

    他丝毫不在意我的态度——或许应该说没在听吧——用中气十足的音量对两人说：

    「话说你们这两个浑蛋！像这种骗人赚钱的事情，就算神允许，我也不会允许，给我好好觉悟吧！」

    就各种意义上来说这句话相当刺耳，我也不禁别过头。

    「……你为什么不看我？」我的行动暴露了。

    「没有，没为什么。」我说，「话说回来，肌肉人为什么会在这里？」

    「这啊，其实啊，据说前面的国家有传说中的龙，我正要去打倒它的途中。然后，就在跟风赛跑的时候看到你——」

    「妹妹呢？」

    「妹妹？」他稍微沉默了一阵子才说：「啊啊，妹妹……妹妹喔，嗯。我正想在打倒传说中的龙后再去找，哈哈哈哈！」然后发出像是勉强装出来的做作笑声。

    明显就是忘了呢。

    他的脑袋里好像真的只有肌肉。

    「……话说啊，咱们跟她之间的事跟这男的没关吧？」「是啊，没错。外、外人能快点离开吗？」

    两人害怕得太明显了。不过，如果突然遇到这种浑身肌肉的人，会感觉到有生命危险也不是不能理解。

    「闭嘴！」

    肌肉人一喝。

    两人发出「呀！」的尖叫样子很有趣，我差点就笑了出来。

    「居然从这么可爱的女孩子手中骗钱，这是人做的事情吗！现在我就好好矫正你们两个！来！」

    肌肉人刷一声地拎起两人的衣领走掉了。

    「咦，等一下……那个，不要啊！放手啊！」「不要肌肉！不要肌肉啊！」

    「我就让你们了解肌肉世界的美妙吧！喝哈哈哈哈哈！」

    「不要啊！放手！放开啊！」「哇啊啊啊啊！对不起！我们不敢再骗人了啦！」

    「喝哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    …………

    一个人被丢在原地的我朝著哭喊的两人不停挥手。

    就算三人已经变成了比米粒还小的黑点，两人的惨叫还是在广阔的草原上回响。

    皆大欢喜，皆大欢喜。

    他们两人与肌肉人之后会发生什么事情。

    那当然是跟我没有关系的故事了。

