    平缓的平原地带，风在被涂成一片淡绿色的草原上奔驰。花草在太阳的照射下闪闪发光，随风摇摆如微波荡漾。

    抬头仰望，唾手可得的小云朵悠游天际。

    一个魔女乘著扫帚，以这令人著迷的景色为背景飞行。她的年龄大约还不到二十岁，身穿黑色的三角帽与长袍，胸口上别著象徵星辰的胸针。不用说也知道那个人究竟是谁——没错，就是我。

    欣赏著似乎能洗涤身心的美景一路向前，我在草原正中间看到了孤独伫立的人影。那个人影察觉到我的存在，对我挥手。

    看似没有敌意，我也向他挥手，动作尽量保持优雅。

    「喂～！喂～～！」

    人影上下跳动，边用力挥手边强调自己的存在……是「过来」的意思吗？

    我稍微调整扫帚的行进方向，朝那里飞去。

    「耶～！来了！」

    站在那里的是一个少年。他单手抱著玻璃瓶。

    「你好。」

    我走下扫帚，低头说道。

    「你好，大姊姊是魔女啊。好厉害喔。」少年一瞥我胸口的胸针，面露笑容。

    「你在这里做什么？」

    「我在找幸福喔！」

    「？那是什么意思？」

    「找幸福就是找幸福喔！」少年说，「话说回来，大姊姊现在有空吗？」

    是要找我约会吗。不不不，怎么可能呢。

    「说有空是有空，不过说忙也很忙呢。」

    「那就是有空啰！」

    …………

    「话说回来，这附近有人居住的村子或是城镇吗？」如果没有地方借宿，就只能露宿草原了。

    那可说不上是非常理想的选择。

    「村子的话在那里喔。」

    他所指的方位的确有个小村落……似的东西孤独存在。

    「原来原来。」

    「顺带一提，那是我的村子喔。」

    「你就是村长吗？您好，初次见面，我的名字是伊蕾娜，是个旅人。」

    「啊，你好，初次见面，我是艾米尔——不是啦，不是这样！是我住的村子的意思啦。」

    艾米尔鼓起脸颊。

    「我知道。开个小玩笑而已。」

    我露出微笑。

    闹起别扭的艾米尔用双手抱起瓶子陷入沉默。

    我看向被他保护的玻璃瓶，看见某种东西在瓶中蠢动。定眼一看，我发现那是一团白雾，宛如具有生命般在瓶内飘舞。

    「那是什么？」我指著瓶子问。

    说不定他很期待我这么问，艾米尔得意地哼了一声，回答道：

    「这就是收集幸福的瓶子喔！将人或动物感受到幸福的瞬间变成魔力，就能用瓶子收集起来。」

    「喔……」

    魔力可移动物体、改变形体成火及冰……等等各种功用，也具有复制眼前事物的效果。应用这些能力使扫帚在天空中飞行、操纵风、变身成老鼠等就是魔法。

    收集感受到幸福的瞬间，指的是将感情变化为魔力的意思吗？

    好像有点意思。

    「可以打开吗？」

    「当、当然不行啊！」

    我一伸手，艾米尔就用双手紧紧握住玻璃瓶，向后退了一步。

    他用充满敌意的眼神宣言：「这是我为了喜欢的女生收集的，不能让大姊姊碰喔！」

    「原来如此。」

    「啊，你生气了吗？」

    「没有，只是有点佩服而已。」

    我想起以前看的书。

    丈夫为了生病无法离开家里的妻子游历世界，以魔法复制看到美景瞬间的画面，带回与妻子分享的故事。那个故事的结局怎么了？故事十分久远，结局我也忘记了。

    「你喜欢的女生是谁？」

    「嗯？是在我家工作，叫做妮诺的佣人喔。她的表情一直很忧郁，所以我想让她幸福。」

    所以我才会用瓶子收集幸福喔——他高高举起瓶子说。

    满怀爱意望著瓶子的表情看起来十分幸福。如果用魔力复制他现在的感情，应该能用恰到好处的幸福装满瓶子吧。

    接下来我们乘著扫帚朝村子前进。稍早他说魔力什么的，因此不用多说，他也是魔法师。

    这么说来……

    站在草原正中间的艾米尔究竟在做什么呢？

    「我想从植物收取幸福看看。」

    「成功了吗？」我问飞在我后方的艾米尔。

    「很微妙。虽然能用魔力复制植物像是感情的东西，可是颜色浊浊的很不清楚，所以就丢掉了。」

    「哎呀哎呀。」

    不过，毕竟只是植物嘛。问说有没有明确的感情也只会令人歪头。不如说，要是知道植物有感情的话，从今以后甚至有可能会吃不下沙拉，还真不想知道事实呢。

    「啊，就是那里喔。」

    他指著眼前所见的村子。

    那是个小村子。沿著代替城墙并排立起的简陋栅栏走，应该不用一个小时就能走回原地。

    民宅的数量大约只有数十间，外观相同的木造房屋散布村里，小田地及水井则像是填补房屋之间的缝隙般夹杂其中。

    哎呀这还真是——

    「还真是个闲静的村子呢。」

    「对吧？」

    走下扫帚，穿过代为大门耸立的两颗树之间，我们走进村内。

    笔直延伸的道路前端，是一栋明显比其他民宅还大还气派的宅邸。话虽如此，在其他国家也不过跟旅馆一样大而已。

    「那就是村长的家吗？」

    我指著那栋建筑，他点头回答：

    「对啊，然后那也是我家喔。」

    「喔喔。」

    那么说这个村子是艾米尔的村子不就没错了。

    「……大姊姊的反应有点薄弱呢。」

    「吓一跳比较好吗？哇啊～～好厉害，好有钱喔！」

    「嗯……感觉，算了……」艾米尔的表情像是掩上一层愁云惨雾般黯淡下来。

    「这么说来，艾米尔，你什么时候要把瓶子拿给那个女生呢？」

    接著他的脸灿然闪亮。还真是个感情起伏剧烈到有趣的孩子呢。

    「今天！我要今天吃完午饭后拿给她。啊，对了，大姊姊也来吃饭吧。妮诺做的料理很好吃喔！」

    「你的好意我心领了，不过我刚刚吃过了。」

    「那么我请妮诺帮你添少一点！啊，有不敢吃的东西吗？我可以请她帮你拿掉喔。」

    看来他无论如何都想请我吃饭。

    不过，我也没有理由拒绝。

    「我没有不敢吃的东西，可是我是真的刚刚吃过，所以不要太多喔。」

    「包在我身上！一定会请你吃很好吃的料理！」

    不，料理不是你做的，是妮诺做的才对吧。

    ○

    就这样，我突然造访村长的家。

    和十分宽敞的外观相反，屋内非常普通。

    艾米尔带我走进的餐厅排列著古老的家具。跟村子朴素的模样相同，村长看来也并没有过得特别富裕。不如说，给人一种持有土地太多的印象。

    「来，坐下吧。」

    艾米尔帮我拉出椅子，说了声请坐，我便照他说的坐下。

    「谢谢——话说，那位佣人小姐在哪呢？」

    「不知道？应该马上就会来了吧。」

    「村长呢？」

    「马上就会来了吧？」

    「那是什么随便的感觉。」

    就在我跟艾米尔交谈的时候……

    背后传来人的气息——不，说是气息，不过是听到背后传来的声响让我有点在意罢了。

    总而言之，我回过头看了一下。

    「……啊。」

    眼前出现的是个女孩子。一跟我对上眼，她肩膀一震，像是害怕什么似地微微点头，态度相当惹人怜爱。

    从服装看来，她应该是佣人吧。她身上的围裙装（就是女仆装呢）在娇小的身躯上显得有些太大。

    「你好——你是来自东洋的人吗？」

    直直延伸到背后的艳丽黑发与深褐色的瞳孔，她的外表跟曾几何时在某个国家相遇、出身东洋的魔女见习生小姐有几分相似。那位魔女见习生小姐的头发则是比较短。

    「咦？那、那个……」

    突然询问她的出身果然有失礼节吧——不知所措的少女求救似瞄了艾米尔一眼。

    「对喔，我的爸爸是在东洋之国把妮诺捡回家的喔。」

    「然后，就请她在这个家里作为佣人工作，是吗？」

    称为妮诺的她小小地点头。「是、是的……村长大人待我不薄。」

    那是个如同照著台词念一般机械式的回答。

    「那位村长大人现在在哪里呢？」

    「啊，那个……现在正在书斋工作……」她紧握洋装的裙襬说，「那个，请问有什么事吗？」

    「不，没事。」我摇了摇头。

    反正吃饭的时候都一定会见面，没有必要勉强见他。

    在跟我结束交谈后，妮诺像是为了闪避与我对上眼般低下头。她好像不太擅长跟人对话。

    但是恋爱中的少年却完全不把这放在心上。蹦蹦跳跳地跑到她身边的艾米尔闯进妮诺的视线中。

    「欸欸欸，妮诺，今天午餐吃什么？」虽然他背对著我，让我看不到他的表情，但一定是满面的笑容。

    「啊，今、今天……应村长大人的要求，是盐烤鲜鱼。」

    「喔喔！那个，可以的话能帮那位大姊姊做一份吗？」

    艾米尔指著我，妮诺又瞄了我一瞬间，接著小小地点头。

    「她说可以喔，大姊姊。」

    「你太客气了，谢谢你们。可是我的肚子并没有那么饿，所以麻烦分量不要太多。」

    「……好、好的。」

    跟艾米尔说得一样，妮诺的脸上全是阴暗的表情。光看画面的话，说不定会以为我们在欺负她。

    「啊，对了对了。妮诺，今天吃完饭后我有礼物要送你喔！」

    「咦？送、送我……吗？」

    「嗯，要好好期待喔。」

    「不、不用……不用了。如果送我这种佣人礼物的话……村长大人会生气的……」

    这个说法已经超越谦逊，近乎卑贱了。

    「安啦安啦，我会好好跟爸爸说的。」

    「不，可是……」

    犹豫不决的妮诺似乎使艾米尔按耐不住，他祭出强硬策略。「那么，这是我的命令。这样的话呢？」

    「…………」

    他过于直率的心意是否传进了她心里？妮诺慢慢地点头，微微露出笑容说：「命令的话……」

    看到这样的她，他好像也笑了。

    接下来的时间对我来说相当无趣。

    艾米尔辛勤地跑去帮妮诺的忙，把身为客人的我晾在餐厅里。我原本也想帮忙而走向厨房，但却被他露出耀眼笑容说著「大姊姊坐好！我们两个来做就可以了！」拒绝了。

    没有交谈的对象也无事可做，让时间一味地流逝，感觉很没有生产性。静不下来。好想看书，不过没有办法带著书跑来跑去，因此这个愿望也无法实现。

    结果我在椅子上无所事事地虚度了时间。

    就这样等了几分钟后——

    「有客人还真是难得。」

    这么说著，一个身材微胖的男人在我对面坐下。不老也不年轻的男人年龄大约在三十五岁到四十岁左右吧。应该。大概。

    「您好，您就是村长吗？」我抱著绝对不会错的确信这么问。

    「正是。」看吧，我就知道。

    「我是您儿子的朋友，伊蕾娜。我是个旅人，请多多指教。」

    「这还真是有礼貌，我是艾米尔的父亲。」

    我知道。

    不过他还真是选在巧妙的时机出现，我刚好闲著没事。

    「村长先生是从什么时候开始担任这个村子的村长呢？」

    「从这个村子建立以来，我就一直是村长。」

    「是吗。」

    「嗯。」

    「好漂亮的村子。」

    「嗯。」

    「话说回来，这个村子有什么特产吗？」

    「没有。」

    「什么都没有？」

    「嗯。」

    「……这样啊。」

    在那之后，我跟村长好像断断续续进行了好一阵子没有意义的对话，不过我完全不记得聊了什么。

    也就是说内容无关紧要。

    然后过了不久之后，妮诺跟艾米尔端著料理来了。

    在两人摆满餐桌的同时，我随著些微的空腹感感受到一股无形的不安。

    「…………」

    我应该说过我的分量要少一点了吧？

    ○

    「咦？有少一点啊？」艾米尔一愣后回答我的问题，「你看，鱼比较小只，沙拉也少了一点。」

    这么一说看起来的确有比较少，不过我只要你们的一半以下就够了。

    「那个……难、难道添太多了吗……？如果吃不下的话，留下来……也可以。」

    「…………」

    我被迫陷入沉默。因为妮诺身旁的艾米尔把眼睛眯了起来——像是在说「不要给我吃剩」的样子。

    所以说啊……

    我吃完了。一点不剩全吃完了。

    料理确实非常好吃，不过我只有一开始能好好品尝。剩下的全变成把食物塞进胃里的苦差事。太可惜了。

    「我吃饱了！很好吃喔，妮诺！」

    「谢、谢谢您……」妮诺害臊地点头致谢，「我收拾碗盘了……」

    接著她站起身，开始整理盘子与杯子。艾米尔也理所当然跟著帮忙。

    既然如此，我也——就在我要起身的时候，「啊，大姊姊没关系喔。」又被笑著这么说了。

    看到两人走进厨房后，我问村长说：

    「您是在哪遇见妮诺的呢？」

    村长把杯子里剩下的水倒进喉咙里。

    「在东洋那里，买的。」

    他无比理所当然似地回答。

    买的，就代表说——「她是奴隶吗？」

    「嗯，那是几年前的事了。内人离家出走，有一阵子家事应付不来。」

    「…………」

    虽然我有很多话想说，不过得先忍耐。我沉默地请他继续。

    「那个时候偶然在东洋之国出差时看到的。价格不低，可是多少能做点家事，更重要的是外表看起来像是能长成个美女，所以我毫不犹豫买了。跟我想的一样，那是个很好的佣人啊。」

    村长说完发出低级的笑声。

    「这件事艾米尔知道吗？」

    「我应该有说过，不过那家伙好像没有特别在意对方是个奴隶。」

    艾米尔说妮诺是村长捡到的，所以也有可能打从一开始就不知道她是奴隶。

    就算妮诺是被买来的奴隶少女，对表里如一的他来说，的确完全不会有任何不同。

    趁对话中断时从厨房静静回归的妮诺看到我们的玻璃杯空了，便一一从桌上拿下玻璃杯。一直低著头是因为听到了我们的话吗——

    「欸，妮诺，大盘子要收到哪里才好？」

    「呜……！」

    响起一声「匡啷」的震耳欲聋声音。

    突然从厨房暗处出现的艾米尔跟正要回厨房的妮诺正面相撞，她手中的玻璃杯碎了一地。

    大小不一的碎片散落两人脚边。

    「——你在搞什么啊！」

    怒吼从我对面传来。村长立刻起身，一把揪住茫然自失的妮诺的衣领。

    「马上给我扫乾净！你这没用的废物！要到什么时候才能把事情做好！」

    「对、对不起，对不起，对不起，对不起……」

    「不要这样啦，爸爸！刚刚我也有不对！不要只骂妮诺——」

    「你给我安静！」

    艾米尔肩膀一颤垂下头。

    似乎是吼够了，他放开手，一抬下巴指示妮诺「扫乾净」。妮诺眼眶泛泪不停点头，又对两人跟我低头了好几次，口中宛如咒语般不停念著：「对不起，对不起，对不起……」

    老实说，我看不下去了。

    这个场面非常不舒服。很不愉快。

    我拉开椅子，在杯子的残骸边蹲下，拿出魔杖。

    「这种东西，只要能收齐碎片就不用打扫喔。」

    治疗伤口与修理物品时常使用的时间逆转魔法像是白雾般轻抚过所有碎片后，碎片就聚集回朔成破碎前的模样。

    我把回归原状的玻璃杯交给妮诺。「小心下次不要弄掉了喔。」

    说到她本人，则是摆出不知道发生了什么事情的表情。

    「哎呀，真是不好意思。不只让你见笑，还让你修好了玻璃杯。」从旁插嘴的村长语调十分平静。「快，还不跟她道谢。」

    不对，感谢好像不该被强迫才对。

    「……对不起。」

    不只如此，深深弯腰的妮诺说的话也不对。不该是这句吧。

    「不是对不起，是谢谢喔，妮诺。」

    我如此说道。

    接著抬起头的妮诺带著像是随时都会哭出来的表情，挤出声音。

    「谢谢您。」

    ○

    「那点程度的魔法我也做得到。」

    村长回到书斋，妮诺回去洗碗后，艾米尔不满地鼓起脸颊。

    明明没有必要逞强的说。

    「哎呀呀，对不起。看来是我多管闲事了呢。」

    「不会，都怪我什么都做不到。谢谢你，大姊姊。」

    「不用客气。」

    「可是，那点程度我也做得到。」

    「…………」

    应该是在喜欢的女孩面前现丑让他觉得难堪吧。

    「不用那么在意。」我把手放上他的肩膀。「话说回来，现在妮诺非常沮丧呢。这不是送她礼物的大好时机吗？」

    「！大姊姊你是天才吗……？」

    「哼哼哼，再多称赞我一点吧。」

    看见一丝希望的艾米尔十分乾脆地变回了好心情，他是多么纯真的孩子啊。太棒了。

    艾米尔把玻璃瓶藏在背后，等待妮诺把工作做完。

    「……！」

    表情阴暗、从蔚房里出来的妮诺被突然出现的艾米尔吓了一跳，缩起身子。说不定是回想起刚才相撞的事情，她的反应就跟小动物一样。

    艾米尔向前一步，拉近与她的距离。「妮诺，我刚才说吃完饭有礼物要送你对不对？」

    「……是、是的。」

    妮诺老实地回答。

    「来，这个礼物送你。」

    艾米尔把藏在背后的玻璃瓶摆到她眼前。妮诺应该是不知道那是什么吧，她带著疑惑的表情看著瓶中蠢动的白雾。

    「这个是装满幸福的瓶子喔。」艾米尔把手放上瓶盖，「这里面装著我在各种地方找到的各种人的幸福喔。」

    「……人的幸福？」

    看著把头歪向一边的妮诺，艾米尔微笑。

    「因为只能看一次，要看仔细喔。」

    随著一声「波！」的轻快声响，瓶盖开了。

    不再受到囚禁的白雾从瓶中飞出，升上天花板。接著，就在天花板被白雾掩盖时，微小的粒子缓缓飘舞落下。

    宛如玻璃碎片般的粒子反射著光芒闪闪发光，引人步入幻想之中。那是人们幸福的碎片，光的粒子则是一一映照出他所收集的幸福。

    小孩诞生时感受到的幸福。目睹壮丽景色时感受到的幸福。与恋人一同漫步的幸福。找到美丽花朵时所感受到微小的幸福。克服苦难时所感受类似快乐的幸福。假日晒著太阳看著书，不知不觉间睡著的幸福。

    「外面的世界充满这么多幸福喔。」艾米尔握起妮诺的手这么说道，「所以表情不要这么忧郁，我会让你幸福的。」

    妮诺她——

    茫然望著光的粒子的她，终于静静地掉下泪来。为了不发出声响，她单手撝住嘴巴潸然泪下。

    一脸难为情似地笑著的艾米尔则是静静把她搂进怀里。

    落下的泪珠——

    发出彷佛幸福碎片的光芒弹了开来。

    ○

    「不用这么急著走的说。」

    代为大门并立的两棵树旁，特地送我们到村子口的艾米尔像是被拋弃的小狗般沮丧。

    他身旁，佣人妮诺的表情原本就不丰富，因此看不出来是否感到不舍。

    我摇了摇头。

    「对不起，可是我不能停留太久。」

    这么说完后，我取出扫帚。

    「……一定要再来玩喔。那个时候我再跟妮诺两个人请你吃好吃的料理喔。」

    「是、是的……我会等您。」

    妮诺低头说道。

    我乘上扫帚，向前飞去。「好的，我会再来——总有一天，一定。」

    那恐怕要等旅途结束了。

    两人对渐渐远去的我挥手。艾米尔精神饱满地挥舞手臂，妮诺则是静静地摇了摇手肘。

    「…………？」

    无意间，我与妮诺四目交接。

    她的双眸宛如深邃的黑暗，但那并不只是颜色，而是抱有本质上阴影的黑暗。

    那是对什么感到强烈绝望，彷佛死人的眼神。

    那个眼神跟我第一次在村长家对上眼时完全不同。

    ……为什么呢？

    我在看到下一个城镇时才回想起这件事。

    是过去读过的一本书的结局。

    为了卧病在床无法出门的妻子游历世界，以魔法复制见到美景时的瞬间，带回与妻子分享的那个故事。

    明明留下的余韵这么不愉快，为什么至今一直想不起来呢。

    爱上美景的妻子勉强移动原本不该移动的身体，最后提早去世了——就是这样的结局。结果，那个故事是「为了他人所做的事情并不全是好事」，这种充满说教意味的故事。

    妮诺在看过那个瓶子的内容后，究竟想了什么？究竟做下了什么决定？

    难不成——

    「…………」

    不，怎么会。不可能吧。

    回过头，风在被涂成一片淡绿色的草原上奔驰。花草在太阳的照射下闪闪发光，随风摇摆如微波荡漾。

    这片景色十分美丽。

    不过，我应该不会再次造访了吧。

    去了肯定只会徒增悲伤而已。

