    早晨，我抵达了某个国家。由于是乘著扫帚在平原地带飞行时无意间发现的国家，因此我对这是什么国家完全没有概念。

    虽然对连门也没有的村子来说这是不必要的手续，但在踏进国土时，几乎一定都需要由卫兵进行入境审查。

    话虽如此，只要没有什么特别的事情，几乎只是十分平常的询问而已。

    「名字？」

    「伊蕾娜。」

    「出生国？」

    「名叫和平国罗贝塔的国家。」

    「入境理由？」

    「观光。」

    「滞留期间大约多久？」

    「大约三天左右。」

    一般来说询问到这里就结束了，如果需要通行费的话就缴钱，卫兵就会说著「那么请小心」让出路来。

    「早餐是面包派？还是米饭派？」

    问题好像还没结束，而且还是个莫名其妙的问题。

    「……什么？」我皱起眉反问。

    卫兵面不改色又问了一次：

    「所以我说，早餐是面包派？还是米饭派？这是入境时的必要资讯，请如实回答。」

    这个国家正在举行饮食文化战争吗？

    虽然我还是觉得这不太适合作为正式场面中问的问题，可是既然说是必要，我就老实回答吧。

    「我并不属于任何一派。我是旅人，会随著各个国家的文化改变习惯。」

    在米食文化的国家也不可能说「我除了面包啥都不吃啦！」这种话，反之亦然。因此，我不过是保持中立的立场而已。

    卫兵念了句「嗯……真难得」，然后搔了搔下巴。

    「原来如此，我知道了。那么就两边都是吧。」

    接著卫兵退开后对我说：

    「那么请小心，魔女大人。」

    我对卫兵行了一礼，走进门内。

    ○

    我马上了解到被问奇怪问题的原因。

    看来，这个国家是两种文化混合而成的国家。

    走出门我立刻看到一条巨大的水路，接著以水路为中心，右侧伫立著东洋风房屋，左侧则是耸立著西洋风的房屋。

    门前还有两条路。右侧写著「东方城：爱吃米饭的你请往这！」之告示，相反则是「西方镇：爱吃面包的你朝这来！」的告示。

    看来这个国家由米饭跟面包分成了两派。

    「……嗯……」

    我很犹豫，对我来说哪边都可以。

    不过仔细想想，平常的国家都是西洋风，这说不定是我第一次走在东洋风的街景中。

    那么就决定了。

    我转向右侧。

    那边出现的是四角形石头整齐排列的街道。抬头一望，讲究形式的木造房屋整齐并排。前方我看见王宫正好就在水路正中央，位于一分为二的国家中心。

    通往王宫的路走到一半，我经过一座桥。在充满历史风情中稍感突兀、新盖的桥下，我看见小船通过桥和倒影制成的圆洞中。

    「…………？」

    桥上的人模样奇怪到令我不禁歪头。

    有个坐在栏杆上吃早餐的男人。从他身上的和服看来明显就是东方城的人，但他嘴里叼著的东西怎么看都是面包。米饭派的人在吃面包。

    那个男人身旁，是个大口吃著饭团的女性。看来她才是米饭派的人，但她却穿著洋装。

    我很好奇。毕竟那是幅十分不可思议的画面。

    「那个，不好意思。」

    我向两人搭话。

    「？什么事？」两人互看了一眼，男方先回答我，他手上拿著面包，身上穿著和服。果然很奇怪。

    我简单地表明身分后问：

    「请问这个国家究竟是什么样的国家呢？」

    「你问我这是什么样的国家啊……嗯……」男人叉起手，把问题拋给身边的女性。「你说，是什么样的国家啊？」

    「是个很棒的国家呢。」

    「是啊，的确。是个很棒的国家。嗯，这是个很棒的国家喔，旅人小姐。」

    我想问的不是这个问题，应该是更……

    「街景很棒，不过你也很棒喔。」

    「讨厌，你才棒啦。」

    「唔呵呵。」

    「啊哈哈。」

    …………

    看来我在这里也只会碍事而已，还是快点离开比较好呢。

    啊，我可不是因为早早察觉到问这两个人问题也得不到我想要的答案，决定快点闪人喔？真的不是。

    总而言之，我跟两人道谢后便离开了。

    只要时间允许，我就在西边与东边的街道上漫步，顺便四处问问。

    不过，越走我越觉得奇怪。早上因为人少，所以还没发现，但一到了人潮众多的中午，人们就像是没有明确区别一般，通过桥由西到东、由东到西不停移动。

    更奇怪的是，虽然卖面包的傩贩前写著「不卖给米饭派的人」的注意标语，店老板却还是大方地把商品递给穿和服的客人。

    不只是摊贩，举国上下所有的店家都像是必须遵守规则般，无论是杂货店还是什么店家，都有摆出拒绝对面城镇客人的告示。

    然而，却丝毫没有人在意，告示简直形同虚设。

    从西侧回到东侧的我拨开团子店的门帘。

    「欢迎光临，客人吃什么？」

    我坐在椅子上，穿著和服的大姊姊在我面前弯腰。我指著外头「本店不卖给面包派」的告示——

    「我是面包派的。」

    试著这么说。

    「这是什么笑话吗？」

    大姊姊单手掩嘴呵呵笑了，举止非常优雅。

    「？玩笑是指什么？」

    大姊姊眯著眼睛抬头对我说：「没有人在管那种装饰喔？」

    的确，从街上的样子看来，很明显没有人在管告示。但是，那又是为了什么摆的呢？

    「那么，请问要点什么？」

    「啊，请给我三个酱油团子。」

    「好的～」

    ○

    我抱著满心疑惑，在西方镇上寻找旅馆。

    东方城也有旅馆，不过那边不行。我没有床就睡不著，所以在东洋风的旅馆无法放松，很不习惯。在草上光脚走路的习惯让我百思不解。

    我在街上绕了好几圈，接著走进看似最便宜的旅馆中。是摆著「本旅馆谢绝米饭派借宿」告示的旅馆，不过就无视吧。

    「欢迎。」

    走近屋内，我看见无精打采的老板用手把头撑在柜台上。

    「我想住一晚。」我拿出银币这么说。

    「谢谢惠顾，那么请你填写表格。」

    「好的。」

    都已经习惯了，我用非常快的速度写完。

    接著把写好的表格递给老板，这么问：「如果方便的话，能跟我说说这个国家的事情吗？」

    「……没看过的脸孔啊。客人你是旅人吗？」

    「是的，所以我觉得这个国家非常奇妙。」

    听了我的话，老阅沉默了一阵。

    「你想问什么？」

    随后他这么说。喔喔，真好说话，真不愧是做旅人生意的人。

    「那么，能请你告诉我东侧跟西侧模样不同的原因吗？」

    老板跟我说了我想知道的答案。

    「这个国家原本是隔著水路相邻的两个国家。东侧的国家是继承东洋文化的国家，西侧则是西洋文化。两个国家各有统治自己的国王，而两个国王感情很好，国家间的交流也很盛行——反正就跟现在没什么不一样。」

    「嗯嗯嗯。」

    真好懂。

    「有一天，两个国王互相商量，要不要把国家合而为一啊。没有发生任何反对运动，毕竟西侧的国家跟东侧的国家都这么想，不如说早该这么做了。」

    「连接两个城镇的桥就是那个时候建好的吗？」

    老板点头。「喔喔，没错。那就是为了纪念国家合并，两国国王们盖的。」

    「原来如此。」

    难怪看起来那么新。

    「当时的国王们各生了一个孩子。西侧国王生的是公主，东侧国王生的是王子。感情跟两个国王一样融洽的两人终于结婚，在水路前方——也就是国家正中央盖了王宫，从那之后就住在那里。到了现在两人可是这个国家的象徵喔。」

    我所知道关于这个国家的故事，就是这样。

    老板把房间钥匙放在柜台上这么说。我收下钥匙。

    「谢谢你。话说，老板，可以再让我问一个问题吗？」

    「什么？」

    我跟他说了入境时被问的怪问题、门与店门口前面奇怪的标语，还有桥上遇到的男女的事情。

    「我起初以为国家被分成了两半，可是观察了一阵之后发现，人们似乎完全不在意告示牌，还跨过桥梁交流甚欢。但这么一来，那个告示有什么意义吗？」

    静静听著我说话的老板「嗯」了一声点头。

    「那个告示牌是为了一决胜负做的准备。」

    由于他说得实在太乾脆，我不禁怀疑自己听错了。

    「胜负？是什么的胜负？」

    「看来，那两个人好像想用东洋的文化，或是西洋的文化统一这个国家——你会被卫兵问那种怪问题，会有这些个告示的原因，应该就是这样吧。」

    是代表有行动正要推翻前代国王合并后各自留下优点的国家吗？

    可是，为什么？

    「因为那两个人不懂得妥协的意思啊。」

    老板笑著这么说。

    顺带一提，后来他跟我收了情报费。

    ○

    接著，在经过几天滞留后，我办了出境手续。西洋与东洋文化交会混合的国家非常有魅力，但真要说的话，也不过仅此而已。

    我觉得已经足够了。

    结果，虽然对于重点仍然一无所知，但也没关系……对吧？没有必要打破砂锅问到底，但如果能告诉我为什么要放置告示标语的话，我还是愿意听。

    算了，不知道也没关系——我就这样勉强自己接受，走出城门。

    「啊啊，请稍等一下，魔女大人。」

    然后我被拦了下来。卫兵横过长枪，阻挡我的去路。

    「……那个，请问有什么事吗？」我的表情绝对很诧异。

    「方便的话能借用一点时间吗？」

    「……？为什么？」

    依照时间、情况与事情，听他想说什么也并不坏。如果是无聊事的话，我当然会一口回绝直接出国。

    「国王陛下跟皇后陛下召见。」

    「……咦？」

    看来并不是什么无聊事。

    沿著水路一直前进，我被带到为了守望两个文化般所建的王宫。

    走在和洋混合、风格莫名其妙的城内，我抵达了大会客间。那是个洋风与和风各占一半的房间。

    我无论如何就是觉得不自在……

    我边走边感觉到门在背后关上。前方不远处我看见两个王位。

    王位上的两个人明显地正在争论——看来完全没有注意到我的存在。

    「所以我说一决胜负的方法要用将棋了！除此之外我不接受！」

    「将棋不是对你有利吗！要说几次应该用西洋棋你才听得懂！」

    「我不也说过好几次用西洋棋对你有利了吗！」

    「唔嗯嗯……」

    「哼嗯嗯……」

    气氛紧张到两人似乎随时都会开始互殴，不过他们只是坐在王位上互瞪而已。

    我为了彰显自己的存在，清了清喉咙。没有比这更不要脸的事情了。不过这么一做，两人都察觉到了我的存在。

    「哎呀？你难不成是……」

    「是那位旅人小姐吧？哎呀哎呀……」

    我行了一礼。「两位有事召我前来，我就依旨前来了——那么请问有什么事情呢？」

    「嗯，其实——」

    皇后陛下阻止正要开口的国王陛下。

    「我来跟魔女大人说就够了。」

    「你说什么？这里应该让我……」

    「不用，我来说就够了。」

    随便谁说都好，可以请你们快点吗？喂～～

    结果，在几经争吵后，国王陛下作为代表跟我道出了一切。

    「其实啊，这个国家现在正在准备打仗——如你所见，我跟这个女人的感情很差。可是就算要一决胜负，也找不到方法。我听人家说，你是不属于任何一边的中立立场，所以我希望你为我们仲裁。」

    「……无法决定方法？」不，在那之前应该要问，「再怎么说，当初为什么会说要一决胜负呢？」

    接著国王陛下大声呼喊。

    「都是这个女人侮辱西侧的人说什么『你们不是早上不吃米饭的人吗』这种话。」

    皇后陛下即刻反驳国王陛下的话。「不是，都是因为你说『早上不吃面包的人比动物还不如』开始的！」

    「啊，已经够了。两位请稍微安静一下。」

    「…………」「…………」

    因为很麻烦，所以我请他们闭嘴。

    接著，掌握了场面的我，先问国王陛下说：

    「国王陛下，我一进到这个国家最先看到的是个奇怪的告示。那是个将国家分成米饭派跟面包派，莫名其妙的告示牌，那究竟有什么意义呢？」

    「是为了方便看哪边的人比较多。」「为了比较哪边比较有权力所设置的喔。」

    为什么皇后陛下要回答……

    不过算了，麻烦事就别吐槽了。

    「那么结果呢？」

    我这么问。

    「西侧的人比较多呢。」国王陛下回答。

    「东侧的掌权者比较多。」皇后陛下也说。

    「所以我说用多数决比较好！」

    「不行，果然要用投资报酬率决定胜负才对！」

    「你果然什么都不懂！」

    「你才是！」

    「…………」

    「…………」

    两人再次互瞪。

    在此我突然想到，那么进到这间房间时，两个人的对话内容究竟是什么意思？那时好像喊著西洋棋还有将棋什么的。

    既然在争论以多数决定跟投资报酬率，为什么又会出现桌上游戏呢？

    尽管没问，两个人还是擅自为我回答。

    「果然还是无法决定啊。那么就用西洋棋来决定决定决定决定决定决定决定决定决定决定决定胜负的方法吧。」

    「不行，要用将棋。」

    「…………」

    「真是讲不听，将棋不是对你有利吗！」「你才说不懂，西洋棋不是每次都你赢！」

    「…………」

    该怎么说，我好像完全看到内幕了。

    我以防万一跟两人确认。

    「话说，两位是从什么时候开始吵的？」

    两人同时转向我。

    「两年前。」

    接著异口同声地如此回答。

    「啊，原来如此。」

    那么我不行了，请两位放弃。

    我说完这句话离开了王宫。两人没有阻止我，只是不停争吵。

    ○

    街上的人会那么乾脆地无视标语也能接受了。

    自从两人开始一决胜负，说出要用哪边的文化统一另一边开始，已经过了两年。随著时间过去事情一直没有进展，恐怕已经没有人在理为了一决胜负所设置的告示了吧。

    那已经变成了纯粹的装饰。

    可是换个角度想，这也代表国王的权力正在架空。毕竟，这代表现在这个国家内已经没有人在好好听国王的话了。

    「啊，魔女大人。这个国家如何啊？」

    卫兵迎接从王宫回到国门的我。我从他身旁走过，踏入外面的世界后回过头。

    看著两个文化互相融合，不可思议的国家，我说：

    「是个和平的好国家呢。」

    不过未来会如何我无从得知。

    说不定，发现至今为止一直浪费无谓时间的两人会回头看向自己的国家。

    说不定会跟现在一样缓缓把国家带往奇怪的方向。又或者是，一直维持这个样子。

    无论如何，都不为人知。

    「对吧，是个很棒的国家吧。」

    卫兵满意地点了点头。

