    阳光洒落雨后的森林，使林中的花草闪耀出光辉。在林中延伸至彼方的唯一一条路上，一个楚楚可怜的少女乘著扫帚飞行。

    她的胸口上别著象徵星辰的胸针、为了不让风吹走用手扶著三角帽、身上穿著黑色的长袍。不管怎么看都像是魔女的少女究竟是谁？

    没错，就是我。

    从前几天滞留东西文化一分为二的国家出来后，我乘著扫帚朝最近的国家前进。听说，那个国家是个没有什么特色，十分稀松平常的国家，只有国民的平均体型稍微有点倾向布满肌肉，十分稀松平常。这到底哪里平常了？

    不过，上次遇到连脑袋里都长满肌肉的先生应该会开开心心地定居在那里——换作是我，应该会只住一晚就离开吧。

    我眺望著流逝的风景，这么思考。

    也就是说，现在的我十分无聊。因此就连寂静的森林中传来的细微杂音都能清楚确实地传进耳中。

    「那么就再确认一次规则吧。我们从这里开始沿著森林中的步道跑一圈，先回来的人就能当她的男朋友。这样没错吧？」

    「嗯…嗯，这样就好，嗯。」

    「……少给我作弊喔。」

    「那、那当然，我、我怎么可能做那种事。」

    「……我哪知道啊。」

    是精神饱满的男人的声音，跟畏畏缩缩的男人的声音，看来他们正要赛跑。就在我这么想的时候，这次传来了一个女生的声音。

    「咦？所以说人家要一个人在这里等的意思吗？讨厌，我不要。」

    娇滴滴的女声意外地响亮，让我吃了一惊。

    接著，我把意识从脑中移向外头，又吃了一惊。我跟她，跟那个女孩子四目交接。

    一头黑发、面容可爱的她嘀咕了一声：「啊，真幸运。」

    ……啊啊。

    ○

    都对上眼了，就这样经过感觉很尴尬，所以我放慢了速度。

    可惜的是，这明显就是我的判断错误。

    跑向我的黑发女孩硬是把我从扫帚上扯了下来。

    「呀！好可爱！啊，那个胸针是只有魔女才有的对不对！好厉害喔！也就是说大姊姊你是魔女啊～～」

    「啊，是……」

    「好厉害！明明这么可爱居然是魔女，太厉害了！」

    「啊，哪里……」

    「你会用魔法吗？话说，刚刚你坐在扫帚上面飞对不对！好厉害！」

    「还好啦，是……」

    「话说你现在有时间吗？」

    「不是，那个……」

    「你们两个！我要跟这个大姊姊一起等！」

    「那个……」

    稍微听我说话啦，真是的。

    结果，被接连呼喊「好可爱」、「好厉害」的她带走的我，让她把我拉到了两个男人的面前。

    两人盯著我瞧。

    「跟魔女大人一起吗，这样的话就不用担心你被熊攻击了。哎呀，太好了。」面容姣好的男人爽朗地说。

    「嗯、嗯啊，这样就安心了，呼。」身材微胖的男人喘著气说。

    …………

    我对站在身旁的女孩耳语。

    「等一下，请问这是什么状况？」

    「什么是什么意思？」

    她摆出不可思议的表情后，这么跟我解释：「对不起，还没跟你解释呢。那个啊，这两个人在为了我争风吃醋喔。」

    不是，这我知道。我边飞就边听到了。

    我想问的不是这么琐碎的问题。

    「这两个人在抢你吗？」

    我为了不让其他两人听到，用极为小声的音量说。

    「对呀。」

    她的答案听起来像是在说，那当然。

    我的胸中抱著难以形容的复杂感情，再次看向那两个男人。

    爽朗的男人闪耀著洁白的皓齿，面露微笑。好刺眼。

    然后站在清爽的他身旁，身材微胖的男子擦了擦汗。好像很臭，感觉很不卫生。

    无论怎么看，两人的外表明明有著天壤之别，她却让他们两个为自己竞争。她是笨蛋吗？我无法理解她的思考脉络。

    可是，说不定身材微胖的男人隐藏著什么特殊能力？又或者是飒爽的他个性十分恶劣？

    …………

    可惜的是我稍微有一点感兴趣。

    「原来如此，我知道了。那么我就接下守护她的任务吧。」

    结果，我顺著当场的气氛同意了。

    「好，预备起。」

    我一拍手，两人就同时向前跑。

    「唔喔喔喔喔喔！她的心是我的！」清爽先生热情地冲刺。

    「唔、呼……哈啊、哈啊……」不卫生先生刚起跑就已经累坏了。

    奇怪？真奇怪，我原本预期不卫生先生会发挥可怕的身体能力，获得压倒性的胜利说。

    在完全见不到两人身影之后，我问她：

    「为什么你要让两人赛跑呢？」

    悠悠哉哉喝著水的她「嗯？」地嘟哝了一声，指向装著水的瓶子。

    「你觉得这瓶水是谁准备的？」

    「难道不是你自己准备的吗？」

    她摇头回答；

    「这个呢，是阿肥帮我准备的。他虽然外表很邋遢，可是这种小细节很贴心呢。」

    「阿肥是指……」

    大概是指不卫生先生吧。

    这个绰号还真直白。不，完全就是这样没错。

    「啊，顺带一提还有你的份喔？」

    「……为什么还有我的份？」

    我有点迷惘。

    毕竟我只是偶然间路过而已。

    「刚才他在比赛开始前拿给我的，好像还有多预备，所以就给你吧。」

    她一推把水塞进我手中。我并没有特别口渴，不过，就收下好了。

    瓶中的水在阳光的照耀下晶莹剔透。

    可是，原来如此。他的确非常贴心，居然会连我的份一起准备。

    「我迷上了胖胖的他的内心，跟爽朗的他的外表，这个烦恼还真奢侈呢。」

    我完全不觉得羡慕。

    接著她乾笑了两声。

    「可是，我并不是喜欢阿肥喔？」

    乾脆地这么说。

    ……嗯嗯？

    「这是什么意思？」

    我还以为这是因为无法做下决定而举行的比赛。

    她喝光瓶中的水，「噗哈～」一声摆出恍惚的表情。

    「我只是因为无聊，所以在玩他而已。」

    她这么说道。

    「…………」

    「可是阿肥还真是没用呢。这么少怎么够帮我止渴呢？」她把空瓶丢进森林里。

    在我独白说完他很不卫生怎样怎样之后，说这种话简直就是自打耳光。我很不想这么说，但是我此时打从心底这么想，这么期望——

    ——给这个女的一点天谴吧。

    ○

    不过呢。

    天谴真的来了呢。

    那是在她把瓶子丢进森林里的几分钟后发生的事。她突然打了一个大哈欠，就这样直接向后倒了下去。

    突如其来地倒了。

    幸好茂密的树丛形成了软垫，才让她没有一头撞上地面。

    我偷偷在内心咋了声舌。

    原本以为突然倒下的她是不是死掉了慌了一下，不过并不是这样。跑近的我耳中传来她的鼾声。

    所以说现在，我在阴影处让她躺在我的腿上休息。

    「唔嘿嘿嘿……肌肉，好多肌肉喔……」

    思想很过分，不过就连梦话都这么过分。满满都是肌肉究竟是什么样的阿鼻地狱啊。

    就在我听著她恶心的梦话，看著她流满口水的脸，度过了十几分钟无所事事的时间后，从远方出现一个朝这里靠近的人影。

    究竟会是谁呢？不，连想都不用想，回来的是——

    「……咦？」

    我眨了眨眼，看著奔跑的人影。但是无论确认几次，靠近的都是他。

    是不卫生先生。

    是阿肥。

    ……为什么？

    气喘吁吁、汗流浃背、满身油光抵达终点的他表情充满了成就感。

    「吁、吁……成功了，我、我赢了……呼……」

    啊啊，稍早同情他的我实在是太愚昧了。环顾四周，看到清爽先生还没回来的他表情恶心得一蹋糊涂。

    就生理上难以接受。这句话在我脑中游走。嗯，就生理上难以接受。

    可是，应该要压倒性胜过不卫生先生的他现在在哪？

    问题的答案就在沿著不卫生先生的汗水看去时出现。有个非常快速朝这里靠近的人影。

    是清爽先生。

    看到不卫生先生的笑容，清爽先生哭了出来。边跑边哭的型男。如果他本身抵达终点线时有个美少女在等待，或许会是一幕好画面，不过他的前方就只有个胖男人，使得这副光景穷极超脱现实。

    随后他抵达终点。

    清爽先生同时悲叹道：

    「可、可恶……为什么，为什么啊……！为什么我跑到一半会睡著啊！」

    你睡著了啊。

    也太蠢了吧。

    我的脑中突然闪过缓慢乌龟跟矫健兔子赛跑的童话。那个童话的结局好像是轻敌的兔子在中途睡著，由一直脚踏实地的乌龟获得了胜利，让读者感受到「呜哇！乌龟好可疑！」如此厌恶感，令人感动的故事。

    难不成，他也是？

    「你轻敌了吗？」

    接著清爽先生擦了擦莫名耀眼的汗水。

    「没有……我跑到一半突然想睡，回过神来就发现我睡著了。」

    他垂下肩膀说。

    ……原来。

    我心想难不成……

    似乎跟我沿著相同思考脉络想的清爽先生指著不卫生先生大喊：

    「你这家伙，在刚刚的水里面下了让人想睡觉的药吧！」

    对呀对呀。

    实际上，喝了他给的水的另一人就刚好睡在我的腿上。

    不卫生先生像是在挑衅清爽先生一般夸张地耸了耸肩。

    「唔、唔嘿……难道你有什么证据吗？」不知为何，事到如今变得异常绕舌让我觉得无比厌恶。

    不过这句话简直就是自掘坟墓。

    我小心不吵醒睡梦中的她，慢慢地把头轻轻搬下我的腿，站起身来。

    「证据就在这里——」

    我说到一半回过神。

    我高高举起的是已经空空如也的瓶子……理所当然，这什么证据都当不成。

    这么说来，我因为觉得恶心，所以把内容物倒光了。

    这是何等的失算。

    看到这么难堪的我，不卫生先生的心情越来越好。「你看！什么证据都没有！太棒啦，她是我的啦！嘻嘻丨」

    「……唔！」

    「……唔！」

    可惜的是，我没有揭发他作弊的有力证——啊，不对。不是还有一个吗。

    我把瓶子放下，抱起还没醒来的她。

    「请等一下，这就是证据。」

    「唔嘻……因为累了才睡著是常识吧。」

    「不，她是喝了你的水才睡著的。」

    「证据呢？你有证据吗？你说啊？你说啊？」

    「…………」

    气、气死人了……！

    这样玩弄不卫生先生的她非常恶劣，不过他是就连这也能凌驾的真正恶劣。乾脆直接用魔法把他打飞算了。

    ……啊，这样好像不错。

    虽然可能有失冷静，但是挑衅我的不卫生先生就是这么无可奈何，令人生气。

    我满腔怒火。

    我拿出魔杖——

    「等一下！」

    就在此时，从正上方传来一个声音。

    那是个似熟非熟的声音。

    抬头一看，不知不觉间眼前伫立著一个壮汉，在他旁站著只有衣服颜色不同的两人。

    喔喔，居然。

    这次我真的觉得他是救世主。

    ○

    「你们好。」

    我跟跳下来的三人点头，他脸上的肌肉一歪……也就是他笑了的意思。「好久不见了，魔女小姐。」

    「好久不见，肌肉人。」

    他是我数天前遇到拥有美妙肌肉的男人，肌肉人。本名不详，不过我觉得就算不知道也无所谓。由于他是会对肌肉这个单字评然心动的怪人，因此挺著胸说：「哼哼，没错。我就是肌肉人。」看来他的脑袋里还是一如往常，满满都是肌肉呢。

    「两位也好久不见了呢。」

    我也对站在筋肉人两侧的两人点头。

    「好久不见啊。」「是啊，好久不见。」

    我隐约觉得两人的肌肉变多了。虽然他们是想骗我的坏人，但是看到现在被操得满身肌肉的样子，还是不免感到有些可怜。

    「大哥，你的皮肤是不是有点变成小麦色啊？」「这么说来你也是啊。」「哈哈哈！」「哈哈哈！」

    更正。

    看来他们过著充实的肌肉生活。

    我无视聊著无谓话题的两人，悄声跟肌肉人详细解释了状况。

    如此这般。

    肌肉怒了。

    「喔喔？还真是个烂到骨子里的死胖子啊，啊啊？」

    「不、不是！我我我我我什么都没做！真的是靠实力赢的！」

    「少骗人了！」肌肉人揪住他的胸口。

    呜一声，不卫生先生发出类似尖叫的呻吟。

    「我、我没骗人！」

    「那么就问到你承认吧。」

    「不、不要啊！你们几个太卑鄙了！你们一定在心里偷笑，反正我这种人绝对爱不到她对吧！可是，我是靠自己努力赢的！这是事实！好好承认啊！」

    他边喷口水边说。我没有错过肌肉人摆出的厌恶表情。

    这样下去，不卫生先生说不定会招来公开凌迟。

    反正对我来说无所谓。

    「…………嗯。」

    就在我呆望著不卫生先生被肌肉人吊起来的时候，背后传来某个声音。

    不知道是不是被不卫生先生吵醒，还是已经睡饱了，她在这个绝妙的时机醒来。

    「……好吵喔。」

    她拨了拨稍微有些乱掉的黑发，睡眼惺忪地爬起身。

    接著，环顾四周后说了句：

    「啊，胜负决定了吗？」

    过了一阵沉默却没有人要发言，所以由我跟她说了结果。

    「啊，是吗。阿肥赢了啊。」

    她的反应十分冷淡。

    接著，仰望天空后，用一句「可是我不跟阿肥交往」后，乾脆地把他甩了。

    不只冷淡还很残忍。

    令全场结冻的一语让不卫生先生如死鱼一般动也不动、清爽先生惊慌失措、兄弟依旧热烈讨论著肌肉。此时，只有一个男人，对她说了话。

    是肌肉人。

    「我说你，在这种地方干嘛啊。」

    ……嗯嗯？

    「啊，哥哥。怎么了，你怎么会在这里？」

    ……哥哥？

    「你不是被一群壮汉带走了吗？」

    「啊啊，那是当时跟我交往的男朋友们啊。」

    「们」是什么啊，那个「们」是什么啊。

    「原来如此，那么现在呢？」

    「正在找新的男朋友。」

    「找到了吗？」

    「找不到，都是群没什么肌肉的男人。」

    她瞥了清爽先生一眼说。

    我把手放在脸色越来越惨白的清爽先生的肩上，他又哭出声来。

    「那个，难不成你的妹妹……」

    为了慎重起见，我这么问。肌肉人点头。

    「是啊，就是她。」

    「…………」

    什么跟什么啊。

    ○

    就像这样，找到妹妹的肌肉人三人一起回到故乡，过著幸福快乐的日子。可喜可贺，可喜可贺。

    咦？还有一个人是谁？是清爽先生啦。

    「请、请等一下！我会努力让你的哥哥承认的，能拜托你们带我一起走吗？」

    这么说著踏出一步，他的英姿果然十分爽朗，真是个无论做什么都美得像是幅画的人。

    肌肉兄妹互看了一眼。

    「嗯，你想锻炼肌肉吗，原来如此。」

    肌肉人像是承认似地点了点头。而说到妹妹的反应如何，她则是无所谓地只打了个哈欠。

    这个人究竟哪里好了。

    不过，常言道爱情是盲目的，一定哪一天醒来时也会跟著心寒吧。只是那个时候可能已经全身都是肌肉了。

    我对渐行渐远的三人挥手时，背后传来奇妙的呻吟声。啊，我把这个人给忘了。

    回过身，我看到不卫生先生凄惨地趴在地上。

    由于我连安慰他都不想，就别理他吧。

    「咱说啊大哥，你觉得那只猪怎样？」「肌肉不够啊——啊，喂等一下。肌肉大哥不见了耶。」「真的，肌肉大哥不见了。」「不会是丢下本大爷俩自己走了吧。」「伤脑筋。」「对啊。」

    终于聊完肌肉的把戏兄弟，看来还搞不清楚周围的状况。

    所以我就亲切地跟他们解释了一番。

    如此这般如此这般。

    「居然！那么肌肉大哥不旅行了吗？」「怎么会这样，这下事情大条了。」

    「不过，的确是这样呢。最终目的竟然这么偶然地达成了。」

    回到故乡，三人一定过著满是肌肉的生活吧。

    可是，这样有什么不好呢？

    「既然都从肌肉人身边解放了，接下来就继续身为把戏师活动如何呢？」

    我这么一提案，两人就露出无比微妙的表情。

    「把戏师？」「把戏师？」

    不会吧。

    「不是，你们跟我相遇的时候，的确是把戏师吧。连骗人家钱的事情都忘了吗？」

    「……啊。」「……啊。」「对耶……本大爷以前是把戏师啊……」「唔……都怪过著满满肌肉的生活，居然给忘了……」

    肌肉好可怕。

    不过，就像这样。

    他们两人回想起自己原本的职业，三人一同组成把戏团展开了活动。皆大欢喜，皆大欢喜。

    …………

    没错，如您所想，第三人当然是不卫生先生。

    「我说你啊，要不要跟咱们一起来啊？」「对啊，你跟本大爷的八字很合，一定能成为厉害的把戏师。」

    把手放在低著头的不卫生先生肩上，两人的提案十分随便。

    说到不卫生先生，他只是满脸鼻水呻吟了些什么莫名其妙的话，模样相当难看，不过两人似乎听懂了。

    「啊啊，是啊——不要紧，关于这点不用担心。本大爷俩会亲自教你的。」「咱们打从第一次看到你就觉得你有才华了，跟咱们一起来吧！」

    终于，不卫生先生点头同意。

    三人把戏团就这样展开了旅程。以「我们与木桶」的名称开始活动，顺利解决团名问题的他们最后好像成长为踏遍世界的大马戏团，但我并不知道是真是假。

    而那当然也是跟我没有关系的故事。

