    故事的开端，一定是从这段对话开始的。

    「恭喜你通过魔术测验，伊蕾娜。」

    「最年轻当上魔女见习生太厉害了，你是我们的骄傲喔。」

    两人迎接胸口别著桔梗胸花回到家的我，尽情替我开心，不过我到现在都还记得，自己那时难以言喻的微妙心境。

    那时的我确实叹了口气。

    「可是，感觉没有什么成就感呢。」

    我说出了这句话。

    这句话不是出于害羞，而是我绝无虚假的真心。感觉像是没有获胜的感觉，又像是感觉不到实感。

    也就是说我并不怎么高兴。

    「？怎么了吗？」

    爸爸这么一问，我就回答：

    「周围的人都太弱了，害我有点泄气。这么一来，当上魔女说不定也只是时间的问题呢。」

    「…………喔？」

    「哎呀哎呀…………」

    两人都摆出不知道该说什么的表情。

    与其说一定是这段对话的错，不如说，这件事情绝对是当时我的乐观与失言所招致的结果。

    为此我留下了一段颇为不快的回忆。

    但时至今日，这也只是回忆中的往事而已。

    ○

    距离现在大约四年前。

    我跟现在身穿黑色三角帽与长袍不同，是还穿著白色上衣与黑色短裙的时候——十四岁时的故事。

    当时，一次就通过魔术测验的我，立刻决定要拜魔女为师。

    但是由于各种因素，我并没有委托住在我的故乡和平国罗贝塔的魔女——不如说，就算委托也被拒绝了。

    在此我用了一点小手段……不，说是小手段，也不过是听到了一点风声而已。

    传说——

    「罗贝塔附近的森林里好像住著名叫星尘魔女的怪女人。」

    这个传闻。

    听到这话后，我立刻乘上扫帚。我想，只要不是住在罗贝塔的魔女，说不定就会收我为徒。

    根据传言，星尘魔女大人好像是擅自在森林深处的树上废屋住下来的游民。

    是否真的存在这号人物让我半信半疑。

    正因为如此，当我在森林里看到魔女的时候大吃一惊。

    「嗯呵呵……啊哈哈……」

    「…………」

    发色如黑夜般阴暗、身穿和发色相榇的暗色长袍与三角帽，胸口上是象徵星辰的胸针。

    穿著明显就是魔女、年龄不明的女性在森林深处树上的独栋建筑——前方的草丛跟蝴蝶嬉戏。

    回家吧，我认真地这么想。

    但是，当时我能仰赖的魔女，就只剩下眼前不可思议的她了。

    ……那个，不好意思。」

    因此我犹豫到最后，向她搭话。

    查觉到我的她不改笑容，把头倒向一旁。

    「唔呵呵……哎呀？哎呀呀？难不成你就是……伊蕾娜吗？」

    吓我一跳，谁叫不认识的人居然知道我的名字。「您认识我吗？」

    对方如此，害我有种不好的预感。

    遗憾的是，我的预感正中红心。

    「是呀，你很有名啊。你是那个明明只有十四岁，却压倒性地胜过其他魔法师的嚣张小鬼头对不对？」

    「…………」

    「这当然不是我的意见。让你不高兴的话对不起喔。」

    「……不会，我习惯了。」

    毕竟魔术测验是一次只有一人能够通过的窄门，以最年轻之姿通过的我十分突出。

    当然，是就不好的意义上。

    轻松胜过比我年长的魔法师，我的模样在住在故乡的魔女们眼中看来很不是滋味，她们也因此一齐拒绝了我的申请。

    也因为如此，我才会指望住在森林里身分不明的魔女。

    不过既然传闻都传到这里来了，我觉得一定不行，已经放弃了一半。

    「那么，有事吗？」

    「……没有。」

    我觉得已经毫无指望了，正要离开。

    但是她却这么说：

    「难不成是来试探拜师的吗？如果是的话，可以喔。反正我很闲。」

    「咦？」

    我吃了一惊。

    一瞬间无法理解她究竟说了什么。

    「你为什么这么吃惊呢？啊，难道是别的请求吗？」

    「不是，我确实是为了请求拜师才来的……」

    「哎呀哎呀，那么就决定了呢。从今天开始你就是我的学徒了。」

    「不，可是……那个，咦咦？」

    我的脑袋还跟不上这奇妙的进展。

    我还以为，她既然知道我的事情，就应该会跟罗贝塔里的魔女们一样拒绝我才对。

    「？表情有点微妙呢。我知道你在想什么喔。可是请安心，我跟住在你国家里脆弱的魔女们不同，就算对方是个神气的小鬼也没有关系喔。」

    她直接了断地这么与她们切割。

    我到现在都还记得，此时我稍微感受到的感动。啊啊，我终于遇到能认同我实力的人了。

    「那么，你要当我的弟子吗？还是要回到故乡，向脆弱的魔女们低头呢？」

    我对她低下了头。

    「…………我——不能回去故乡。请让我当您的弟子。」

    这就是我与星尘魔女——芙兰老师的相遇。

    接著，自从修行开始过了几天。

    一般来说，魔女见习生的修练主要是跟老师学习魔法，使魔法技能更加精进。当然，我也以为会是这样。

    但是芙兰老师与我的关系却稍有不同。

    ……不，是相当不同。

    说到当时我的一天，通常是这种感觉。

    「早安，伊蕾娜。我肚子饿了，帮我做点东西吃吧。」

    「……老师想吃什么？」帮芙兰老师做饭变成了我每天的例行公事。

    「这个呢……我现在想吃牛排。」

    「一大早不会负担太重吗？」

    「那么那边的杂草就好了。」

    「会不会妥协过头了。」

    结果，那天我们做出了吃昨天烤好的面包这个结论。

    接著，到中午之前是我自主练习魔法的时间。说到老师，她则是做些奇怪的研究、去森林里采野菜等，过的十分随意。

    「老师，我希望您能教我魔法……」

    「哎呀，对不起，现在我忙不过来呢，能待会再说吗？」

    就算我这么拜托她，大概也会被这样岔开，就连一次也没有教过我魔法。

    不只如此——

    「伊蕾娜，太努力的话会累喔。偶而也来跟我一起玩吧？」

    她还说出这种话。

    魔女见习生能否成为魔女的条件是被老师认同——话虽如此，我却完全不知道该做什么才好，她也不跟我说。

    成为弟子的魔女见习生能做的事情就只有尽量努力。努力做什么？一定是不管做什么都要努力。

    我以为不愿意教我魔法是在培养我的自主性，因此我从那之后就算有不了解的事情，也不问了。

    但是芙兰老师的要求却只有越来越恶化。

    「伊蕾娜，食材用完了，请你去买吧。」

    「伊蕾娜，请你去森林里抓五只壁虎，我的研究要用。」

    「伊蕾娜，晚饭还没好吗？」

    「伊蕾娜，浴室里有蜘蛛，请你把它赶走，我会怕。」

    「伊蕾娜，帮我槌背。」

    我说服自己说，这也是成为魔女必要的过程，跟奴隶一样日复一日默默听从芙兰老师无聊的指示。

    现在的我觉得当时的我实在很能忍耐。

    我也曾经怀疑过她是不是在利用我。不过就算怀疑，我也不能就这样逃跑。毕竟就算回到了故乡，也没有人愿意做我的老师。

    忍耐、再忍耐。

    我只能一股脑地继续努力与练习。

    我曾经在某晚睡前委婉地问过芙兰老师：

    「为什么您不愿意教我魔法呢？」

    接著芙兰老师打了一个呵欠。

    「因为我没必要教你啊。」

    她乾脆地这么回答。

    那时的我果然还是不了解她的意思。

    我过著忍耐的每一天，不知不觉，自从拜师以来已经过了一个月。

    那是在我和平常一样，做著用风魔法不停将树木砍成木柴后用炎魔法燃烧，最后再用水魔法灭火这种莫名其妙的事情的时候。

    「哎呀哎呀，还真粗鲁呢。」

    芙兰老师站在我身后。

    在我的记忆中，这是她第一次，也是最后一次在我练习魔法的时候出现。

    我停下手，跑到芙兰老师面前。我以为她终于想教我魔法了。

    然而——

    「？怎么了吗？我没有东西要教你喔？」

    我淡薄的期待在一瞬间粉碎。

    结果，她好像真的没有教我魔法的意思，只是就这样在后方看著我练习。

    这一定有什么意义——我在心中宛如咒语般复诵，一昧地进行毫无意义的练习。

    「时候差不多了呢……」

    那时的我，好像听到这一声低语。

    隔天，中午。

    她拍拍我的肩膀。

    「从现在开始进行测验。」

    她这么对我说。

    突如其来的提案让我慌了手脚，害我认真思考这个人不知道在说什么。但是我却更加感到高兴。

    因为我想——只要测验合格，她就一定会教我魔法了。

    芙兰老师带著我来到一片草原，眼界所及，鲜艳的绿草在风的吹拂下摇曳。

    和我对峙的她握著魔杖，不改以往的笑容对我说：

    「现在开始，你要跟我战斗。」

    我感到为难。

    她明显就是我无法战胜的对手，这种事情不用试也知道。「……这是开玩笑吗？」

    「哎呀哎呀，我哪有可能在这么严肃的场面说笑呢？」

    明明没教过我魔法，就要突然战斗？太荒唐了。

    「芙兰老师，可是再怎么说也……」

    「好，开始了。」

    我薄弱的反抗被乾脆地否决。

    以拍手声为信号，她一口气缩短了与我的距离，接著在极近距离使出了魔法。

    我心焦如焚、慌了手脚。

    突如其来得知的测验内容、芙兰老师故意接近攻击。现在想起来，那一定是为了打乱我的步调才这么做的。

    这是非常简单的手段。

    「……唔！」

    但是被这简单手段玩弄于股掌之间的，正是当时的我。

    明显以杀我为目的释放而来的魔法一一袭来。魔弹、热线、风刃，岩雨、雷枪。

    战况当然是我处于劣势，只能单方面防守。

    时而在草地上翻滚，时而反弹魔法，我只能一心等待反击的机会到来。

    「怎么了？在魔术测验压倒性取胜的你只有这点程度吗？也不怎么样嘛。」

    毫不减缓攻势、语气沉稳这么说的芙兰老师，脸上挂著一如往常的微笑，感觉非常、非常诡异。

    ——简直就像是玩弄我为乐一样。

    我当时如此想著。

    结果，这个人跟故乡的魔女们一样。

    也就是说，她是不是为了击溃我，才收我作为徒的。什么也不教我，也是为了排挤我。

    我在这一个月的时间内一直、一直在心底某处怀疑她，但却始终没有直视这份怀疑。

    只有这个人不一样。我可以相信她。我这么对自己说，不停忍耐。

    但是……

    「…………呃！」

    我感觉到眼前陷入一片黑暗。

    回过神来，我发现自己呆然而立。

    芙兰老师停下攻击，「哎呀哎呀，已经结束了吗？」如此嘲笑我。

    这是最后一根稻草。

    我压抑不住至今为止累积在我心中的各种感情，开始失控。

    对被所相信之人背叛的绝望。就算对手是魔女，也毫无反击余地的不甘。我明明相当努力，却因为年轻而遭受排挤、回避、不被认同的悲伤。

    各式各样的感情不停流出，抹去了我的理性。

    我忍不住了。

    「呜嗯……呜啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我哭了。当场跪坐在地，大哭了一场。

    从灼热的双眼中流出的泪水溢满而出到令人厌烦，无论我怎么擦，就是不肯停下。

    既然如此，我咬住嘴唇试著让丢脸的声音停下，却不知道该如何施力才好。

    我只是不停地在草原正中央哭泣。

    真是太难看了。

    「咦？奇怪？那个……」

    看到我的模样，芙兰老师瞪大眼睛看著我，而且还一副非常困惑的样子。

    她带著行迹可疑的脚步跑到我身边。

    「对、对对对对不起！没想到把你弄哭了……」

    她边说，边不知所措地挥舞双手。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    「啊哇哇哇哇哇哇娃娃……」

    我不想让她看到哭脸，用手盖住脸，但眼泪却还是没有停下。这次我下巴用力想咬住嘴唇，却只是不停颤抖白费功夫。我无法自拔地不断哭泣。

    接著，她像是想到了什么，开始寻找各种让我停止流泪的方法。

    「对、对了……！来，伊蕾娜你看。我做了你最喜欢的蝴蝶喔丨」

    芙兰老师将魔法做出的冰削成了蝴蝶的形状。喜欢蝴蝶的明明就不是我。

    我继续大哭。

    「奇怪……？失败了……？那么这个如何呢？用杂草做的皇冠！」

    芙兰老师用风魔法砍下附近长的杂草，做成王冠的样子。由于她伸手想放到我的三角帽上，所以我全力扭身避开。

    「不、不行吗……？那么这个呢？你看，是火球喔！」

    我已经完全不知道她想做什么了。

    「没办法……我要做鬼脸！你看喔，你看！你看！」

    我无视她。

    「那个，那么……既然这样……啊，对了。」

    试了各式各样的方法，最后她把我搂进怀里。

    这好像是查觉到束手无策的她选择的苦肉计，但却立刻有了效果。我不停失控的感情与泪水一口气收了回去。

    「呜嗯嗯嗯嗯……」

    我立刻全力拒绝她。

    「好了好了，冷静下来吧，伊蕾娜。」

    「不要这样……！你、你想做什么啦……！」

    她一定是以为我会难为情吧。猜错了，我只是真的不喜欢这样才拒绝她的。

    但是她不知道从哪来的力气，用双手紧紧抱住我的肩膀不放。

    「对不起，真的有点做过头了呢。」

    「……不要开玩笑了！你明明就喜欢欺负我，现在又对我这么好，明明打从一开始就没有要让我当上魔女的意思！」

    「喜欢欺负你，怎么会……」

    「放开我……！已经够了，我最讨厌大家了！我讨厌罗贝塔的魔女，也讨厌你！结果根本都一样！我明明相信你会跟罗贝塔的魔女不一样的说！」

    「…………」

    「明明不知道我有多努力！只会看结果轻蔑我！为什么没有人愿意好好看我！我只是，我只是……想被承认而已——」

    抱著我的手更紧了。

    「真的很对不起，伊蕾娜。我了解你的真心了。」接著她摸了摸我的头发。「忍耐了这么久，辛苦你了。」

    「我不是说不要这样了吗……！你又想这样骗我吗？」我的声音不停颤抖。

    「——不，我不骗你了。全部跟你说吧。」

    我自己也已经到极限了——她把双手放到我的肩膀上说，直盯盯地看著我。一如往常的笑容看似带著一抹悲伤。

    「我呢，是受你父母的委托才这么做的。」

    ○

    回到森林里的独栋房子，芙兰老师把一切都跟我说了。

    「大约在一个月前吧，我遇到你的父母时，他们带著一大笔钱来请求我：

    『请给我们的女儿最艰难的试炼。』

    那个时候我完全不明白他们在说什么。

    我一听他们说，才知道伊蕾娜的父母非常担心你的未来。担心你再继续不知道失败的滋味，总有一天走偏的时候会就此无法挽回。

    我为了你父母的名誉可以这么说，他们绝对不是为了欺负你才这么提案的，请你体谅他们喔。

    特地来访如此提案也有所理由。你的故乡——好像是和平国罗贝塔对吧？那个国家的魔女都畏惧你的实力。好像还口耳相传，说「教不起这种小孩」。不过，那个国家正如其名，太和平了，几乎没有能说是具有实力的魔女呢……

    你的父母就是预料到国内的魔女会拒绝你，才特地来拜托我的。

    也就是说，这是个因为你太神气了，所以想趁早给你点颜色瞧瞧的提案。

    我勉强地答应了他们的请求。

    然后，你就来了。

    从父母的话听来，我印象中的你只是个嚣张的死小孩，所以一开始想用无比艰难的试炼彻底打击你的心。

    但是实际跟你相处过后，你却是个和印象完全不同的人。

    你为了达成目的不惜任何努力，是个优秀又有企图的人。不只如此，你还拥有相榇的实力。

    甚至能现在让你当上魔女。

    我在跟你生活的时候，放弃了「让只会成功、志得意满的伊蕾娜学会失败」的目的。你的父母一定是想让你了解「不可能不遇到挫折」，但我发现这是多余的。

    毕竟硬是让你失败时，我就已经看到结果了。你一定不会放弃，再次挑战。你一定能忍受失败，你的心也一定不可能会被我击碎。

    接著，这里就是身为老师的我所看到的问题点。

    伊蕾娜，你太会忍耐了。

    正因为知道自已年轻并具有实力，你才能多少忍受蛮横无理。

    我不管多不认真，对你做多无聊的要求，你也丝毫没有怨言对吧？为什么呢？是因为以为除了我以外，你没有人能依靠了吗？

    你被罗贝塔的魔女们拒绝时想了什么？是不是想著「没办法」就这样自我了结了呢？你有跟魔女们反驳过吗？

    我一直在等待你忍耐的极限到来。然后就在昨天，我看到你的魔法，觉得那个时候应该快到了。

    今天的试验就是这个的最后一笔。

    顺带一提，我所预想的发展是，我就这样赢得测验，如果你还是没对我抱怨的话，就直接对你说教。因为我这样做根本一点道理也没有。

    不能一直忍耐，隐藏自己的心情。因为如此一来，你总有一天会崩溃。

    不过，我没想到你居然哭了……

    我的行为真的那么严苛呢。都怪你这么成熟，害我都忘了你只是个十四岁的小女生了。

    真的很对不起。」

    然后，芙兰老师最后这么说道：

    「不能一直忍耐喔。要是有什么不满就要反抗，要是不喜欢就好好说出来。用适度的放松好好保护自己吧。」

    我现在已经想不起来当时是用什么心情接受老师的这一番话了。

    但是，这是我有生以来第一次听到的话。

    不要忍耐。

    会有现在的我，就是多亏有了这一席话——也说不定。

    不过，现在我还是难免偶而累积一点压力。

    ○

    我在芙兰老师身边修行的时间是一年。

    最刚开始的一个月在叮咛我不要太会忍耐，真正的修行才终于开始。

    「早安，伊蕾娜。我肚子饿了，帮我做点东西吃吧。」

    「请用，这是杂草。」

    「……那个，这是欺负我吗？」

    「因为老师您跟我说不要忍耐，所以我直接表现了『帮老师做早餐麻烦死了』的心情。」

    「…………」

    「开玩笑的。」

    结果，我们做出了吃昨天做好的面包这个结论。

    芙兰老师虽然还是一直把我当成奴隶，不过只要把这当做她有好好教我魔法的代价，就一点也不辛苦。

    哎呀，这可不是忍耐喔？这是在付学费。

    芙兰老师说：

    「你有技术，也有才华。要说压倒性不足的，就只有经验了呢。」

    所以我跟芙兰老师交手了好几次累积经验。

    每天都过得非常充实。

    这种生活跟最刚开始宛如地狱的第一个月相比，感觉甚至相当短暂。每天都进行魔法特训，回到森林中的房子学习魔法知识，真的非常快乐。

    在芙兰老师教导我的修行中，某件事情令我特别印象深刻。

    那是一如往常，在森林的房子中进行魔法训练时发生的事。

    「伊蕾娜。」

    芙兰老师突然说：「那边有个瓶子对不对？看得到吗？」

    的确，在芙兰老师指的方向伫立著两支酒瓶。

    「是的，我看得到——可是那怎么了吗？」

    「用风魔法打中其中一支看看。」

    「……」

    我和酒瓶之间的距离大约有一棵树那么远。

    老实说十分简单，简单到我想她是不是在小看我。

    「嘿！」

    我一挥魔杖，送出强风。

    ——咻地一声，直线前进的风块命中我所瞄准的其中一支酒瓶。一圈一圈向后翻转的瓶子就这样飞进草丛中。

    「我成功啰。」

    但是芙兰老师却一副伤脑筋的模样耸了耸肩。

    「谁说要把瓶子打飞了呢？」

    「……咦咦，可是你不是说要打中了吗？」

    「听好了喔？想当上魔女见习生，只要推倒那个瓶子就算合格，可是魔女却需要再更上一层，确实而正确的技术。」

    「……是喔。」

    「如果是魔女的话，就不是把瓶子推倒，而是能让瓶子不至于翻倒喔。简单来说，就是这种感觉——」

    芙兰老师挥动魔杖。

    魔杖吹出的微风直直吹向剩下的另一支酒瓶，接著直接命中。但是酒瓶没有倒下，发出声响晃动了一阵之后，又回到了直立的状态。

    芙兰老师脸上浮现微笑。

    「啊，太好了，成功了……反正，就是这种感觉，魔女要好好控制自己的魔法才行，所以不能把瓶子吹倒。」

    「…………」

    我了解她想说的话，她的话也非常有道理。

    不过有必要特地让我第一次失败吗……

    在拜芙兰老师为师一年后，我就大致能跟芙兰老师势均力敌了。

    接著，只有一次，我赢过了她。

    那天成为了我修行的最后一天。

    「我已经没有东西可以教你了。」她挂著一如往常的笑容这么说，「你变强了，变得很强了呢。」

    我到现在还不知道当时的我是怎么赢的。或许只是偶然。

    芙兰老师从我的胸口取下桔梗胸花，取而代之别上了魔女的证明。

    是象徵星辰的胸针。

    「恭喜你，伊蕾娜。星尘魔女承认你成为正式的魔女——话说回来，你的魔女名就叫做灰之魔女如何呢？」

    「……太随便了吧？」

    一定是看我的发色决定的吧？

    「咦咦——？我觉得很帅气的说……」

    「这么说来，为什么芙兰老师要自称星尘魔女呢？」

    「当然是因为很帅气啊？」

    「…………」

    「所以说，灰之魔女，你觉得如何呢？」

    「可以喔，就这样吧。」我并没有特别在意。

    「那么就决定了。你就是灰之魔女伊蕾娜。接下来请继续加油喔。」

    她一拍我的肩膀。

    我深吸一口气，回答了：「是。」

    我们边聊著至今为止的过往，边回到森林中的房屋后，芙兰老师立刻收拾了行李。我第一次听说，她只是自称游民而已，其实是某个国家位高权重的魔女。

    也因此她笑著说，因为已经离开国家一年，说不定会比想像得还要辛苦。这不该笑才对吧……？不过都是因为我就是了。

    不如说，我试著问她为什么要来和平国罗贝塔，但她只愿意回答「因为我有个非得见到的人」而已。

    「虽然我很想慢慢来，可是我得走了。国内还有很多人在等我。」

    所以，就在这里道别吧——她在一年前追逐蝴蝶的地方回过头说。

    「再见，老师。」

    离别的话语宛如冷风般让我的身体顿失温暖。

    「再见了，伊蕾娜。我还会来玩，要好好期待喔。」

    「……是！」

    接著，老师乘上扫帚，飞向天空。

    我不停挥著手。

    对著慢慢变小的身影，不停挥手、不停挥手。

    直到她消失在蓝天之中为止。

    那时的我，没有忍住泪水。

