    残酷书信事件（星花命名）结束的两周之后。

    TAX调布校区的周日讲座上，根据每个人交的命题作文进行解说，授课。结束之后，阿尔法班的众人被叫到了旁边的空教室里。

    这是负责上课的我事先都不知道的突发情况。

    我问了问学生们情况。

    “那个，那个，濑世川老师……啊，要这么做的……”

    “濑世川老师在自己的笔记本上记了拿走的贴纸数量。”

    “把之前拿走的贴纸发下来！存起来了！存起来了？”

    “这是德政。我明白江户时代人们的心情了！学到了学到了！”

    “另外，增加的部分不用还回去……赚到了。”

    重新拿回自己的贴纸的孩子们喜悦之情溢于言表。单纯是多了贴纸的孩子也一脸满足。班里的人好久没有这么一团和气了。

    “——……”

    在这些人之中，受到这个制度最多好处，被人骂最多的英璃看着凛。

    无言的眼瞳中浮现出的，是虚浮，虚无，空虚……

    “啊哇，啊哇哇，啊哇哇哇！”

    在我看着英璃的时候，凛脸上浮出了豆大的汗珠。

    “凛做了，过分的事情！凛，比恶魔，还要坏……！”

    嘛，我记得也就叼着铅笔吸来吸去啊。

    宛如从堕落中觉醒的圣女一般的凛来回望着左右，然后把刚发下来的贴纸颤颤巍巍地举过头顶。

    “…………”

    英璃瞥了那个一眼，然后打开了已经填满的自己的贴纸本。她一言未发，离开了教室。

    “……小英璃……”

    凛垂头丧气起来后过了一会儿。

    “…………”

    再次露出虚无空虚表情的英璃回到了教室。

    她的手里出现了两支闪闪发光的金色圆珠笔。她是拿存了一大堆的贴纸去接待处换了TAX的原创奖品。

    “小英璃，那个，这个……难道。”

    “…………你……”

    “是送给，凛的？”

    “…………给……”

    接过一支圆珠笔的凛露出开朗的表情。

    “小英璃，小英璃，小英璃……！”

    她冲向朋友，感动地用脸蹭来蹭去。

    “…………哦……”

    脸颊被蹭来蹭去的英璃呆呆地站在原地。

    她的右手轻轻握住另一只金色圆珠笔。

    大部分孩子在收集贴纸。不管哪种用来交换原创奖品都满满透着优越感，所以孩子会觉得能得到那么棒的东西自己一定是特别的人。

    而送给朋友的，自然也是TAX的原创奖品。

    因为，她也是，特别的存在。

    插图

    ◇

    “我想给好朋友英璃，回礼！”

    在送行去检票口的时候，凛带着满腔气势说道。

    站在旁边握着手的英璃眼睛追着在空中飘舞的枯叶。人飘飘的都快越过扶梯的扶手了。很危险啊。

    我抓住她的后背让她站好，不过被我抓着的英璃继续伸出小手去够。视线锁定在了枯叶——不，那边已经什么都没有了。

    “…………叶子，落下来……”

    英璃的通透眼瞳盯着午后的虚空。好可怕……

    “小英璃这个月过生日！一定要开个派对，好吗？”

    “…………？”

    “唔，恩！我会给小英璃，世界上最棒的礼物！一定要，有艺术，对吧？”

    英璃貌似对本人的生日一厘米都没有在意，不过凛很在意，嘛嘛加起来除以二正好吧。

    “惊喜礼物！艺术！”

    “预先公开惊喜的类型吗。艺术是什么东西啊？”

    “之前的，鉴赏会，很有意思！凛，艺术觉醒！把小英璃，画的超级超级漂亮，送给小英璃当礼物！”

    “啊，不错啊。”

    我坦率地发出感慨。

    这是没多少零花钱的小学生送的礼物，自己画画这个选择不错。

    “但是，这样下去，不行！成不了高更！”

    “眼界好高……”

    “只能，练习了！凛之后，要化为，素描之鬼！”

    凛那对轻飘飘的眼睛里寄宿着熊熊燃烧的火焰。

    “凛要，不停不停的画！绝不妥协，绝不放弃！大姐姐，也会全面的，帮凛！”

    “艺术问题全都交给我把！本人是凛的大姐姐，筒隐星花是也！”

    瞬间，混蛋恶魔没有被叫就冲了出来。

    从检票口旁边出现的星花让我不禁喷了出来。你是神出鬼没的怪物吗。

    “被神选中的美少女吗！？”

    根据鼓着腮帮子卖萌的美少女初中生所说，她在答疑教室帮忙解答的时候被凛拜托做素描模特。

    说起来她之前好像说过要成为凛的姐姐什么的。

    “之后要立刻去稻荷妹妹家的——天神老师，冬燕同学的联系方式您有吗。”

    “你要是拿去做坏事就麻烦了。”

    “才不会！最多也就登录到诈骗网站上来个呼死你之类的！”

    完全就是做坏事好吧。

    “以上是开玩笑的，我想邀请冬燕同学一起做模特。”

    “……这是吹的什么风啊？”

    “因为发生了些好事心情好，今天我打算和世界蛮族做朋友。”

    “你称呼她蛮族的时候友好关系就已经不成立了啊……”

    我叹了口气，朝冬燕发了条短信。“现在有空吗？”

    回答急速传回。“什么事？”“有事要拜托你，不过你是不会来调布站的吧。”“哈？我会去。”。真的闲着啊。

    “呵呵呵，我要把背着大葱喘粗气的败犬给！”

    ……感觉星花的眼神闪闪发光的，手提包里好像放着谜样学校泳衣。这又是别的问题了。

    “生日派对！好期待哦，小英璃！”

    “……恩……”

    看着两个关系要好牵着手的学生，我想，这次的骚动算是平安无事的结束了吧。

    所以，这样的结束一定是正确的。

    完成一项工作的成就感背后一定等待着下一项工作。

    没错——必须要把堆积的原稿工作处理掉了。秋季这段时间把太多精力放在补习班老师上了。有必要重新排一下时间表。

    忽然，不知为何。

    “——光是一个劲儿的完成眼前所有的事情可是不行的哦。”

    某处的掘墓男的嘶哑声音感觉就在耳畔响起。

    “这样下去的话，太郎亲，你仅有（罕有）的才能，会用尽哦。”

    ……没关系，只是偶尔忙于这边的工作而已——还能，取回来的。

    “对了对了，天神老师。”

    星花温柔地摸了摸凛之后一脸淡定地抬头看向我。

    “我，决定要作为作家出道了。”

    我没有看到的枯叶，已经腐朽的“某物”落在地上的声音传来。

    秋日迈着匆匆脚步离开——严酷的冬日气息已经近在眼前。

    ◇

    话说，以下部分完全就是闲话附送，与本篇没有任何关系。

    痛饮然后什么都不记得了对于社会人来说是正常的事情。

    这天也是如此。

    姑且，我作为两名女初中生的代理监护人造访了稻荷家。

    在比我的房间大得多的凛的房间里，废物恶魔和笨蛋天使来了一场学校泳衣的狂乱素描大会，那之后作陪晚饭——

    之后的记忆就完全没有了。

    回过神来，已经是早上了。我躺在床上。

    抬起沉重的眼睑后，我发现冷彻如白水晶般的娇嫩肌肤出现在了我的手掌之下。

    是冬燕。冬燕的胸。鹑野家的冬燕小姐和我一起就寝。能和你睡在一张床上真是有缘啊，哇哈哈。好的，那么赶紧溜吧。

    连逃跑的时间都没有，冬燕翻过身子，揉了揉睡眼。

    她以一副梦醒般的悠然模样微微张开樱唇。

    “昨天，好厉害啊……天神个，色，狼——”

    这是人生到此为止的通知吗。

