    “什，什么情况？这里是哪里？为什么我会在这里……？”

    双手双脚被麻绳捆住头上蒙着白布袋的初中女生正倒在答疑教室的地板上。

    这是穿着制服的鹑野冬燕。

    在战战兢兢害怕似地颤抖着的她的周围，

    “这里是地狱一丁目——放弃吧，就算哭也没人会来哦。”（译注：丁目，类似于汉语里“街”、“胡同”）

    戴着纯黑三角帽的女初中生踏着蛮族仪式般的步子开心地绕着圈。

    “啊，什么啊……筒隐星花么。”

    靠声音确定了对方是谁的冬燕肩膀松了下来。

    “你脑筋又不正常了么。别玩无聊的游戏了快把我放了。你这个偷腥猫。只要你诚心诚意的道歉发誓绝不靠近我半径五万公里内一步的话，我就原谅你这次的行为。”

    知道了是谁监禁的自己之后就彻底的居高临下的样子了。为啥你在还没确保安全的时候就那么盛气凌人啊？

    “呵呵……”

    星花的眼睛里果断闪过光芒。

    “现在是魔女夜宴的时间。”

    “咿呀！？你要干嘛！？”

    星花跨到了哀嚎的猎物身上。

    “冬燕同学，你是不是太得意忘形了呢？”

    “你，你说什么啊……”

    “在正篇那么乱来你还不满足，连电子版特典这边你都要强行入侵。你是知道这里是预定要建设我和天神老师的lovelove爱巢的地方才侵入的吗。”

    “你到底在说什么啊！？”

    “这一次预定要超过字数限制。因为冬燕同学我的家庭计划被彻底打乱了。就算是心胸有车站前的喷水池那么宽广的小星花，心里可也是存在一条红线的哦？”

    你的心胸超级狭小的啊……

    星花从背后把手伸到了头上蒙着布袋的冬燕的制服里。

    “喂！？你要干嘛，放开我！”

    “不行。之后预定要让冬燕同学赤身裸体呢。”

    “什，什么……！？”

    “当然，我不会让别人看你的裸体的。这样的行为太过黄暴可不好。不过，我会用我钻研到极致的笔力，把冬燕同学身体的角角落落全部描写一边。把你的胸部尺寸写的比现实小一点，把屁股的腿写的比现实大一点，把这些错误的数据放流到电子世界的海洋里呢。”

    “损坏我的名誉也要有个限度！”

    冬燕的抵抗激烈了起来。

    就像被钓起的金枪鱼那样，在地板上挣扎着。

    “喂！你在的吧渣滓！你在淡定地看什么啊！？”

    她想着第三者怒吼了哦。在叫你哦，渣滓老师。

    “快来救我！现在的话只要你们两个来个土下座三明治我可以原谅你们！……所以说，那个，快点……呜呜，求你了，快救我……我什么都愿意做……”

    立刻就，怂了。

    一副盛气凌人的样子结果怂的够快的啊。这既是冬燕的优点也是冬燕的缺点。嘛，最坏的，是这个废物混蛋恶魔就是了。

    “没事的，放松，冬燕。”

    “你，你果然在啊！太好了……才不好啊，哪里没事啊！？”

    “我绝对会保护好你的名誉的，放心吧。”

    “一点都不好！这个脑筋不正常的家伙是没有什么自制力的吧！？”

    “我也同意星花的脑筋不正常，不过，这里是有一条必须遵守的铁律的啦。”

    “聊天到此为止了。”

    星花用冰冷的声音打断了我们。

    “做好被全身上下描写一遍的觉悟了吗，冬燕同学。首先，先把你的内衣给脱下来吧。于是乎，眼前出现的，是缀于雪白肌肤上的那一抹小”

    （此处省略一千五百个字。）

