    网译版 转自 轻之国度

    翻译：全废の熙

    「老师真迟啊」

    上课铃响起后，老师仍然没有到来的样子。

    我们的老师虽然偶尔会迟到，但并没有像今天一样迟到这么久。

    「难道说是生病了吗？」

    「但是那样不是应该有代替的老师来吗？」

    在各种各样的臆测脱口而出的时候，教室的门打开了。

    「大家早上好。今天也精神着吗？呼哇……」

    早上的班会开始后几分钟，老师打着哈欠进来了。

    「您好像挺困的呢，星之宫老师」

    「嗯，稍微有点事。昨天喝多了……哈呼」

    「呜哇，一股酒臭味！老师您一股酒臭啊！」

    坐在最前面的千寻酱，一边捏起鼻子一边发出悲鸣。

    「没事的没事的。到中午应该就会没有味道了」

    感觉并不是这种问题啊……稍微有点不像样的老师。

    但是，说不定正是因为有这种老师，这个B班才会有这种开朗的气氛。

    「啊，已经这种时间了啊。今天时间的流动真早呢」

    我认为那只是老师你迟到了而已。班上的一大半学生肯定都是这样想的。

    「公布前段时间让大家小测试的结果。然后，还要详细说明今后的事情，别听漏了哦」

    星之宫老师在自己的松弛空气中，把小测试的结果粘贴在了黑板上。

    于是，在这里每个人的考试分数。

    在及格边缘的，期中考试后还取得不及格就立刻退学这事。

    考试的结果也会影响班级的积分之类的。

    说明了这个特异的学校制度特异。说明结束后，是因为宿醉的影响吗，老师说了一句“好恶心”就离开了。

    等了一会后，又回来了。摆着一副清爽的表情。

    「老师。我有一些疑问，请问方便吗？」

    决定问问他不在的时候想出的疑问。

    「可以可以。有什么事吗？一之瀬同学」

    「我明白这个学校是实力主义了，因考试原因影响以后的班级评价这也理解了。于是想问问其他班级的结果。本来我以为每个人的分数不能问，但事实上公开了B班的分数。那样的话，为了竞争引进了这个像补习学校制度的升这个学校的话，应该是全部公开表示的吧」

    「果然着眼处很好……但可惜，一之瀬同学弄错了。当然其他班级的分数也公开表示了。但并不是个别人，只有平均分」

    这样说着，星之空老师微微一笑，张贴出了另一张小小的纸。

    除我们B班以外的班级的平均分数都在里面。

    「难道说，如果没被人听到的话，就能告诉我吗？」

    「是呢。因为没有一定要告诉你的规定。如果你问的话，能回答就告诉你的感觉吧」

    呆呆回答的样子，那表示了这事很普通。

    看来这学校，比我所考虑的还要复杂，或者说是麻烦也说不定。

    没有明说竞争的方针，不告知必要的、最低限度以外的情报。

    看起来是要自己引导出答案、一个个的解决。

    「但是啊但是啊，我们是挺厉害的班级吧。虽然是B」

    班上的气氛眼镜的柴田君，比对着平均分这样说道。

    确实，只看小测试的结果的话，这个班级的平均分与A班没有多大的变化。

    差距只有2分左右。考虑到是突击测试，学力差别应该基本都没区别。

    如果为了迎接期中考试儿很好的考虑对策的话，分数上应该可以追上。

    老师离开教室后，班上的学生们怀着各自的想法开始杂谈。

    「话说回来。果然下面的班级就是笨蛋啊。D班的班级积分都为0了，这次的小测试平均分也很低啊」

    一部分学生表示赞同柴田君的意见。

    确实只靠学校方面的通知，无法理解太深。

    但是我认为这个自己的想法，不应该现在说出来。

    但是看着自己的平均分很高的同班同学们，开始喧闹起来。

    「确实，现在只能这样判断也说不定。但真的仅此而已吗？」

    抱着呼唤波纹的觉悟，我投入了一颗石头。

    「哎？一之瀬，这是怎么一回事」

    「如果真是按照学力分班的话，下位的班级逆转的可能不就没了吗？就算说全看努力，要背负的不利条件也不小。如果说尽是优秀的人聚集在A班的话，基本没有逆转的可能。虽然没有必要消极的生活，但只因这个结果就松心是不行的」

    「我也是同感。D与A的确有明确的差别。但是，并不是只靠学力来判断的吧。事实上，一之瀬的入学考试是以第一名合格的。如果是分数来确定班级的话，毫无疑问应在A班」

    「原来如此……确实」

    「我如果有什么缺点或者错误，才来到B班的话。那么像我一样分数高、但是因为有问题就进入D或者C的学生也有很多吧」

    也就是说学力并不＝分班，而是竞争综合力的话，根据考试的结果，有从下位翻身的可能性也不奇怪。只要有优秀的人才，现在无法学习的学生，根据教学方法也可能一口气伸展。

    虽然这个很长的战斗时间有3年，增加积分的方法还不明确的现在，趁现在开始控制一下，尽可能的少用好点。

    「目前，我认为这个班上不会出现因不及格而出现退学者这事。我认为朝着期中考试大家一起学习，以提高平均分为目标好点。你们意下如何」

    「赞成！我们也稍微有点不安……一之瀬同学能教一教吗？」

    「当然的」

    这样回答后，参加者一个接一个的聚集起来了。

    「哇、哇。比想象中的多呢，稍微等会」

    数一下人数，15人。我一个人的话，果然还是有点忙不过来……

    想着要向谁请求助，于是用视线发出求助信号。

    「我来协助你吧」

    回应我信号的是，至今为止没有多大关系的神崎君。

    「神崎君，这样可以吗？」

    「啊啊。作为以A班为目的的一人，力所能及的事情要去做」

    沉默寡言，实际上给人刚健印象的他，平常就是一个安静乖巧的存在。

    对这样的神崎君的要求，我率直的接受了。

    从发表的小测试结果来看，他获得和我差不多的分数这一点，可见学力之高。作为指导员无可挑剔。

    「谢谢。请多多指教」

    那之后，我们为了去图书馆再次集合了。

    就算有神崎君的协力，一次15人还是太多了，首先把参加者分为中午和放学后两部分，举办学习会。中午的参加者有7人。

    回避不及格是当然的，目的是打倒A班。目标志愿稍微有点高。

    「一之瀬同学，入学考试是第一吧？而且也很认真、很会照顾人……为什么会在B班呢。我感到很不可思议」

    为什么？那种事完全没有考虑过。

    「难道说学校弄错了吗？」

    「我认为学校不会出那种错误。而且，我现在喜欢B班的大家。比起在A班，我更想在现在的班级里」

    这个是真心的。邂逅才经过几个月，对我来说B班的大家都是重要的友人、伙伴。只有我去A班这种事我不想考虑。

    「一之瀬同学……最喜欢了！」

    展开双手，千寻酱抱住了我。把这个与妹妹重叠，不经意的摸了头。并没有讨厌的样子，千寻酱很舒适的眯起眼睛。

    「我在B班真是太好了」

    「我也是我也是！」

    麻子酱想要抱住我与千寻酱，而扑了过来。

    「我们也试着扑过去吧」

    「别干傻事。场上空气一口气就会冻结的」

    对想要加入女孩子的圈子里的柴田君，神崎君抓住脖子，压制着。

    「果然很多人啊……」

    图书馆比预想中还要混杂，只是看一眼就能看见很多个团体在努力学习。从并不只有一年级来判断，果然考试是重要的存在。

    在空着的空间确保了我们的座位，按照老师教的范围开始复习。因为尽是基础厉害的学生，没什么特别大的问题。

    安静的学习、时不时回答疑问时，周围开始骚动了。看起来在离我们稍远的地方，其他的团体起冲突了的样子。

    以为很快就会安静下来，没想到骚动却越来越大。

    虽然不明白发生了什么，就不能来人想想办法吗。

    「一之瀬同学，在其他的地方学习吧？那边的男生太吵了无法集中」

    本来想宽容一点，但其他的学生看来已经到极限了。

    「真是个大麻烦啊」

    刚才为止的集中力仿佛说谎一样，各自表现出疲惫的脸色。

    「我稍微去提醒一下」

    我站起来，准备前往起争执的男生那边。

    「等等等等。很危险的啊，一之瀬同学。在那边的是须藤君与山胁君吧？」

    虽然不明白山胁君，但是须藤君的名字有记忆。

    虽然不知道是哪里传出的传言，但他好像有着十分暴力的性格。

    「作为代替我去吧」

    「没事的神崎君。这里交给我」

    神崎君进去仲裁，有让事态反而恶化的可能性。

    男生的自尊奇怪的高，刺激到的话很麻烦。

    「好了，停止停止！」

    我强行插入起争执的当事者们之间。

    「你谁啊，局外者滚远点」

    与锐利的视线一起，想要抓住人的气势看着这边的男生。

    因急躁而稍微有点情绪高涨的原因吗，脸稍微有红。大概这人就是须藤君了。

    不愧是有传言了的人，好厉害的迫力，但是并不能按照他的话来行动。

    「局外者？作为利用这个图书馆的学生之一，不能装作没见过这个骚动。如果你无论如何都想引起暴力的话，能不能去外面？」

    很多的学生因为无法集中精神学习而感到困扰。其他人的话就不说了，我也有很多的朋友。我不能装作没见过这事。

    「然后你们也是，挑衅过头了吧？如果还要持续的话，必须向学校报告这事了。即使这样也行吗？」

    提醒因须藤君的迫力而沉默的山胁君他们。

    把可能影响点数这事拿出来，他们也会乖乖的撤退。

    「抱、抱歉。我没有这种打算，一之瀬」

    山胁君好像知道我，这样回答着道歉道。率直真好。

    「走了啊。在这种地方学习的话，笨蛋的会传染的」

    「是、是呢」

    好像讨厌单纯的被当做撤退样子，他们留下了这种台词。

    肯定就是因为像那样残留火种，所以吵架才不会源源不绝。

    总而言之，这样须藤君的吵架对手就不在了，姑且解决了。

    即使如此还是要发怒的话，虽然很讨厌，但必须向学园方面报告了。

    「你们也想在这里继续学习的话，老实一点。以上」

    我认为不会不会做出太过的举动，只传达了这点。

    须藤君可能还很愤怒，但是朋友看起来很冷静。肯定没事的。

    离开的时候，一瞬间一个男生映入视线。

    我记得之前在职员室的前面看见过……

    想着这种事，回到座位。千寻酱双眼发光。

    「不愧是一之瀬同学。像黄门大人一样！」

    「是这样吗？只是很普通的提醒了而已哦？」

    「因为山胁君，一明白是一之瀬同学就夹着尾巴逃跑了」

    「这是为什么呢？」

    我并没有见过山胁君啊。

    「你看，上次C班与我们班起争执时，一之瀬同学解决的吧？肯定是因为这个。C班的学生们，十分害怕呢」

    「惹一之瀬生气的话很恐怖啊」

    「唔，是、是这样吗……」

    居然让男生害怕了……作为女孩子总觉得有点受打击。

    遗憾的是，我无法把这事从脑袋里甩开，导致午休时无法努力学习。

