    翻译：Blackonion

    校对：TheFirstArk

    「呐，神崎君，能听我说几句吗？」

    12月中旬。在paper shuffle出结果的当天，我向神崎君搭话道。

    「果然A班普遍脑子很好呢，我们没能追上」

    「虽说我们输了，不过差距只有仅仅两分，还有足够的余地可以挽回」

    正因为差距甚微，输的时候给人的打击才大呀。

    不过，我们班可不会因为这种事而消沉。

    「基本上也能确定体育祭的排位了。看来D班的综合能力无疑在C班之上。通过这次的结果，D班上升的可能性很高呢」

    不论好坏，C班在很大程度上受龙园君的行动影响。

    他的行动若有一处闪失，便会让班级后退一大步。

    「虽然觉得他们迟早会升上C班，但比预料的还快啊」

    「是啊。没想到他们会在一年级的时候就升上来了。毕竟有过那么大的差距呢」

    D班在入学后的一个月曾一度失去所有班级点数。考虑到在那之后开始追赶，可以说他们的爬升速度惊人。不过C班失去了动力也是很大的一个因素。

    可是，龙园君的想法也有让人想不通的部分呐。据传闻说，他以牺牲班级点数为代价，暗地里做出了各种各样的行动。即使被D班赶上，他应该也不会就此罢手吧。不能放松警惕。

    可不能忘记他在刚入学时曾带着危险的炸弹来到B班。

    「不过，你打算接下来怎么处理与堀北的合作关系？在打倒C班以后，她接下来自然会开始跟我们B班战斗」

    「一般来说的话，是这样呢。不过我想继续保持合作关系，也觉得有这个必要」

    「就是想在打倒A班之前维持现状？」

    「嗯。理想情况是在最后我们与堀北同学他们单挑吧。毕竟每次跟坂柳同学、龙园君他们战斗，体力都会消耗得很厉害呢」

    「不论好坏，D班都与我们很像啊。这样也容易确立作战方针吧」

    「就是这样」

    当然，堀北同学所在的D班也有无法预料、不可思议的部分。

    比如，在没有像坂柳同学或龙园君那样存在感强且能力十足的领导人的情况下，他们追上了上位班级应该是有原因的。

    支撑她的平田君和栉田同学就不用说了，最好认为绫小路君也有一定程度的能力。因为绫小路君在体育祭上展现的接力让我对他产生强烈的印象，同时，我也感觉到了D班有很大的潜力。嘛……绫小路君跑得快这一点我在以前就有所认识了。当D班的佐仓爱里同学将要受到袭击的时候，我曾跟他一同跑到了现场。以前参加过田径部的我对自己的速度还是有些自信的，但那时他跑步的姿势和不会紊乱的呼吸，让我暗自感到吃惊。也许还存在其他和他相似的、只是现在还不显眼的学生。

    「不好意思，我接下来要和别人会面」

    「嚯，神崎君吗？真少见呢」

    「为了让这个班级升上A班，我想提前完成自己力所能及的事啊」

    「别太勉强哦」

    「当然了」

    神崎君微微一笑，说着便带上随身物品离开了教室。

    「呐——一之濑，占用点时间行吗？」

    刚和神崎君聊完，剩下我一个人时，柴田君接近过来。

    「怎么了？」

    「没……你和神崎说了什么？」

    「算是B班接下来的方针吧。不考虑好作战可不行呢」

    这番话似乎让柴田君想起了paper shuffle的结果。

    「那个考试真是抱歉呐。明明如果再拿多点分，也许就能赢了」

    「不带这么说的。因为我也是这样的呀」

    理所当然的，所有人都会认为再多拿几分就好了。

    「接下来大家要一起玩，你呢？」

    柴田君转过头，他视线前方是小千寻和小麻子的身影。

    「也对，正因为输了，大家一起热闹一下或许比较好呢」

    我表示赞成，然后向还留在班里的大家打招呼。

    结果人数增加至10人左右，我带着B班的成员们前往榉树购物中心。

    途中，我们偶遇了A班的3位主要成员。

    是坂柳同学、桥本君还有神室同学。

    「上午好，坂柳同学」

    正因为输了，才要以开朗的态度乐观向前。

    「哎呀，带了这么多人，好像很开心的样子呢，一之濑同学」

    「没啦，因为庆功会是办不成了，就想着办个遗憾会」

    「这样吗。说实话我对B班的综合成绩很是吃惊。如果出了一点差错，说不定就是我们输了。两个班实力基本上势均力敌呢」

    「谢谢。下次可不会输了哦」

    「嗯，期待下次战斗的机会呢。还有，能在这里碰到一之濑同学，真是好运。其实，最近有事情想和一之濑同学商量商量」

    「商量？」

    坂柳同学说出了出乎我意料的话。

    「是呀。面对无法解决的烦恼，我不知如何是好」

    这么说着，她沉下了视线，吐出有些沉重的气息。

    感觉她应该是那种凡事都自己解决的人，所以才让人感到意外。这副态度真不像是平日里自信满满的坂柳呢。她的烦恼这么让她为难吗。

    「所以……如果方便的话，能改天陪我商量商量吗？」

    「那个，找我来商量合适吗？」

    「我的烦恼对A班的各位有些难以说出口。如果一之濑同学不讨厌的话——」

    「完全没关系的哦。嗯，你可以随时联系我啦。虽然不知道能帮你多少」

    「没关系，你一定能帮得上我的忙」

    我不知道坂柳同学的联系方式。还是现在提前问一下比较好吧。

    心里这么想到，紧接着坂柳就微微一笑，递出了疑似写有联系方式的纸。

    「占用你的时间让各位久等了也不好。今天先就此别过吧」

    「啊，好。那我之后把我的联系方式发给你吧」

    她一直把记有自己的联系方式的笔记带在身上吗。

    我将视线落在纸上的地址和号码上，然后将其放进了口袋。

    尽管心里感到有点在意，我还是目送着坂柳同学离开了。

    「呐，一之濑，我觉得我这么说可能是多管闲事，不过多留个心眼会不会好一些啊？」

    柴田君以一副担心的样子向我这样搭话。

    小麻子她们或许也是如此吧，似乎正警惕着坂柳同学想要找我商量的事。

    「不用担心啦。我只是答应陪她商量烦恼，仅此而已」

    「虽然或许是这样，但她可是那个坂柳哦？」

    我也理解柴田君的担心，但不谈谈看的话不知道那是不是谎言。

    如果她真的很为难的话，我想帮她。

    无论是为了谁，我都会在力所能及的范围内全力以赴。

    即使这种行为迟早会将自己逼入绝境。

