    网译版 转自 轻之国度

    扫图：浅音未来

    翻译：TheFirstArk

    高度育成高等学校。那是在国际社会上落后了的日本为了取回昔日荣耀而特别设立的至今为止从未出现过的教育设施。

    这所为了培养优秀的年轻人而创立的学校受到了来自国内外的高度关注。

    由于设立在远离都市中心的位置，跟学校内部进行接触十分不便。不过在其引以为傲的超大占地面积的基础上，学生可以从入学到毕业为止在设施区域内的居住区过上舒适的生活。便利店跟卡拉OK自然不用说，像电影院跟购物中心之类的设施，就像建立了一条街道一样。因此不会感到任何不便。

    进一步在满足特定条件的基础上，保证将来毕业时可以选择任何升学跟就职地点。

    而且学校采用了S点数制度，虽然只能在学校内使用，学生们每个月都会收到学校派发的巨额零花钱。

    由于学校的运营受到国家的全面支持，教育费全免。无微不至。

    作为在这受到眷顾的学校里上学的一年级学生，所属D班的男生——绫小路清隆。

    也就是我。我的一天从这电梯前开始了。

    我一边揉着惺忪的睡眼，等着电梯。

    虽然有两部电梯，但早上情况非常混乱。由于住在上层的女生们会来乘坐，电梯到这里时已经满员了也不稀奇。

    八月的学期结业典礼已经临近眼前了。这一天来得特别迟。虽然等不及的男生好像从楼梯跑下去了，但我不想在那种无谓的事情上浪费体力。

    一边玩着手机等着，终于，等到了右边的电梯。

    「……呜哇……」

    感觉气氛及其糟糕的三个女生一起乘在电梯里。面对着意料之外的组合，身体下意识地硬直了。

    「上来？还是不上来？」

    仿佛天堂还是地狱的选项迫近而来一般，把手放在电梯的「闭」按钮上的少女名叫堀北铃音。不说话的话是个黑色长发的美少女，但性格非常糟糕。而且是完全孤立型的人。

    不仅不跟任何人交朋友，甚至还对交际沟通持否定态度。不过她文武双全，什么事情都能够一个人很好地完成。也就是说在生存方式上挑不出毛病。就是这样一个女孩子。

    「不，我上来……请允许我上来」

    我略显拘束地乘上了同班同学一起乘着的电梯。

    「早上好，绫小路君。啊，后面的头发有点翘起来了哦？」

    「这是最近比较流行的自然式发型」

    「啊哈哈，绫小路君真有趣呢」

    笑出来的只有她一个人，后面的两人没有表示出任何反应。

    何止如此，我都从背后感受到了“这家伙在说些什么无聊的东西”的冰冷视线。

    就像一个人去学校食堂的时候自我意识过剩地觉得受到了周围人的注目那种感觉。

    唯一用可爱的笑容来回应我装傻行为的，是栉田桔梗。短发，传闻在一年级学生里很受欢迎。是个对谁都能够温柔相待的女生，学习跟体育方面也很不错。没有可以挑毛病的地方。而且胸部也很丰满。比堀北的大。在游戏里是团队中不可或缺的存在。只是，栉田还有着不为人知的黑色一面。

    开朗温柔的只是表面的栉田，她的另一面是非常恐怖的。有着能够用认真的表情对我和堀北说出“讨厌”的不讲情面的部分。详细的部分我也不清楚。

    「早、早上好，绫小路君……」

    然后还有一个人。在两人身后角落的少女佐仓爱里。虽然平日里带着平光眼镜、十分认生，但在初中时代有做过平面偶像的经历，知道她真实身份的男生都评价她是实打实的美少女。但不戴眼镜的时候也很认生。

    降到门厅，必然成了四个人一同前往学校的状态。

    一年级学生不分男女，都住在同一个宿舍楼里，上学都是同一条路。

    「以前都没见过，真是稀奇的组合啊」

    先不管栉田，堀北跟佐仓，明明双方在平日里都是单独行动的，现在像这样一起行动，绝不会是偶然。

    「是被栉田同学卷进来了的」

    「被，被卷进来的这种说法有点伤人呐……！」

    「什么意思？」

    没能把握情况的我跟佐仓寻求着正确答案。

    「这个，那个，早上呢，栉田同学到房间来接我……说有很多事想商量……」

    商量，虽然我在等着她继续说下去，但她的音量降得太低听不清了。

    「不是很快要去旅行吗？所以就想要邀请来一起行动」

    像是支援佐仓一样进行了回答。原来如此。毕竟旅行的时候一个人的话会很寂寞呢。

    我们一年级学生被安排在暑假参加学校组织的豪华客船巡航旅行。

    估计栉田是为了避免班级内的孤立现象而积极地去打招呼了吧。

    「就算是这样，擅自在别人门口等候合适吗？」

    「昨天回来的时候跟你打招呼，你说很忙就拒绝了……那到了早上的话，就有时间了吧？」

    从宿舍到学校只有几分钟的路程，即便如此，在这数分钟内的话也是能够商量的。

    栉田应该是看中了这一点才展开的行动。

    「说是旅行也只有两周时间哦。说要一起行动，也没有什么特别的内容吧」

    「没有那回事啦。听说船特别大的样子，一个人的话会寂寞的哦，佐仓同学也来跟我的组一起行动吧？」

    「我，我那个……不，不擅长那样的……」

    当然，她对佐仓不擅长人际交往的事情是有所把握的吧。

    正因为如此，能够跟所有人都处好关系的栉田才会率先向佐仓伸出手来。

    只是，一个人的话是无法握住那只手的。

    「佐仓。栉田小组里好说话的人也很多。我觉得很难得哦」

    稍稍以掩护射击的形式来催促佐仓参加。

    「绫小路君也是要跟须藤君他们一起行动的吧？」

    「嗯。有几件事已经约好了。毕竟一个人的话果然是会寂寞的呢」

    这是骗人的。不过，要是这样做能使佐仓的心里感到轻松些的话就是很值得的了。

    「虽然我倒觉得一个人会寂寞的想法才是有问题的」

    就知道会这样。堀北她不看气氛就插话进来。

    「是那样的吗？大家一起行动的话不是很开心吗？只是这样而已哦？」

    「只能通过待在群体里来维持自己，作为人来说是不完整的存在」

    虽然堀北总是对别人不感兴趣，但对这一点但是很计较。

    这家伙的情况不是孤独或孤立，而是像把孤高作为一种信念的样子。

    「堀北同学不来一起行动吗？」

    「不来」

    当即拒绝栉田的邀请。不过栉田也习惯了，一脸微笑地退下了，但却接着说道。

    「一起来嘛。好吧？」

    「不用……」

    面对这一脸爽朗微笑的邀请，堀北背过脸去，拒绝了。

    「早~上好，小桔梗。堀北同学跟佐仓同学也在！」

    砰——地像是压在了我的背上一样，一个活泼的女孩子登场了。粉色长发随风飘动，是B班的学生一之濑帆波。

    由于增加了活泼的女孩子，佐仓变得更萎缩了，稍稍靠到了我这边来。对跟同性之间的交流也抱有困难意识可真是不容易啊。

    「什么什么，这可真是罕见的组合啊。说的什么啊？加我一个啦」

    「你看，接下来不是有两周的旅行吗？毕竟很难得，正讨论到处去看看呢。可以的话小帆波也一起来吗？」

    「哇，真的？要去要去！」

    虽然两人所在的班级不同，但好像已经成了互相用名字来称呼对方的关系。

    不过话说回来，这个叫一之濑的女孩子有点特别，在这个学校里，由于跟其他班级之间有着特殊的规则，虽然是自己在读的学校，但它是有一个巨大的阴谋。

    那就是对有「实力」的学生进行排名，分到不同的班级的制度。

    优秀的学生分到A班，差学生分到D班。等到毕业的时候受到照顾的只有A班，实际上D班是没有意义的。

    不过，在这里复杂的是，学力≠实力。虽然学生的本分在于学习，但在这所学校却不是仅以笔试成绩来进行判断。证据就是堀北跟栉田还有佐仓的学力一点都不低。虽然作为人是有残缺的部分……包含我在内。

    「我也想跟堀北同学和佐仓同学多说说话。真是期待啊」

    看来一之濑真的是在想象跟别的班的学生交流时的样子，一脸兴奋。

    「我不会和你们一起的」

    「诶，是那样吗……？已经有约了之类的？」

    「不是，我只是没兴趣」

    即便对方是一之濑，堀北的态度也没有改变。倒不如说她的否定态度更加强烈了。

    「啊哈哈，嗯，原来如此。感觉是像堀北同学的风格。那可以的话，等旅行中要是有空了的话记得联络我哦。之前就想把我的邮箱发给你的。」

    跟栉田不同，一之濑没有粘着她而是立刻就撤退了。从包里取出便签的一之濑在纸上写下了自己的邮箱地址，递给了两人。平日里没怎么遇到过对方递上联络方式的情况，佐仓目不转睛地盯着那张纸。

    「你也真是好事的人呢。放着不管我这样的人不就好了吗？」

    「放着不管？感觉这样的说法对于讴歌青春的学生来说不太合适吧」

    「放心吧，我没打算讴歌青春。而且比起跟我聊天来度过无聊的时间，选择无视我不是能更加有效地利用时间吗」

    「就是这个。每次都受到堀北同学的冷漠对待，叫人无可奈何啊」

    「呵呵。不过堀北同学确实有点傲傲的，不过这也不错呀。虽然堀北同学说过不需要青春，但我觉得现在是没法确定的。虽然堀北同学可能没打算讴歌青春，但此时此刻就正是青春呢」

    堀北默默地听进了一之濑的这番话。

    另一方面，基本没怎么说话的佐仓不知道有没有听进去，她轻轻地呢喃着。

    「此时此刻…就是青春……」

    没多少朋友的自己是跟青春无缘的。估计她是这么想的吧。

    觉得不需要的女孩子，觉得跟自己无缘的女孩子。即便两个都有着不同的理由，但得到的结论应该是相同的吧。一之濑握住栉田的肩膀，接近堀北那边。

    「现在，我在这里，小桔梗在这里，佐仓同学也在。然后堀北同学也在。一边聊着无聊的内容一边去上学。将来一定会觉得这就是青春的」

    「对未来进行否定……好像不行呢。那可是了连神都做不到的事呢」

    堀北停止对一之濑的话进行反驳。该说是放弃了比较合适。

    跟自己是否期望无关，如果青春本身就是用来讴歌的，那就没法否定了。

    虽然我跟堀北一样，还没能完全理解青春的含义，不过感觉多多少少明白了些。此刻眼前的光景，一定是青春的一页。

    怎么说呢，我居然身处这么厉害的场面呢。

    低头看去便是四个女孩子中间夹着一个男生这么厉害的状况。我的存在应该比战队作品中的红色角色更加显眼吧。

    「……真是，不合时宜呢」

    觉得没自己什么事的我就一个人静静地站在了那里。

    自己多多少少地觉得，这四个人在不久后的将来会成为关系很好的朋友。

    那样的话就不能打扰她们了。

    虽然我是这么想的……

    察觉到我站在原地的栉田停了下来。这行动传播到了其他三人那里，大家同时停下了脚步，转身看了过来。

    「怎么了？绫小路君。有东西忘带了？」

    「诶？啊，不是……」

    「今天也没课。应该没什么特别要用到的东西啊」

    「身体……不舒服吗……？」

    「要说的话你一直都是一副心不在焉的样子，给我振作一点」

    D班的女生们用各自的方式在担心着我，向我搭话。

    看见这情况的一之濑一脸满足的样子露出了更加灿烂的笑容。

    「五月病？还是说觉得自己被排挤出去了？」

    「……」

    「哎呀，好像说中了？没事啦，绫小路君也是青春的一页哦」

    这么说着，她跑了过来抓住我的手腕，轻轻地拉了起来。

    本打算就站在这里了的，但却无力地被一之濑拽了过去。

    「好啦好啦，再不快点的话就就扔下你不管咯~」

    也许在我毫不知情的情况下，自己已经一步踏进了那青春之中。不过距离得出答案还很遥远。一年？两年？

    或者是从这所学校毕业的时候？现在还不好说。

    不过，能够真切地感受到这样的时间是无可代替的珍贵之物的那一天，一定会到来。

    这样的预感——在我内心深处萌芽了。

