    网译版 转自 轻之国度

    扫图：浅音未来

    翻译：TheFirstArk

    那是发生在某一天的事情。即将迎来午休的D班陷入了混沌状态。

    最开始是池喊的那一声“没点数了~”。

    由于用完了重要的点数，大家都处于资金短缺的状态。就连明天的早餐都发愁的日子就这么持续着。当然，要是不过奢侈生活的话，还是有几样免费的饭食可以挑选的。

    不过世上也存在就算免费也不想去吃的东西。

    特别是对于吃惯了垃圾食品的人来说，以野菜为中心的健康套餐冲击性不足不够美味，而且很容易吃腻。

    对这种状况看不下去了的班级领袖平田跟治愈系女主角栉田桔梗于周末在班里实施了某个方案。

    其名为『自带盒饭日』。

    跟字面上的意思一样，就是各自带着手制的盒饭。

    估计目的在于既能节省伙食费又能进行班内交流。

    「大家都带盒饭来了~？」

    到了午休时间，栉田这样进行着确认。

    「带了带了！赶紧一起去吃吧~小栉田！！」

    兴致高扬的池在那里蹦蹦跳跳的。虽然他不是那种在平日里自制便当的角色，但好像为了接近栉田而早起做了盒饭。

    这个自带盒饭日不是强制性的，毕竟不能让大家不情愿地参加，而且也有保留了大量点数的学生。参加的学生还不到半数。

    「这么说来，你也做了盒饭呢」

    坐在旁边的堀北铃音默默地取出了小小的盒饭袋。

    「并不是为了这个闹剧……活动才做的」

    因为平日里看见过她定期做盒饭的样子，对她来说是跟平常一样吧。

    「那大家一起去中庭吧」

    平田他们带着参加的学生们离开教室。

    一方面，堀北没有表现出追上去的意思，看来是打算在教室里吃盒饭。

    「堀北同学。不来一起吃吗？」

    看到这个情况的栉田站在她的面前，阻止正要用可爱的小手准备进食的堀北。

    「什么？」

    「难得堀北同学也做了盒饭。一起吃吧」

    「容我拒绝。没有兴趣」

    「还是跟大家一起吃会比较美味吧？」

    「味道的好坏也不会根据人数而改变不是吗？明白了的话能把手拿开吗？」

    没打算听栉田说的话，堀北拒绝了。

    毕竟这家伙就没想跟同班同学一起吃盒饭吧。

    看着略显寂寞的栉田，我决定伸出援手。

    当然，虽然不知道能不能成功，但不是从正面去套近乎。毕竟就算正面进攻去拜托堀北，她也不可能答应。

    「栉田也带盒饭来了吗？」

    「嗯。稍稍拿出干劲去做了做」

    「虽然没见过栉田的盒饭，但比起堀北，果然还是栉田更擅长料理吧」

    「诶~~没有啦。毕竟堀北同学看上去很灵巧的」

    「虽然我觉得她不笨拙，不过看上去感觉栉田更擅长呢」

    我们把堀北夹在中间，一唱一和。

    「从刚才起我就什么也没说，区区一个邻居可真是一副了不起的样子呢」

    用犀利的眼神朝我瞪了过来。看来多少起了点效果啊。

    「那就是说你更擅长料理吗？」

    「我才不知道那种事情。毕竟没跟别人比过。但因为这个就做出我比她劣等的判断还真是意外」

    「那就来证明一下怎么样啊？而且栉田也带盒饭来了」

    平日里栉田不怎么带盒饭来。机会应该不多。

    「真是无聊又显而易见的挑衅呢」

    然而，仿佛无语了一般叹了口气的堀北低下了头。

    ……不行吗。

    「不过，可以呢。可以证明一次给你看。只是，能跟我约好别再管我了吗」

    明明知道这是在挑衅，还是故意接受了下来。

    看来是不愿意不战而败。她不服输的心情爆发了。

    她停下准备打开盒饭袋的手，拿起盒饭袋站了起来。

    我跟栉田一瞬对上了视线，向对方传达“进展顺利”的讯息。

    比平田他们稍迟一步，三人一起前往中庭。

    除了D班的学生们，还有其他很多学生聚了起来。

    「好多人呢」

    设置好的长椅上都坐着人，基本没有空位了。

    「遗憾呢。没空间的话就没办法了，下次有机会了再比吧」

    「你要逃走吗？」

    「没地方了的话不是没办法吗？时间有限。我还没闲到有功夫等空位」

    仿佛在嘲笑堀北的行动一般，一条长椅空出来了。

    「……明明不用这么着急的」

    是不小心说出了心里的想法吧，堀北有点不满意的样子。

    栉田坐在了长椅上。

    虽然觉得看见了栉田这么做的堀北会坐在她旁边，不过她却背对着栉田坐了下来。应该是不想被人认为自己跟栉田关系亲近吧。

    「那我就去食堂了」

    虽然跟着两人过来了是没什么，不过很不巧我没带盒饭。

    毕竟待在这里也没用。

    「等一下。你不在的话就没法判断优劣了」

    「判断优劣……你真的打算分胜负啊？」

    「是你提出来的。我只是证明自己在料理方面的实力不比她差而已」

    “为了才特地来到中庭的”。真是强硬。

    「那就赶紧吃吧」

    另一方面，成功邀请堀北来到中庭的栉田看似很满足的样子，一边哼着歌一边取出盒饭盒子。那盒子小到让人不禁怀疑够不够她吃的程度。

    堀北从盒饭袋中取出了包裹着一层袋子的三角形食物。

    「哇，好厉害，堀北同学好正式！感觉像在店里卖的一样耶！」

    是三明治。本来应该是用像保鲜膜那样的薄膜来包裹着的，但堀北用的是带有拉链的三明治形状的包装。

    「倒不如说，这不会是店里的吧」

    「看仔细了。才不是在外面卖的东西」

    稍稍有点不满意地瞪了过来。当然，我也清楚市面上卖的盒饭是什么样的。只是她做出来的成果就是好到让人忍不住想要去这样说。

    相对的，栉田那边怎么样呢。看来堀北也很在意，窥探起了栉田的样子。

    「也不是为了做给谁看而特地制作的，感觉有点不好意思呢」

    看来是在意我们的视线，栉田有点犹豫。

    「你就这样认输也可以哦。毕竟战意丧失也是很好的理由」

    「呜~那就努力拿出来给你们看。请看」

    栉田稍显谦虚地打开了小小的盖子。

    能从中窥探到的，是一份制作精美的尽善尽美的盒饭。可以称得上是标准的香肠跟煎蛋，还有少许蔬菜，真是稳扎稳打。

    要是能让她带着这样的盒饭的话，真是期待每一天的午休啊。

    「要是做得再多下些功夫就好了啊」

    虽然她这么说着，但考虑到宿舍里器具不全跟目前点数不足的情况来看这算是上等的盒饭了。

    特别是能体现料理技能的对煎蛋火候的把握更是百里挑一。

    「那就，那个，有请审查员绫小路君。拜托你了」

    她把盒饭箱递向了我。这个场面要是被池看到了的话肯定会被他杀掉啊。

    只是她这么递了出来，我该吃什么好呢。

    「想吃哪个？」

    在这里果然还是要选择能够体现料理能力的煎蛋。栉田递给了我一双可爱的筷子，就用它夹出一块，运到嘴里。

    「味道，如何啊……？」

    运用砂糖而不是盐来调味这一点也很值得评价。实在是美味。

    不过还不能把评价体现在表情上。

    「嗯。大体上把握栉田的能力了」

    拿起一块方便食用的三明治，运往口中。

    「……原来如此」

    吃完三明治，我静静地闭上了眼睛。

    「怎么样啊，绫小路君」

    「哪边更好。老实回答」

    「不过，那个呢。我可以老实说感想吗」

    当然，两人都这样点头了。所以我就老实回答了。

    「本身你们两人制作的风格跟食材都完全不一样，没法比。虽然要是在味道上有明显的优劣之分的话还能做出判断，不过双方的质量都是上乘啊」

    事已至此，只能说双方都很美味了。

    「借口……虽然想这么说，不过可能确实如此」

    如果不能接受这个判断基准的话，那就只能用像是和风食物跟洋风食物哪种更好吃这样的基准来回答了。

    「很遗憾，栉田同学，看来是双方都失去战斗能力的样子呢」

    「虽然不打算一起失去战斗能力，嗯，平手呢」

    栉田一副这样就很好了的样子放下心来。

    如果在这里贸然分出胜负，而且还是判栉田胜利的话，堀北会越来越讨厌栉田的。那样一来的话想要交到朋友套近乎是不可能的了。

    不过话说回来，虽然两人性格相反，不过料理的水平是毋庸置疑的。

    栉田肯定是很受欢迎的，堀北要是态度再好些的话也会引来异性关注的吧。

    「话说，栉田同学。你没有什么要对我说的话吗？」

    「诶？要说的是指？」

    「没有的话就算了。只是想确认一下而已」

    不过我可没有迟钝到对她说的这话感到不解的程度。

    虽然栉田这个女孩子被所有人所喜欢，同时她也喜欢所有人，但对待堀北却是不一样的。

    虽然不知道原因，但她有着非常讨厌堀北的理由。

    但我很想好奇她不惜忍耐也要跟堀北进行接触的理由。

    但栉田露出了微笑之后，用跟平日里一样口吻这么回答道。

    「什么也没有啦。因为我只是想跟堀北同学和睦相处而已哦」

    如此含糊其辞。

    看来堀北也明白话题是没法再有进展了，没有再进行追问了。

    一阵风吹过。

    「啊，是樱花……」

    听到我这一言的两人同时转了过来。

    樱花在空中飘舞。

    「真是风雅呢」

    一直保持面无表情的堀北看见这樱花，露出了笑容。

    「不枉特地来到了中庭呢」

    也许我是第一个能够这样同时看到两人露出笑容的人吧。

    要是有一天这两人能够手握手，成为在真正的意义上互相露出微笑的关系就好了。

    一边想着这些，一边畅想着接下来的校园生活。

