    网译版 转自 轻之国度

    提供：殉回仙梦

    翻译：全废の熙

    校对：TheFirstArk

    事情发生在第二学期结束后，寒假的第一天。

    同时也是，发生那个『事件』后的第二天。

    那天对一年级C班的伊吹澪来说，是十分无聊的一天。

    我在寒冷的天空下，望着变红的拳头叹气。

    「我在干什么啊……」

    吐出的气息在眼前逐渐消散。

    寒假第一天，我不知道在想什么，早上醒来后直接来到了通往学校的林荫道。

    然后揍了龙园，接下来本应该是为了取暖而回宿舍的。

    我觉得这样应该就满足了才对。

    然而不知道为什么，我现在都还呆在林荫道。

    「哈啊。好冷」

    周边只有我一个人了，我闭上眼睛开始沉思。

    昨天发生的事。

    当时的事情。

    这接二连三的骚动，怎么看都只会认为是被什么给附身了。

    至今为止的事情、这次的事件。

    难道我——

    不，包含龙园翔在内，所有事情应该都在那个男人的预料之中吧。

    回想起来，从入学开始，每天都安静不下来，而且还很动荡。

    刚被分到C班，龙园翔就开始掌握班级。

    当然，班上的人最初都不认同龙园并反抗他。

    石崎和小宫自然不用说，甚至连金田都不认同采取威压态度的龙园。

    那样的龙园，自然被C班所疏远、被抑制。

    甚至让人感觉班级内可能会发生虐待。

    然而，那家伙从正面做出了反抗。甚至连监视摄像头的存在、学校的规则都不放在眼里，就这样揍飞了石崎他们——老实说，当时我吃惊了。

    但是，龙园从一开始就很明白。班级内部出现的争纷基本上无法向学校报告。因为这个与‘掐自己的脖子’无异。

    龙园多次重复这种乱来的事情，与此同时，他也看透了尽可能靠近规则的死线。

    事实上，这是因为截止到昨天为止，龙园一路下来运用了许多方法率领着C班。

    他的那些想法和盘算给他带来了『骄傲』。

    他一厢情愿地认为在被人称作违规的领域上，自己绝对不会输掉。

    那个事件本来就是应该发生的，所以它发生了。

    这个失败源于C班内部没有能阻止龙园翔的学生。

    虽然讨人厌的龙园会怎样完全和我没关系，但莫名地感到火大。

    我不清楚自己感到火大的原因。

    就算让自己什么都不去想，也无法拭去这火大的心情。

    我到底在对什么感到如此烦躁呢。

    「啊！真是的。别想了别想了」

    为什么我要浪费寒假时间思考这种事。

    不知不觉间，迎来寒假，前往校舍的林荫道上，身着常服的学生多了起来。

    他们应该是准备接下来前往榉树购物中心享受寒假吧。

    再怎么说，也是跟我没关系的事情。能称得上是我朋友的人，并不存在。

    「太慢了……」

    已经等了30分钟了。我的忍耐实在是到极限了，取出手机尝试催促对方。

    「哟，伊吹。让你久等了」

    在打电话之前，目标人物就接近我了。

    石崎说着这种话跟我搭话。他的旁边站着阿尔伯特。

    「你准备让我等多久？」

    「抱歉抱歉。我们也辛苦了一遭啊」

    「……怎样了？」

    「总之算是顺利。但是，龙园同学很生气」

    「想也是吧。你的伤还增加了」

    石崎应该被他用力揍了脸吧，他仿佛感到很痛一般抚摸着变红的脸部。

    然而他的面部表情上却没有愤怒或者后悔的情绪，看起来很是畅快。

    「你被揍了居然还这么开心，抖M吗？」

    「别开玩笑啊。我只是很高兴而已」

    额……所以这不就是抖M吗？

    虽然我这样想，但石崎双眼闪烁，看起来真的很满足。

    「你至今为止被龙园压制着，不应该对他有许多不满吗？」

    我把在其他意义上感受到的疑惑就这么问出口。

    石崎在龙园的独裁期间，定期地因自己的无能而被责备。

    再加上直接的制裁，被揍得最多的人就是石崎。

    「实话实说，关于那个，我当然感到不满……不过」

    「什么啊？」

    「没什么。现在已经认同他了，或者说是尊敬他」

    这人因为被揍太多次了，所以脑袋变奇怪了吗？居然认同那种人？

    还尊敬他？

    「在我眼中只觉得他是太过得意忘形的败家之犬」

    「别这样说龙园同学」

    呜哇，真是恶心。恐怕是因为被揍太多了，所以这人脑袋才变奇怪了。

    但是从站在石崎后面的阿尔伯特那里，透过太阳镜也感受到与石崎同样的氛围。

    「……难道说，你也这样认为吗？」

    我朝阿尔伯特问道，他就无言地微微点头道。

    「哈啊。难以理解。那种家伙哪里好了啊？」

    就算我这样问了，阿尔伯特也不回答我。

    「你如果认真起来的话，就算对手是龙园，你也能赢的吧」

    如果是一般的吵架，阿尔伯特是压倒性的有利。

    事实上，在过去的直接对决中，三次对决都是阿尔伯特赢了。

    只是，在我不知道的地方，两人也在不断地反复打架，结果阿尔伯特加入了龙园的军门之下。我认为自己在某种程度上算是理解状况，但这果然很不可思议。

    但是石崎好像很理解阿尔伯特。

    「阿尔伯特意外地讨厌争纷呢」

    应该是有什么男人之间互相理解的事情吧，石崎一边笑着一边戳着阿尔伯特的侧腹。

    「明明是个大块头却讨厌争纷？」

    「除了龙园让他揍人以外，你见过阿尔伯特揍过谁吗？」

    「……大概没有。不，可是啊，既然如此就更是如此了吧」

    只要不遵从龙园的话，也就没必要揍谁了。

    「龙园同学让他见识了男子气概啊」

    不知为何，石崎说着这种意义不明的话，拍打着阿尔伯特的后背。

    「啊这样啊，算了。我就不该去问正经的理由」

    总之从石崎他们的发言中明白了情况，差不多回去吧。

    今天一天，我已经在外面站了好几个小时了，已经冷死了。

    「我回去了」

    我这样说道，但不知为何，石崎一脸认真地样子窥探着我。

    不禁想要踢飞他，但忍了下来。

    「我说啊伊吹。你不介意的话，我们去喝茶吧？」

    「……什么？」

    这人刚才说了什么？

    我没能理解他的发言，就这样僵直了。石崎再次说道。

    「去喝茶吧」

    难道说这家伙，在邀请我吗？

    石崎这个笨蛋邀请我？

    当我思考这种事的时候，石崎慌张地否定道。

    「不，我先说明，我可没什么奇怪的想法。我可是很普通的，不如说我更在意龙园同学吧？啊，这样一说意思就变奇怪了呢。总之，不是那回事。而且阿尔伯特也跟我们一起」

    这是哪门子辩解啊。

    但这话听起来没在撒谎。

    石崎虽然说话粗暴也很暴力（虽然我没有说别人的资格），但是他本性却很正直。

    我明白了阿尔伯特也想跟我喝茶的想法——虽然不知道他为什么想跟我喝茶。

    这种事情明明至今为止从来没有过，这究竟是怎样的心血来潮啊。

    还是说，果然是昨天的事情留下了影响吗？

    「要是发生了什么事情，我也会打倒你们的，这倒是没什么问题」

    「就说我没那种打算。绝对不会对你有那种想法的。绝对的」

    这样被正面否定的话，为什么有点让人不爽啊。

    「综上所诉，你稍微陪陪我们吧。反正你寒假也没有事情做吧？」

    「……我明白啦」

    虽然我不甘心，但寒假的预定的确一片空白。

    而且因为长时间待在外面，手冷得不得了。

    「要去的话就快点」

    「阿尔伯特，你也要去的吧？」

    面对询问自己的石崎，阿尔伯特安静地点了点头。

    1

    放寒假的第一天，榉树购物中心到处都有学生的身影。

    让我不禁想要后悔自己是不是不该抱着这么轻率心情来这里。

    「话说回来，没想到你居然站在我们这边」

    「你在说什么？」

    「我指龙园同学这事。我以为你讨厌他」

    「哈？明摆着我是讨厌他的啊」

    到底怎样曲解才会得出这样的结论来？

    「那么，你今天为什么联系了我们？」

    「那是——」

    只是不爽那家伙擅自逃亡罢了。

    但是石崎他们，一定无法理解我的心情吧。

    我自从入学开始，直到现在为止，一次都没喜欢过龙园这个人。只是，我承认自己在一定程度上认可他的能力。

    正因如此，我才会对这两天的事情感到烦躁。

    「总之是跟你没关系的事情」

    「说得也是」

    看起来询问的人也不打算追究。

    石崎边咬碎着冰块，边喝着混入许多胶糖蜜的冰咖啡。

    「为什么这种季节喝冰咖啡啊」

    「这也没什么不好的吧。正因为寒冷所以喝冷饮才更美味啊」

    我与阿尔伯特当然都是点的热饮。

    「话说回来，第三学期开始会怎样啊。呀，我说真的」

    石崎率先喝完后颤抖着身体。看来冰块很冷。这家伙是笨蛋啊。

    「那种事我怎么可能知道」

    「但是啊……必须得思考吧？」

    石崎到底想让我说什么啊。

    就算不去思考，也很清楚。

    「就算我怎么想，龙园的想法已经不会变了吧。你在那擅自纠结是你的自由，但大概只是在浪费时间而已」

    「唔……」

    我用强烈的语气严厉地说道。

    果然啊。大概是打算让我协助吧，但这实在是浪费时间。

    我虽然觉得他们在思考不正经的事情，但果然是这样啊。

    「可是啊」

    「没什么可是的」

    「龙园同学的事情也是这样，D班的——」

    「停」

    我用今天最干脆的语气制止石崎，并瞪着他。

    「听好了。禁止一切关于他『们』的话题。如果你不遵守这点，我就回去了」

    当我这样告诉他后，石崎也不得不认输了。

    「我明白了。我真的明白了」

    石崎慌张地缓和我的情绪。

    归根究底，我不知道为什么我得跟这两个人谈论这种事情

    「我把这个喝完就回去了」

    饮料还剩一半左右。稍微喝快点吧。

    「我已经不会再说了，你就这么讨厌那话题啊」

    「特别讨厌呢。然后昨天，我特别讨厌的人增加到了2个」

    仅此而已。

    「伊吹同学，你好」

    当我们进行着不怎么聊天的茶会时，椎名日和走了过来。

    她的手上拿着书包与饮料。

    「有事？」

    当我模糊地回复她后，椎名微笑着说道。

    「我心想这组合可真是少见，所以不经意就跟你们搭话了。是很少见吧？」

    「有吗？我们可是经常在一起吧？」

    「才没有」

    我讨厌被人认为‘我总是跟石崎在一起’，所以即刻回答了。

    「请问能加我一个吗？」

    在使用头脑的考试中，她算是C班的珍宝。与金田一样，被龙园拜托过许多次。但与此同时，她平常跟我们也没什么接触。

    「加进来也没关系吧？」

    正因为她是龙园也很认同的学生，所以无论是石崎还是阿尔伯特，都轻易地接受了。

    「那么，容我打扰了」

    「你穿着制服做什么去了啊？」

    「我是茶道部的。在寒假期间也要进行社团活动」

    「茶道部……那是做什么的？」

    「做许多事情哦。学礼节、接受使用道具的指导什么的」

    「哈，还有人想做那种事情啊」

    石崎打断了与椎名的对话，感到无聊似的这样说道。

    虽然我也完全不知道，但从椎名那里听过茶道部的部员很少。

    「你不介意的话，试试入部吗？」

    「不入部。我讨厌社团活动那种东西」

    石崎开始啃起杯子里剩余一半的冰块。

    「稍微变换一下话题……实际上，我早上看见了龙园君」

    椎名也提及了龙园。

    「因为他穿着制服，所以我有点在意」

    「别担心，没什么事情」

    「这样啊。听到你这句话我就安心了」

    在这些成员中，那家伙不在的话，自然就会提到他。

    我沉默地打算离开，阿尔伯特却抓住了我的肩膀。

    「干什么啊，我回去也没什么吧。也没什么好说的」

    面对说着这种话的我，阿尔伯特沉默地指着饮料。

    「……你让我喝完为止都别回去？」

    看来既然我说了喝完就回去，就不得不这样做了。

    正好现在有点不爽，所以我打算硬是喝完它。

    「好烫」

    「哎呀哎呀，请别勉强。我记得伊吹同学是猫舌吧？」

    「吵死了。我是不是猫舌跟你没关系吧」

    「我们可是同班同学哦」

    就算是同班同学又怎样啊。

    就算你向现在的C班追求那种东西，也是很残酷的啊。

    「从第三学期开始我们就会坠落为D班。战争已经结束了」

    「并不一定哦。我们C班一定会再次浮上去」

    椎名一脸认真的说着让人不舒服的话。

    「啥，那是什么。你有根据吗？还是说你来引领班级？」

    「当然我也会协助班级。然后集合所有人的力量吧」

    虽然我觉得这人总是说着缺根筋的话，但没想到会到这种地步。

    C班最缺的东西就是团结——也就是相互协助。

    龙园一个人率领过来的班级并不存在那种东西。

    这种事情，就算是椎名也应该明白才对。

    「我们可能迟了别人很大一截。但是，正因如此，接下来才应该相互协助去升到上位班级吧？」

    「是吗。那你去加油啊？我不参与」

    我很想早点离开这里，但饮料还没有喝完。

    早知道如此，就不应该点热饮，选冷饮就好了。

    「你干嘛这么烦躁啊。虽然你平常就这样……」

    「你也是的，这是打算跟我吵架吗？」

    「我没那打算啊」

    「说起来岩崎君，你看起来受了许多伤呢」

    「你现在才察觉到啊。话说我不叫岩崎，我叫石崎」

    「呵呵，我开玩笑的。同班同学的名字我可是记得很清楚的」

    看起来平常不怎么与我们交流的椎名接近我们的原因，并不是因为龙园不在这里。

    是因为她看见了石崎和阿尔伯特的伤后，对详细情况感到在意。

    「那伤是怎么回事呢？」

    「呃，稍微有点事」

    「是有点吗……」

    「实际上昨天——」

    我认为石崎或许会说出没必要说的事情，所以我不情愿地插入了话题。

    「他跟龙园因为方针不同产生争纷了。然后就被揍了一顿」

    是这样没错吧？——我这样盯着石崎后，他接连点头同意。

    「方针不同吗……真是罕见呢」

    看来是从石崎平常粘着龙园的样子实在是无法想象出这种事情吧。

    「难道说你跟龙园君在吵架吗？」

    这是在吐槽龙园不在这里一事。

    阿尔伯特仿佛辅助我一般，对椎名点头回应道。

    「我觉得有时候打架也是不错的，但请尽快和好哦。如果有需要的话，我也会协助你的」

    「你能做什么啊？」

    「拜托龙园君说‘请别吵架了’」

    看起来她不打算做什么特别的事情，就那样传达给龙园。

    就她这样子，真亏至今为止没被龙园揍啊。

    不过，椎名连运动都不怎么擅长，而且还讨厌暴力行为，龙园也不会对她多认真吧。

    毕竟她也没干过与龙园方针相反的事情，所以也算是理所当然的吧。

    「呼，我喝完了。再见」

    「你这就要回去了啊？」

    「我都陪你们到这种程度了，足够了吧」

    「啊，说起来，伊吹同学。听说很快就有有趣的电影要上映了哦？你不介意的话，下次我们一起去看吧？」

    「我不去」

    就算要去，我也会一个人去。

    「这样啊……真是遗憾」

    我拿起空杯子，离开座位。

    要是继续跟这些家伙嬉闹的话恐怕会起荨麻疹。

    而且——

    我现在，从未对自己这么生气过。

    没错。

    我终于察觉到了这两天烦躁的理由。

    这既不是龙园的错，也不是石崎或者阿尔伯特的错。

    当然也跟偶然出现在那里的椎名没关系。

    我无法原谅自己。

    这就是我烦躁的原因。

    如果我再可靠一点的话，也不会发展成让C班如此为难的展开。

    龙园翔也不会身为领导犯下过错了。

    是因为我得出了这样的结论。

    我要是再留在那个地方的话，就会继续乱撒脾气。

    所以，我想快点一个人独处。

    「我说啊，伊吹」

    石崎叫住了想要逃走的我。

    「还有什么事情吗？」

    「你别光一个人背负着，也跟我们商量下啊」

    「啥——？」

    我不经意地发出了干涸的笑声。

    「你开玩笑的吧。谁会找你们商量啊。况且也没什么好商量的事情」

    平常就很笨的一群人，为什么仅限这种时候很敏锐啊？

    「伊吹同学，我们下次再一起聊天吧」

    椎名也如此说道，还有沉默不语的阿尔伯特也直盯着我。

    这简直就像是，这三个人为了鼓励我而邀请我一样啊。

    现在回想起来，无论是石崎和阿尔伯特邀请来喝茶的，还是椎名看见这几个成员后最初搭话的都是我。

    这算什么。

    我才没期望这种事啊。

    实在是无法忍受这幅光景，我迈开了脚步。

    我并不期望那种温暖的环境。

    我认为今天一天，是十分无聊、同时也是无路可逃的一天。

    然而实际上『对我来说，真的无路可逃的一天』，在不久之后就会到来。

