    网译版 转自 百度贴吧

    图源：人生老仙 

    翻译：icerush

    O冒险的邀请

    这是发生在某个休息日的故事。

    这一天，几名学生聚集在我的房间。

    “虚拟体验?”

    “没错，虚拟体验。”

    外村和池一边在手中拿着小型头盔一样的东西，一边做出诡异的笑容。据说这是最新型的游戏，只要戴着这个进行游玩的话就会有一种在虚拟空间里游玩的感觉。

    “因为这个可以四人组队，所以就想着叫上大家-起玩了。”

    难怪他们拿了四个头盔啊。

    “那为什么要叫上我和绫小路呢?”

    “要是带上健之类的人一起玩的话，多半他们就会沉迷其中一直独占着这个游戏了。从这一点来看，要是带上你们就不会发生这种事了。”

    虽然堀北似乎完全没有兴趣，但我还是有点兴趣的。

    看来只有男生会被挑起冒险心。

    “你们就因为这种无聊的事情，在休息日把我叫出来啊。”

    崛北一边瞪着池一边站了起来。

    “我是不会参加的。”

    “别走呀。这个是推荐四人组队玩的游戏….玩一下就好，拜托了，行不?”

    “我对游戏之类没有兴趣。”

    “我们求求你了!”

    两人像要跪下一般恳求着。

    “要不就答应他们吧。这也是为了同班同学嘛。”

    正是因为这些琐碎的交流，人与人之间的关系才会进展下去。

    “…真是的。只玩一下啊!玩一下我就回去了。”

    经过各种劝说堀北终于也参加进来，不情愿地戴上了头盔。

    池和外村继续刚才的话题说道:

    “初期的职业有12个，选择自己喜欢的吧。啊对了，不能选一样的。我选圣骑士!看起来就超级帅啊!”

    池选择了圣骑士，而外村选择了精灵。看说明他们似乎是盾牌角色和回复角色，至于盾牌的意义我不是很懂。

    堀北淡然地选择了位于第一个位置的剑士角色。至于我…总之就选这个叫做召唤士的角色了。角色选择完毕后，突然一下子有种意识远去的感觉。之后，视野变得白茫茫一片，紧接着虚拟的世界就在眼前展开而来。

    虽然在入学的时候早就玩过一点手机游戏,但是那些游戏的质量可以说根本无法与之相比。

    “这….好厉害呢。”

    这是堀北说出的第一句话，不过这话也不无道理。

    别说是虚拟的了，这种真实感就算说是现实世界我也会相信。

    甚至连不知何处飘来的树木的香味都能闻得到。我尝试着拧了一下胳膊，虽然没有痛感，但是会有种微弱电流经过的麻痹感。这些应该都是为了和现实世界进行连接而设置的吧。

    我确认了一下自己的身体。外表虽然没什么变化，但是服装改变了。

    “就像真实的世界一样。”

    堀北说出了和我一样的感想。

    她尝试着拔出了腰间的剑。“但是我可没碰过这种东西呀。”

    “虽然系统进行了补正，但是如果不积累经验的话是不会变强的。

    “就算你这么说——”

    堀北不可思议地挥了挥剑，然后放回了腰间。

    “哎呀，这么快就来啦!系统教学开始啦。”

    兴奋的池用不熟练的动作架起了盾和剑。

    眼前出现了两只狼一样的怪物。

    “你们要和它们战斗?”

    “堀北也要来一起战斗哟。交给你了剑士!”

    池架起了盾牌。

    “这难道不会有很多伦理上的问题吗?斩杀动物什么的。”

    “这里可是游戏里呀。”

    总之先吐了一句槽。

    “哇啊啊啊啊!为什么先冲着我来呀!这是会吸引敌人的被动技能吗!?”

    说着不明所以的话，圣骑士池被狼扑倒在地。

    “痛，好痛，麻死了痛死了!快救我!!”

    外村匆忙地吟唱起回复咒语，但是效果并不显著。

    “堀…堀北和绫小路也是，快，快救救我啊!”

    池向我们发出了求救信号。

    但是我完全不知道该怎么做。话说回来召唤士到底是什么。既没有剑也没有盾，看不出来应该怎样战斗。

    “交给你了堀北。”

    “我? … 我是不会上的。”

    剑士放弃了战斗。

    与其说是放弃，不如说从一开始就不想…

    “唔哇啊啊啊!”

    池叫喊着，紧接着外村也叫了起来。

    突然他们的肉体被消灭，变成尘埃消失了。

    “发生了什么?”

    “估计是被干掉的话就被送到别的地方去了吧。”

    “哼嗯”

    两只狼接近了尚未理解事态的我们。

    带着明显打算要将我们狩猎的杀气。

    “总之，先试试看吧…”

    由于我并不知道召唤士的战斗方法，于是打算拉近距离徒手进行攻击。

    一将拳头打中，这只狼就尖叫了一声退了一下。

    从拳头传来了触感和紧张感。

    我一边避开尖锐的狼牙，并再次出拳。

    但是和现实不同，伤害似乎并没有想象的那么多。

    看来我这个职业绝对不是冲上去揍人的类型。

    没能避开狼的反击，我也受到了伤害，身体受到了如同噼里啪啦电流一般的疼痛。

    “不妙啊….”

    状况不利，看来这样下去我也会像池他们一样被干掉。

    “真没办法呢——”

    堀北叹了一口气架起了剑。

    意外地很有架势呢。

    “哈!”

    堀北试探性地拉近距离，然后用横向一闪的攻击命中了狼。不知是不是有了手感,接下来又用行云流水般地动作干掉了这只狼。看来，这个游戏和现实中的身体能力有直接的联系。在这之后另外一只，也就是咬着我的这只狼，将堀北认定为了敌人。

    这只狼的杀气变得比刚才还要强，也许是因为同伴被打倒就会变得更强的样子，而堀北宛如过去身为剑之达人一般，毫无破绽地摆起了架势。

    狼跑过来的同时，堀北也跑起来拉近了距离。

    “Sword——Slash!”(※译者注:重击之刃? )

    叫出技能名称的堀北，将狼一刀两断。

    “….干得漂亮”

    我一边鼓掌一边站了起来，而堀北却呼出一口气。

    “刚才身体自己就动起来了，嘴里还自动说出了奇怪的话。”

    看来是因为游戏程序而使出了必杀技的样子。

    “感觉怎么样?人生第一次的RPG。”

    “怎么说呢……好像意外地有趣呢。”

    看来，堀北对于未知的冒险产生了兴趣。或许这个游戏会在我们之间流行一段时间吧。

    “话说回来池和外村呢?”

    “不知道……”

    就这样，我们的奇妙冒险之书被编写了出来。

