    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカービィ

    翻译：混沌圣歌

    二校：翼海风

    或许你们已经忘了，所以我在这里先说一遍。

    我写轻小说的同时还是一名补习班老师。

    从打工的时候算起，至今我已经连续工作了十年了。比起用电脑写原稿，我用粉笔写题目的时间要长得多。所以，少不注意，我写出的角色就会习惯性的偏向现实中的女孩。我和那种养殖系的完全不一样，是职业天然风。额不是我到底在说啥？

    最近一段时间光是讲了一些出版社方面发生的各种纠纷，不过与此同时我当然也有在TAX调布校区认真工作。

    我只是没说出来，其实补习班那边也发生了很多事。

    纪伊国室长发挥那满溢而出的调布爱，升任为区总。爱和疯狂只一线之隔这事儿是真的。

    道源寺和合理男两个人一起请了调休去旅行。日向发挥职业素养照顾在庆祝成人的酒会上喝的烂醉的沙克。

    枫和桃夏出于意外赌上自尊来了一场三场考试决胜。英璃泰然自若地考了全国前三让两人同时露出了哑口无言的表情。

    还隐隐约约发生过凉和堇吵架和好正式开始交往的事情。凛受此影响，对某补习班老师发起了喜欢喜欢大突击，引发了一场恋爱喜剧。

    回过神来，调布校区的苦难少了许多，在SNS上被称为“地雷四天王”的情况也几乎不见。

    让人感觉变成了一个阳光，愉快，开心的补习班。

    ——但是。

    这和睦的故事，非常遗憾，一点意义都没有。

    我们是升学补习班。存在的意义，只有向着成功升学迈进。

    来到二月，即将升为六年级的小学部高年级班级的气氛骤然一变。

    最后的一年，考试的倒计时钟声鸣响。

    所有的课程计划，都是为了明年二月一日的升学考而准备的。

    小升初比起中考和高考很大的不同在于，是否能得到学校方面的理解。和学年里的大多数都会应考的中考高考不同，选择参加小升初考试的在公立小学里只有一小部分。学校的日程和之前相比没有变化，考虑到孩子们的校内活动，要确保学习的时间是非常困难的。

    因此，重点就在于暑假了。

    能从早到晚长时间学习的，最重要也是最后的机会。

    社会和理科这些背诵科目秋天之后也可以去学，但是要填上国语和数学上的窟窿就只能趁这个时候了。

    得夏天者得考试。夏天是考试的天王山。超越时代继承下来的考试用语就是有着这样的份量。

    小六学生的夏天不止对于当事人，对于监护人来说也需要进行各种支持，而各科目老师向拉马车的马一样努力则是理所当然的。

    这里不需要任何妥协，不需要任何犹豫。

    玩笑再此封印，必须要严肃面对艰辛严酷的考试地狱了。

    今年夏天，我会化作恶鬼的吧。

    ……所以。

    “天君，那孩子，是谁？”

    “哈？这是我要问的吧？”

    “非常遗憾，天君时间有限。没用的人应该离开。”

    “既然如此，肯定有人是不需要的吧。”

    我明明没有卷入这种麻烦的随机事件的。

    鬼多天神社的夏日祭。

    不走运的碰头了的八谷屋夜弥和鹑野冬燕开始了战争。

    “……那个，你们啊，我希望你们能好好听我说话来着。”

    “天君闭嘴。这是夜弥和她之间的问题。”

    “没错。你要是多嘴事情会变得更复杂。”

    “不是，到底为什么啊。一点都不复杂吧……”

    “天君约好了，今晚会给夜弥一段宝贵的时间。”

    “这种事我并不知道……不过我要从上到下把这个人的衣服打扮一番。”

    “注意你们的措辞，措辞。”

    “也就是说天君又花心了？”

    “花不花心简直太蠢。我无所谓花不花心……”

    夜弥抓着我的手把胸口贴了上来，冬燕抓着我的衣裾扯。

    夜弥你这混蛋谁花心啊。不要变成随便的女人小冬燕前辈。

    说起来冬燕应该忙着和星花的猫狗大战吧。不要趁我不注意赢下来开启第二轮啊。

    还有夜弥说过最讨厌我了吧。都没参加资格能不要参战吗。

    今年夏天，可能会见到恶鬼也要哭着逃开的地狱呢。我啊。

    ◇

    这个故事，计划是写成无聊补习班老师兼作家正面面对才能这一恶魔的系列。

    这本应是无聊的补习班老师认真面对学生的故事。

    差不多该认真讲讲业界故事，给充满了梦想和希望的青少年泼一盆现实的冷水了。本应是让大家期待着这些写到这里的。本来应该是和花心十五岁前后的女孩子，被她们在夏日祭争夺，第一女主初战败退这种恋爱喜剧没有关系的。（混沌圣歌：原文第一女主是“正heroine”，星花内定正宫？）

    我是冤枉的。

    我打算想方设法的述说真实。我还没有放弃哦。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

