    又老又旧的家里。

    第二周的休息日，我从调布站前的环形路口乘上公交前往与主干路有一些距离的地方。

    过了一段时间，一座耸立着一棵老杉树的山丘附近的，出现了一栋第二次网络行为讲座的……承接了这个任务的举办地的，日式房屋。

    穿过岁月久远的大门，从前庭走过玄关，顺着铺着地板的漫长走廊前进，终于，我抵达了一个宽阔的房间。光这个房间就有我家一百倍大小了吧。

    壁龛上放着小豆色的梓花瓶，挂着画着笑猫的水墨画。格窗上的雕刻造型精美，榻榻米虽然古旧却带着清洁感。按人数准备的坐垫软绵绵的，让人体验到了一股优雅的柔软感。

    “轻飘飘……水灵灵的！”

    “这个房间或许会被记载在社会学的教科书上。”

    “…………摇晃晃，迷路……”

    三名小学生也非常兴奋。

    一屁股坐在坐垫上的凛，端庄有礼地正坐的枫，还有迈着晃悠悠的步伐转来转去的英璃。她们三个露着三种不同的模样瞪着眼睛对这栋旧房子表达惊叹。

    咯咯笑着看着她们，楚楚动人地倒茶的。

    “来，这是茶和点心，请不要客气。”

    是这栋房子的主人——筒隐星花。

    虽然知道她是表面露出一副猫咪一般的笑容，不过被对方这种与这栋庄严的房子异常相配大小姐风格的微笑看着，我也不知道怎么办才好了。

    “请随意。如你们所见，我家非常古旧了。我家已经很久不用这栋房子了，我把这里借来当办公场所。”

    “这可真是厉害……”

    家里的摆设也很厉害。会把这些交给女儿一个人也很厉害。筒隐家到底有多少财产啊。

    “……你是一个真真正正的大小姐啊。”

    “额呵呵呵。天神老师终于明白了？您可以对自己的无知改过自新重新迷上我的哦。”

    “偶尔会觉得有点恐怖呢。就跟被拉入了你脑内的设定入侵了现实的奇怪的妄想世界一样。”

    “……你说什么！？”

    切换成暴牛模式的星花的视线转移到了小学生的身上。接着，她露出了文雅大方的笑容。

    “天神老师真是不坦率。对于如今时运亨通的美少女高中生作家而言，你这种挑衅是没有用的。”

    大方到让人觉得恶心。

    她似乎是到了要在年纪小的小学生面前装大姐姐的年纪。今天她特地穿着围裙亲切对待客人。

    “……说真的，非常抱歉，你似乎工作很忙的样子。”

    “既然是天神老师的请求，做这些只是小事啦。而且这也是我的后辈们的问题。”

    “虽然小学部和初中部不一样，要说后辈也算是吧。”

    “更何况，人生中只有一次的，会决定人生的小升初考试近在眼前了。小孩子到底承受了怎样的精神压力，我以为是老师一定是能明白的。”

    星花文静地笑了笑，随后给了我一份小巧克力蛋糕。

    这种东西在家里也能做得出来嘛。她在料理方面是真的厉害。我由衷地敬佩。

    “呵呵。真是不坦率呢。不过考虑到我和老师的关系就算了。”

    “……啊？”

    “了解到不成熟的男人的性格之后反而觉得可爱呢。”

    就像是看穿了我一样，星花莞尔一笑。

    她看起来非常开心地伸出食指戳我的脸颊，肩膀考了上来。别碰我不要得寸进尺。

    凑到鼻尖的围裙上感觉有一股香香的味道。

    ◇

    我想你们已经知道了。

    第二次网络行为讲座的老师，便是筒隐星花。

    昨晚，我告诉你预定要听课的众人这件事的时候，小学生方面基本都是善意的反应。

    星花在TAX初中部上课的时候有在答疑教室里照顾孩子们，而且艺术之秋的时候还催生出过凛画伯。

    虽然孩子们都是小学生，不过对她们来说星花是个优秀的女性。能隔许久见一见这个大姐姐，对她们似乎也是需要打扮一番的。

    凛穿着满是丝带和褶边的连衣裙。枫穿着袖子成独立设计的女大学生似乎会很喜欢的罩衫和裙子。

    还有

    “……英璃同学？”

    头戴草帽穿着T恤和热裤，看上去像是带着虫网去抓夏天的虫子的少女的，英璃。完全就是抓虫子少女啊。

    “你是来干什么的啊……”

    我不禁想要责问她，不过身为一名补习班老师不应该无头无脑地斥责学生。

    尽管穿的和场合不搭，不过这肯定是有理由的。像是，那个，暗喻要像捉虫子一样收束好混乱的朋友关系这种。

    “有，有什么特殊的意思嘛？”

    “…………嗯。”

    英璃呆呆地点了点头。

    随后她用力握紧虫网。

    “……来抓，独角仙。”

    她无视了房间里的点心而是锁定了房间面对的中庭里的大树。

    真的是来抓虫子的嘛。来享受小学生的暑假的嘛？

    “我说了今天不是做这些事的吧。你之前的干劲去哪里了。”

    “嘛嘛，对于应考生来说是需要劳逸结合的。如果你愿意的话，可以在我家院子里随意抓虫子哦。”

    星花温柔地笑了笑后拿起虫网。

    “我以前也有在长着杉树的山丘上拿着虫网跑来跑去的经历。真是怀念呢——你看，那边也有一只。”

    虫网落向了中庭，随后走廊边的灯笼一晃。

    “麻烦虫！”

    “咿呀！？”

    被袭击的，是冬天的虫子。

    ……才不是。是蹲在那里的冬燕。

    她似乎是藏在哪里窥探这边的情况。

    完全没有打扮的，平时的那副运动装扮。头上盖着一张虫网，太好了抓到小冬燕了。

    “这算是非法入侵民宅呢。使用黑与白的扑克搬运呢，还是用红与黑的轮盘骰让你七零八落呢。”（混沌圣歌：抱歉，这俩梗没看懂。）

    星花左右拖动虫网拉着冬燕意气轩昂地举起拳头。虽然不知道她到底在讲些什么。

    “我的字典由我来写！这里是我家卧室这个家的主人，对方是露出了破绽的罪犯。记载正义的是小星花！”

    “等一下，这家伙也是来听讲座的。”

    叹了口气后我说道。

    虽然在知道要去的是星花家只有冬燕一溜烟就逃走了。

    她似乎做不到去访问星花的领域。

    虽然注意到她跟在我们后头，不过没想到她居然入侵了庭院。为什么小冬燕非要走危桥呢？

    “是天神老师叫来的这位废犬小姐吗……是这样的吗……”

    星花不开心地绷着长脸。

    “那就没办法了，没办法咯！偶尔优先一下我明明也可以的……”

    吸了口气后星花用两只手揉了揉自己的脸颊，

    “前面的全是玩笑。欢迎光临冬燕同学，我的朋友。只要时间允许请您随意。茶泡饭您觉得如何？”

    她露出了小恶魔的可爱笑容说着京都方言里意思是“赶紧回去”的话。这方面这家伙的性格倒是真的还可以。

    “——呼……呼呼……”

    冬燕微微颤抖着。被虫网套住身上全是杂草树叶的她无声地笑着。

    微微弯起的嘴唇变成了新月形。这是蕴藏着冰的激情的笑法。不好，她的眼睛已经完全盯着星花不动了。

    冬燕从包里取出了驱虫喷雾。

    “夏天要处理虫子很麻烦呢。我也来帮忙。”

    “……嗯？”

    “首先，必须要驱除这个世界上最厉害的害虫——去死吧！”

    “咿呀————！？”

    她毫不犹豫地喷了出去。

    星花朝空中一个后跳勉强避免被直击。她放下虫网翻着白眼吼道。

    “你刚才说去死对吧！？你说了对吧！？轻易说出去死杀了你什么的算什么意思！赶紧去死吧！”

    “还是老样子不知道反省呢大笨猫。你居然突然用虫网逃出难得来玩的客人是什么意思？”

    “哦呀？哦呀哦呀？低能犬小姐的家里会把偷偷潜入的野蛮人也算成客人嘛？小偷也有三分理，一寸虫也有五分魂。看来你是真的魂都比虫子还不如呢。”

    “只会逞口舌之快的女人……只在发火的表情和态度上是极品呢。”

    “又来了。说不过就开始人格批判，就跟刚出生的小婴儿一样可爱呢，乖乖乖。”

    “咕……有，有这种烂掉了的个性的你。”

    “好好好冬燕小姐快快长大~”

    “——所以说！不要露出那副表情垃圾猫！”

    以筒隐家族祖传的吐舌头动作为信号，第七次猫狗大战拉开了帷幕。

    面对使用喷雾球快攻的冬燕，星花冒险截击，突然被撞到的冬燕给了星花一记肩撞，两人落到了中庭。

    两方不分胜负，红牌和犯规的情况一样多。

    双雄在中间线附近头顶头互相盯着对方。

    “在这里遇到真是世界末日，今天一定要……”

    “看我把你弄得哭丧着脸叫唤！”

    “这是我要说的！”

    两人来了一场四肢触地摆出争橄榄球姿势扭来扭曲又踢又打又咬又扔沙什么都来的粗野比赛，随后翻了个跟头摔向了草丛的方向两个人一起和和睦睦的出了界，比赛结束。

    不，你们在单人橄榄球赛中表现出的拼搏精神是真的很好呢。见鬼去吧。

    “啊哇哇哇哇，星花姐姐，啊哇哇哇哇。”

    “冬燕小姐居然这么粗鲁还是第一次见……”

    “…………抓虫地狱……”

    小学生们哑然地看着犯了所有可能犯的肮脏归的两个女高中生的死斗。

    高高在上的大小姐形象还有事务员的形象全都化成了水中泡影。

    为什么这两个人一见面就能吵架呢。话说到了这种地步反而让人觉得关系超好说有可能了。“one team”是今年的流行语来着。

    我想成为一个能始终相信孩子们的可能性的大人。

    ◇

    一小时后，大厅内。

    “那么，差不多该开始特别授课了吧……”

    我终于得以让上课的人和老师面对面。

    这比哪次上课结束的时候都还要累。

    因为中庭橄榄球杯身上乱七八糟的猫狗和和睦睦地洗澡出来后两人因为替换衣物合不合身的问题揶揄起了对方的身材又开始争吵，随后开始了一场全裸橄榄球赛加时赛，这和本次的重点没关系请恕我省略。

    如果萝莉控绅士是主人公的话，估计会冲入更衣室进行仲裁随后引发几个幸运色狼事件吧。对于普通的社会人士来说这是不可能的。非常抱歉还请各位各自在脑内补全。

    “……恕我僭越，本次由我负责授课。”

    堂堂端坐在垫了好几个坐垫的讲师位子上的星花看向了坐在学生中最后一排的冬燕。

    “没有牵绳的粗鲁野狗小姐，以后请不要再踏入我家！”

    “哈？躲在高处的畜生猫的家就算求我我也不要来哦？”

    明明隔了五米远，两人间依然火花四溅。

    “说起来，我本身就不接受这个讲座。我是看在那个人的面子上没办法才来的。从你这种人身上能学到什么？”

    果敢地发起进攻的SNS女王大概是完全不知道two tube上与星花相关联的关键词有多少吧。

    她完全不明白自己在和谁吵架。

    你眼前的，可是SNS的霸者。对于网络上的恶意方面的问题，她确实可以算是个专家了。

    “星花的粉丝有多少？”

    “大约十二万左右吧。”

    “十……！？”

    有着几十个（*10）粉丝的冬燕像只被压扁的青蛙一样发出悲鸣。

    “啊，是，是吗……十二万……哼，嘛，还行吧……”

    被成百上千倍的数字暴击的冬燕肉眼可见的变“小”了。说实话，这种小市民模样还挺可爱的。

    猫和勺子都能成为SNS关键词的如今。

    最近，本应在长了苔藓的石头后面偷偷生存的我们这些轻小说作家也开始理所当然地使用two tube宣传了。

    有些人不愿意上到台面想单纯走在轻小说的路上的，这个时代真是讨厌。好想回到在黏土板上刻字的青铜器时代啊。

    “说起来，天神老师没有two tube吗？”

    “嗯？嘛……我只是一介补习班老师。”

    “怎么会这样。有的话我一定会去看的！每天确认，每天回复，每天投稿和小星花的卿卿我我合影！”

    “不要自然而然地劫持别人的账户……”

    尽管我懒得用，不过我姑且还是有作家账号的。

    只是“天出太郎”的粉丝只有两千多。可能也有我不知道该说些什么好放着不管的关系吧。嘛……就是这样吧，虽然我是不懂。

    星花的粉丝数明显异常。

    如果是是动画化的大热作家，或是频繁投稿插画的画师也就算了。刚出道没多久的小说家居然有了十二万的粉丝。

    这是“星花小豆”受到瞩目的表现，同时——

    “……这种做法够狡猾，别人想模仿都没办法。”

    我用手机打开two tube，调出星花的账号。

    转眼间，上面出现了笑容灿烂多种多样的星花。

    这个账号就像偶像的账号一样，散步中的自拍动画，似乎是在学校和同学拍的托胸照等等每天都有投稿。

    而粉丝的回复也是——

    “今天也很可爱！”“为了小星花我买了三本新刊！“我一直都想问，这衣服哪里买的？”“我买了十本。”“好色情哦。”“摄影师再往下一点”“最近天气变热了呢（颜文字），小星花睡觉的时候可不能露出肚子哦（颜文字）小星花的肚子可不是只属于小星花的哦（颜文字）开玩笑的（颜文字）。”

    ——与其说是纯粹的读者，更像是围绕着偶像的粉丝。

    不管是好是坏。

    “这是什么啊。”

    冬燕把下巴放到了坐着的我的右肩上。

    “星花这家伙还发自己的照片……？真差劲。”

    冬燕的吐息吹在了我的耳朵上。柔和的一阵风。

    喂喂喂距离有点太近咯。

    虽然我是这么想的，不过冬燕一直盯着我手头的手机屏幕。看来她是把全部的注意力放在了仇敌的照片上了。

    她的表情异常恐怖，不是那种能在异性身边露出的表情。真的可怕。

    “这可不能当没听到呢。自拍投稿到底哪里差劲了呢，请好好说明一下。”

    另一边，星花的下巴放到了我的左肩上。

    “如你所见，大家众口一词在夸赞我的美貌哦。”

    我的脖子能感受到星花的体温。柔和的热度。

    所以说距离太近了！

    虽然我是这么想的，不过星花一脸瞧不起的隔着我的头煽动冬燕。看样子她是认为冬燕要吵架。

    她的表情异常憎恶，不是那种能在异性身边露出的表情。真的糟糕。

    “你真的不懂吗？认真的？”

    “我一直是认真的哦？就算世界上的人都疯了，我也有自信能保持清醒哦？”

    “这已经算是疯了吧……这只不过是一群大叔冲着有破绽的女高中生发痴吧。这种事变态才去做。你不觉得羞耻嘛？”

    “关于你说的，冬燕同学，这并不是我想出来的宣传方法。这是出版社方面提出的哦，没有远见的野狗小姐。”

    “哈？哪里会有把作家的脸当饵钓读者的编辑啊。妄想也要有个限度，没有常识的阿呆猫。”

    猫狗在我的左肩和右肩上陷入了白热化的争吵，侃侃而论争执不休。

    插图

    唾沫和吐息都落在了毫无关系的我的脸上，感觉迟早会有鼻子嘴巴撞到我脸上留下标记。这样下去不管过多久都没有结果。

    “……星花说的是真的。”

    没有办法，我在榻榻米上一个回转。

    “咿呀！？”

    “吼诶？”

    失去了支撑的星花和冬燕同时额头向前头碰头撞在了一起。你们倒是就这么接吻啊，就像少女漫画那样，从最糟糕的关系开始展开的恋爱故事。

    “——这似乎是星花原作的动画的宣传用账号哦。”

    我看着被供奉在SNS上的女高中生的照片和动画叹了口气。

    “我听说星花现在的责编是不吝于使用这种营销方式的人……估计从中立的角度看那种人算是有本事的。”

    我回想起了名叫久堂顺的作风干脆的年轻编辑的脸。

    一开始见到他的时候是在去年年底出版社的宴会上。

    是星花出道的时候安排了文学杂志采访的那个家伙。

    他估计是从成了热门话题的那部特辑里尝到了甜头吧。在卖爆了的那本出道作发布要动画化的同时，他让星花开设了two tube账号。

    “和最近业界的实际倾向比较起来，星花的作品动画的放送时间和本身发布的时间稍微有点间隔。再此期间为了制造话题就通过展示星花的私人一面来炒热气氛，大概就是这么考虑的吧。”

    “……天神老师，你明明是个补习班老师还真是了解业界呢？”

    “嗯！？啊，不是，嘛，你想，就是，那个。”

    “我懂的，没关系的，因为可爱学生小星花出道，所以调查了很多很多事情对吧。”

    “没错！就是这样。”

    “唔呼呼，天神老师真是喜欢我呢！”

    “……可恶……”

    而这个作战计划完全如他的目标。

    新锐美少女初中生作家进化为秀丽天才女高中生作家的如今——星花已经成了时代的宠儿。

    上个月，她出版了第一本大开本写真集。

    下个月，归集了two tube发布的照片的照片随笔集也预定要发售。周末似乎还要在秋叶原举办纪念发售的握手会。

    不过，由于门票在网上被炒到了十几倍的价格转卖，根据刚刚颁布实施的不正当倒卖门票法什么的似乎甚至有人因此被逮捕，所以这件事好像还被记到了法学教科书里。

    筒隐星花（怪物）。

    我已经完全看不出，你会前往何处了……

    ◇

    “……我不是很懂什么意思。”

    看到摊在星花家的写真集后，冬燕紧紧握住了写真集几乎要把它捏破。

    眼前打开的，是海边的彩色写真照。

    像是。

    “大小姐初次到玩海，初次冒险。”

    还有。

    “海的那头有着什么呢，好想牵着你的手一起去看看呢。”

    伴随这些垃圾颂词还有一只混蛋猫印在上面。

    什么初次冒险，你不是以前有过在沙滩放爆竹把无辜的小冬燕卷入爆杀大冒险里嘛。

    “为什么她的外衣还没被扒下来这件事我也不知道。”

    耸了耸肩之后，冬燕扔也似地放下了杂志。

    “不是。不，也是。结果上看星花的书大卖，也有这些东西正面推动的缘故吧？”

    “嘛……或许可以这么理解呢。”

    “太蠢了。既然是作家就应该靠内容决胜负，靠这种方式大卖还开心，果然脑经不正常吧。”

    这句话里似乎透着些许的焦躁。

    冬燕这家伙在看星花的书的过程中就放弃了。

    似乎她对于消费星花这件事的不悦要比世界对星花的书评价如此之高的不满更为严重。有这种感觉是不是我想太多了呢。

    “冬燕同学想表达什么呢。”

    星花呆然若失。

    我笑了笑之后代替冬燕说道。

    “冬燕是觉得这种宣传方式不适合你哦。”

    “……这是什么意思？”

    “对于只有自己了解的筒隐星花被通过这样的方式披露在世界上加以利用这件事，她大概是不自觉地讨厌吧。”

    “哈，也就是说……？”

    “为什么你就是不懂啊，总之，你有着纯粹依靠小说的内容进行战斗的潜力的话。”

    “我没这么说！”

    冬燕插到了在微妙的方面观察力不好的星花面前。

    啊啊，我好不容易打算用一种柔和的说法的。

    像盯着不共戴天的仇敌一样盯着星花的冬燕——

    “你的书大卖的原因——完全是因为你的长相！”

    ——刺下了无情的匕首。

    这句话能把大部分作家杀死。

    你不是靠内容大卖的。靠的是插画，品牌方的实力，宣传——是用内容之外的东西大卖的卑鄙小人。

    这种世间的正义感经常轻易摧毁容易被击毁的脆弱才能。

    与之相对，星花又一次呆然若失的，

    “……哈，虽然是这样没错。就是这样哦？”

    理所当然一般的，回应道。

    她依次看了看我和冬燕，有些讶异地歪着脑袋，

    “我刚才被小冬燕认定是美少女了？谢谢？我其实，也蛮喜欢你的哦？”

    她彬彬有礼地低头致意。

    “哈，哈————！？你为什么会这么理解我的话啊，你白痴嘛！”

    白皙的脸颊一瞬间染得通红的冬燕怒吼道。不要用那么强硬的话哦，看起来就像在撒娇。

    “看来我们之间有些误会呢。”

    星花叉着手思考之后竖起一根手指。

    “请听好。我的容貌，我的照片，我的作品，从我身上诞生的一切，都是属于我的哦。”

    “哦哦……？”

    “不管原因为何，最终他们都买了书，看了书。这并非是我的这双手取得的成绩，而是可爱小星花的价值凝结而成的成果，小星花万岁！”

    她堂堂正正地说道。

    她没有丝毫的夸耀，没有丝毫的犹豫。

    巨大的才能之铠上没有被刻上一丝一毫的伤痕。

    “哦哦……”

    我呆哼出声。

    虽然我之前知道——她的精神力可真够强的啊。

    这和正常人不一样。

    正常人是做不到这样的。

    烦恼于评价差距，因为想怎么说怎么说呢的世间评论而难受，甚至于严重的时候什么都写不出来堕落。

    我认识的人里有一个叫作常磐桃香的女作家，她也是女高中生出道，被人说处女作靠卖脸大卖，几年后她换了笔名重新出道。重新出道的她成了一个一点不起眼的作家。

    这才是普通的反应。

    像筒隐星花这种断言书的内容和作家的容貌都是自己的一部分的人是很少的。

    “为什么会觉得有问题呢。明明事情的关键一直是出现在最显而易见的地方的。”

    星花露出了带着玩笑的笑容。

    “难道说——我是天才？”

    怪物（星花），露出了彻底的，完美的，无懈可击的，微笑。

    “……是啊，是这样吧。”

    “诶？啊哇哇，天邪鬼天神老师认同我了！？”

    “嗯——我知道的，你是天才。”

    我躲开她的脸，看着脚边嘀咕道。

    我不想承认。

    不想承认，这股逐渐让内心浑浊的，淤塞的感情。

    ◇

    “……那个。”

    一个谨慎的声音从旁响起。

    我回过头，出声的是正坐着的枫。

    “这个讲座的核心不是网络行为吗。虽然对你们说的很感兴趣……”

    似乎她是凭借纯粹的对知识的好奇听的我们的对话，不过毕竟还是小学生。

    “唔……呜呜……稻荷寿司？”

    不知道什么时候开始，旁边的凛惬意似地睡起了午觉。

    她似乎是把枫的膝盖当成了枕头，把昨天当成了毛毯。衣服上要起毛球咯。

    至于英璃，她消失在了大厅里。

    “……鹿角甲虫……小龙虾……龙虱！”

    她轻飘飘地在中庭里晃来晃去，满眼放光。

    当然，这都是我的问题。

    “抱歉，话题有些扯远了。”

    我低头致歉，随后重新看向枫。

    “正因为星花有着这种特殊的立场，她才会在网上承受一大堆的恶意。对吧？”

    “诶？啊……是的。每天有上百条私信骂我，每天有两百条惊悚图。”

    星花用食指抵着额头满不在乎地笑道。

    插图

    “顺便一提色色的照片一天有一千条。男人这种生物真是让人没办法呢……”

    “喂，你什么眼神。同作为男性虽然我觉得对你很抱歉，但还请你不要把我算进那个范畴里。”

    单手捂着正送来不适当的秋波的那张脸的星花闹腾起来。

    “啊——！我现在要被天神老师粗暴对待了！色情老师强行让狂妄的女学生了解特殊play，我在two tube上看到过！”

    “……不要去学习不需要的东西啊……”

    那些接入网络的AI肯定会被污染的，充满世间艰辛的现代寓言故事。把大家喜爱的清纯派小星花还给我们。

    ……不，仔细想想那种东西一开始就不存在，这家伙年纪越大脑筋月不正常。完全没有什么梦想啊希望啊。

    “那个，枫，这个混账星花姐姐呢唯独在面对坏人方面抗性高的要死。所以——我希望让她来给你上一堂如何应对网络恶意的课。”

    那种恶质账号我之前在上网的时候看到过。

    这次的讲座和那方面有关，我在事前有告诉过枫。虽然得知凛和英璃会来的枫对此不置可否。

    “啊啦，是吗，能成为对付犯人的办法呢……”

    不知为何，枫困扰似地垂下眉。

    她的视线悄悄从膝上的凛的睡脸上挪了开来。

    “……那么，除我之外的人也听一下比较好吧。”

    “之后跟她们讲。遇到了冒充的凛也是个问题，不过被传出假消息的你更辛苦吧。”

    “……诶诶，嗯，或许吧……”

    枫用指尖抓了抓脸。

    暧昧不明的态度。

    平时她是以TAX的学生领袖的形象示人的，所以不善于在弱者的角度发声？我也不是不理解就是了。

    “那个，首先是关于two tube上的问题的应对。”

    星花老师戴上了透明眼镜。这家伙认真讲话的时候习惯戴一副眼镜。

    “基本上来说无视比较有效果。而且要完全无视。拉黑对方的话或让对方觉得啊她看了！”

    变态很麻烦。因为这是一种不管好意恶意都以同等的喜悦接受下来的种族，所以漠不关心似乎是最有效的。

    感觉对付混蛋恶魔也可以用这招。星花是变态吗……？

    “稳妥的处理方式有屏蔽或者列表功能——啊，你知道吗屏蔽功能嘛。我听说枫同学并没有手机？”

    “啊，是的，我没有手机。我在学校和图书馆使用电脑的时候偶尔会看看two tube，所以我知道这些功能。”

    “你没有个人账号呢。那么，精神建设方面会比较重要呢。”

    星花嗯嗯点头后挺起了平胸。

    “枫同学想要查明对方的真实身份嘛？”

    “……我觉得任何事情都是知道比不知道好。”

    “这就是问题了。如果对方是喜欢的人的话另说。”

    星花瞥了我一眼，不知道为什么又开始抛媚眼了。给我集中精神在课上。

    “都不知道对方是谁被莫名说了一大堆坏话，到底有什么意义呢。那种东西就把它当青蛙好了。”

    星花老师走出了大厅，取出幻灯片放映机对准白色的墙壁。

    播放出来的是一堆匿名账户。

    “我收藏了好几个专门说我坏话的账号。比如这个。”

    “唔——”

    觉得无聊地听着星花上课的冬燕再次变成了被压扁的青蛙的模样。

    因为。

    上面的是冬燕的匿名账号。

    说起来。

    我今天强行把冬燕带来是为了让她向星花道歉删除这些账号。

    刚开始的那场犯规橄榄球赛让我放弃了这个想法……但是我没想到星花自己偏偏发现了这些账号。

    “什么狂妄无耻性格恶劣的轻浮女之类的，基本都是这些内容。有些奇怪呢。”

    星花咯咯笑了笑，开朗地读着冬燕的这些恶言恶语。

    “到底这位是把我当成了什么呢？”

    她似乎并不知道对方是冬燕的样子。

    是真的不知道。就算是知道也打算装的不知道。

    “对方肯定觉得通过对我恶语相向自己能和我对等。能和我站在同样的立场上。或许是打算和作家的我使用一样的话语，和作家的我一样向世界发出信息。但是呢。”

    她笑着对此作出了比刚才猫狗战争的时候更为辛辣，更不带生气的评价。

    “光是会恶语相向的你——不会成为任何人。”

    “我，我——我……”

    面色苍白的冬燕蹒跚倒地。

    啊啊。

    是刚才才第一次真正认识到打算当作对等对象的吵架对象是天才作家，而自己——到底是做了些什么呢的样子。

    这种事不去想会比较好。

    你明明继续保持下去会比较好。

    为什么，要进行比较。

    “星花小姐，有点恐怖。”

    不明事情真相的枫困扰似地微微一笑。

    “诶嘿嘿，我做过投了吗？刚才虽然有点那个，但基本上就是这样的。跟我念。对方是水蚤，草履虫！”

    “呵呵，水蚤，草履虫。”

    “在网上来那些毫无根据的恶言的家伙，反正之上也就水蚤级别的精神也就草履虫级别的，肯定是这样的。就在心里射死他们好了！”

    星花开着玩笑摆出了开枪的姿势。

    “——……唔……”

    冬燕像只被误伤的小狗一样萎靡不振。

    看不见的子弹，确实有从我的眼前划过。

    刚才，两个人的等级划分好了。在冬燕的心里，彻底的。

    “那么！精神建设结束之后，就开始下一步——哦呀？”

    满不在乎地继续授课的星花看到倒在地上的冬燕之后皱了皱眉。

    “怎么了，小冬燕突然就倒下了。我的讲座有那么无聊吗。真是失礼呢。面色苍白，呼吸都停了。脉搏也没了——死，死掉了……！？”

    第八回合当场击倒。

    星花在自己不知道的时候打倒了同龄的学生。

    这家伙是真的，在毫无意识的比赛上是一个常胜不败的大将军呢……

    强者眼中没有弱者。不在乎胜利这件事到底是好是坏，我并不知道哦。

    ◇

    过了一会儿，傍晚。

    这是万物拖着长影，鸟儿和小熊返回各自巢穴的时间。

    “……今天，睡着了……很抱歉……”

    凛揉着惺忪睡眼在筒隐家的玄关低头致歉。

    “不不不，能做一次老师很有趣的。感觉今后能和上无聊课程的老师更为亲密了。下次还请再来。”

    来送客人的星花温柔的摸了摸凛的脑袋。

    “…………宝山……”

    她们后面是眼神放光举着虫子的英璃。

    “呵呵，你也请再——”

    “——绝对再来。”

    最喜欢抓虫子的女孩迫不及待地插嘴。

    我从来没在教室里看到过你那么激动的样子。舞牧英璃这孩子非常有个性呢。

    以筒隐家为舞台的第二次特别讲座从中途开始主题就完全变了，几乎变成了星花和枫的时尚讲座。

    毕竟凛刚刚才起来，而英璃也在中庭忙着抓虫子。

    这到底是为了什么的讲座啊，特别是英璃同学？目的难道是抓虫子？

    在我这么想的同时，我又想到，这几个孩子都是会认真学习的类型，偶尔放松一下也不错。作为补习班老师这么想可能是不称职就是了。

    “……我的工作自然而然就大活跃了，个人角度上说到底有没有用也不清楚。教别人这件事并不是那么单纯的呢。”

    星花像个新人老师一样一脸为难。

    “但是，这场授课很有意义。我觉得很有趣。虽然途中就变成讲时尚了，但是这方面也非常有参考价值。”

    枫鼓励星花道，她的脸上满是光彩。

    “你这么说我也算值了！看你这副样子，感觉非常的成熟呢。”

    “啊啦，这真是太荣幸了。”

    “怎么回事小星花感觉涌出了一阵亲近感。精神年龄太高会不容易融入周围的话题呢，我懂的我懂的。”

    “不，我和朋友们聊天也挺开心的……”

    模仿大人样的小学生和高中生意气相投。而且女高中生感觉精神年龄微妙地输掉了。这样没问题嘛女高中生。

    “对了，枫同学。有件事。”

    “什么事啊。”

    星花朝枫招了招手后耳语。

    “……诶——！”

    枫一脸惊讶，不知为何瞥了我一眼随后立刻躲开了视线。

    “——……”

    接着，她微微点头，随后简短地回应了星花。到底什么情况。意气相投然后就悄悄话嘛。学生被别的学生NTR了老师好伤心啊。

    另一边，冬燕已经不在此处。

    星花自我奉献地看护引发了奇迹让她醒了过来，不过在她注意到照顾自己的人是谁的瞬间她就夹着尾巴逃走了。

    “……反正，我是什么都算不上的水蚤……”

    哭丧着脸一副败犬样留下的这句话让我不禁回想起了一年前的暑气合宿。

    今天受的伤看来会残留很久的样子……

    就这样，剩下的几个人穿过大门，小星花大人再一次向大家行礼，然后说好的，那么各位再见的时候。

    “……呐，呐，天神老师？有件事。”

    星花来到了我的身边。

    她抬着湿润的眼瞳，抿着嘴绕着手指。

    美丽的翠玉眼瞳让她散发着一股魅惑小恶魔的气息。

    姑且不管她这是不是有意为之，这家伙给人以这种印象的时候，基本上是要死气白咧请求的时候。这点也很麻烦。

    “什么事啊赶紧说……”

    “诶嘿嘿，那么稍微失礼一下。”

    让小学生们先离开后，星花进一步靠近上来。

    她把我的手抱在胸口，挺直身子倚靠向我。

    “我想要奖·励·来着”

    她用甜美的声音向我耳语。

    “什么奖励？”

    “对老师的赞美哦。学生个学生的学生上课，您不觉得应该给老师的学生的老师付点小费吗？”

    “能不要用这种会让人混乱的说法吗？话说，讲座的事情，我是打算按业内行情付钱给你的来着。”

    “我不是说那些厌人的业内行情！约会！我是说约会，天神老师！老师和学生的礼物，那肯定是恩恩爱爱的约会了！”

    “你这种才是厌人吧……抱歉，这个夏天我是真的忙。”

    “工作和我那边比较重要！是我！”

    “至少给我一个回答的机会吧？”

    “我把我当作最重要的，所以天神老师也请把我当成最重要的！这就是所谓的公平！”

    “公平的概念有问题啊……”

    甜美的气氛没有持续多久，像只怪兽一样闹腾的混蛋恶魔降临。

    一般来说这样会被揍的但是用娇滴滴的口气把任性的话讲出来就很可爱。虽然那张脸让人窝火。

    “星花，你偶尔也要理解大人。你也是个优秀的社会人士咯。”

    “所以哦！因为我在工作才重要！”

    “啊？”

    “要是不管我，会对我的工作产生重大影响哦！原稿的质量会显着恶化！作为小星花粉丝俱乐部的一号会员，您会允许这样的悲剧发生吗天神老师！”

    “能不要擅自录入我的个人情报嘛？”

    老实说我觉得楚楚可怜求人的星花是那种人生很顺利的类型。

    虽然这事儿不能对本人说，在网上被人奉承也是。啊啊神明啊，还请给这只混蛋恶魔降下天罚。

    ——只是。

    真是少见啊，我这么想。

    “原稿质量会恶化呢。”

    这家伙把自己的作品当作人质还是第一次吧？

    出道前，最开始把原稿给我看的时候。

    她甚至完全无视了我的意见，在黑历史笔记本上用好几种模式写了地狱的恶鬼也会哭出来的量的书。

    只要关于写作就不会有妥协。

    不是为了别人。在自己满足之前，会不断去追求最棒的故事。

    混蛋恶魔比职业更职业，比职业还要有更强的职业意识。

    这就是筒隐星花这个人不是吗。

    “……你，和以前相比，怎么说呢——”

    “约会，约会，和天神老师的夏季约会！晚上在宾馆开运动会！没有法律没有年龄差！讨厌，老师真是不会累呢！”

    “你在妄想什么啊。从零开始给我仔细说明。”

    “我不是很明白从零是什么意思，可以用恋爱ABC来说明嘛？”

    “你是从什么时代转生过来的啊？ABC这种词都没人用了吧。”

    “A是H！B是婚礼（bride）！C是墓穴(catacombs)！两个人不管疾病还是健康都会一直在一起直到死亡！”

    “你说的什么乱七八糟的……为什么H是A啊。你给我从小学英语开始重学吧？”

    “老师，请再说一遍H。我会录下来的。我可以留下来用于个人使用吧？”

    “怎么可能。话说你要怎么个人使用你倒是说说看啊。”

    那不行了。这家伙永远不会停的。在我答应要求之前话题会无限发散下去，完全没法正常交流。

    我耸了耸肩。

    “我知道了，好了，约会是吧，我知道了。”

    “知道了？诶？知道了？？？诶诶，诶诶诶……难，难道，是可以约会的意思吗……？”

    “小学生们已经走远了。我必须送她们到车站才行。总之我知道了，你放开我。”

    “天，天神老师比平时要好对付！是因为最近没对我撒娇的关系！？太好了小星花大胜利！这场胜利我要献给死去的爸爸！”

    “不要为了搞出英雄设定的气氛就擅自杀掉自己的爸爸，他活得好好的吧。你脑筋真应该好好修一修……”

    “诶嘿嘿，因为，我真的很开心啊。”

    星花忽然笑的跟朵鲜花一样。她的这张脸真的是狡猾。

    “谢谢。最喜欢我的天神老师！细节之后再联络！”

    “好好好……”

    苦笑之后我把视线从星花身上挪开。

    嘛——算了。

    原稿行不行我想也没用。深入追究这个脑筋跟美洲小蝾螈的家伙的思考回路也没意义。

    因为，我应该是不能理解天才作家的心情的。

    ◇

    从筒隐家周边的住宅区往调布车站去的公交上，估计是因为到了回家的时间了吧，车上一片空旷。

    凛和英璃坐在前面，我和枫坐在后面。

    多亏如此，我可以毫无顾忌的试着问问旁边这位的感想了。

    “要说我觉得有不有趣，那是非常有趣的。我想了好多次。”

    “有没有用呢？”

    “……这方面的事情很琐碎，我还挺开心的。所以结果上看算是有用吧。”

    枫冷静地搪塞了我。

    这是成熟的评价方式。是把不能当作参考用平和的措辞代替了。

    结果上看，星花的那套精神建设只有星花能用。必须是着名选手，着名导演才行的那种。在运动中经常有听说这种事。

    一流的学生似乎未必一定是一流的老师。

    “说起来，你最后和星花说了什么？”

    “嗯嗯……老师是色狼。”

    “哈？”

    “打听女孩子的秘密这种危险的时期还是别去做的好哦。如果不是我的话别人会告老师性骚扰呢。”

    “……你啊……”

    “有朝一日会告诉老师，请做好心理准备等着那一天到来哦。”

    啾。我被小学六年级女生抛了个飞吻。

    和这个不知道到底是不是十二岁的孩子说话偶尔会有一种和邻居大姐姐聊天的感觉。真是前途可怕。

    “但是老师，非常感谢你。”

    枫又一次用成熟的方式点头致意。

    “你不愿意放人孩子不管的想法我非常明白。你已经，不需要管那个账号……不，你不需要再管我了。”

    “就算你要我别管。你要是因此离开补习班我的工资会变少。我是为了我自己带你们来的这次特别讲座。”

    “呵呵，大骗子。”

    枫冲我摇了摇手指，然后坦然地伸了个懒腰。

    “这种的，充其量是当面不敢说地人……按星花小姐的话说，这是‘不会成为任何人’的人做的事情吧？受困于这种事特地离开补习班也太蠢了。”

    “说什么太蠢了，你……”

    “怎么了，老师的表情很奇怪。这种小孩子的恶作剧哪都有。谁有空去仔细考虑这种蠢事呢。”

    无论何时何地都以集团领袖为目标的少女弯起嘴角。

    露出了把同龄人当作年纪小的人对待般的，清爽笑容。

    “我没关系的，那也一点不像小凛。甚至让人不觉得像是在冒充。在这种意义上看，精神建设或许是没必要的吧？”

    “哦，这样吗……”

    我抓了抓脸。

    随后顺势看向凛。

    虽然对这毫无顾忌的话语有没有被听到感到不安。

    “…………嗯。嗯！”

    “怎么了，小英璃？”

    “…………今天的，宝物！”

    “哇啊啊，好大！长着翅膀，动的好快，亮光光的……那个，小英璃？虫子先生，真的抓了也没关系吗？”

    兴致勃勃看着友人的战利品的凛似乎并没有注意这边的对话。

    举起虫子的英璃朝我瞥了一眼。

    “…………呼……”

    她呆呆地挺起胸口。

    谢谢，帮大忙了。

    “受困于这种事特地离开补习班也太蠢了。”

    说出这句话的枫似乎——并没有听说。

    凛居然会因为这种事交出退出补习班的信。

    强者不会在意弱者。不管在哪里都是一样。

    就算成熟的枫已经做好了精神建设。

    年幼的凛却是不行。

    ——我并没有说出这番话，单纯点了点头。

    “抱歉，再陪我一次。”

    “一次？”

    “还有一个人。和星花不同意义上有着独特感性的人。我想她应该能成为参考。我会让她成为参考的。拜托了……”

    “为什么老师会没自信啊……”

    枫笑着躲开了视线嘀咕道。

    “……我明明，没关系的啊。”

    这细小的声音，听起来——微妙的有一种，道歉的感觉。

    ◇

    调布站前的环形路口。两人的家长前来迎接。

    稻荷家的怪物妈妈和鸟居家的教育妈妈。

    “老师，今天谢谢你了。”

    “特地在休息日抽出时间，诚惶诚恐。”

    两人看到我之后慎重致意。

    我对两家人说今天是带她们去见意见从TAX出去的前辈讲应考对策的。因此我成了休息日也热心指导工作的补习班老师的形象。哎呀哎呀。

    我耸了耸肩的同时问。

    “哦呀，稻荷女士和鸟居女士一起来的？”

    两名家长身后只停着一辆汽车。

    “嗯，我坐的稻荷家的车来的。我们住在同一栋楼里真的是帮大忙了。”

    鸟居家的教育妈妈露出微笑，似乎是由衷地对这份友情表示感谢。

    “今天爸爸晚回家，大家一起吃饭吧？呐，小凛也觉得小枫一起吃饭比较开心吧。”

    稻荷家的怪物妈妈回以微笑，似乎由衷享受这份友情。

    从旁看来，她们就像是普通的一对关系好的家长。女性家长之间的关系是真的可怕。

    顺便一提舞牧家的家长因为要工作到很晚的关系几乎不会来接孩子。估计他们和这两家关系不怎么深。

    “那么，我要送这个孩子去检票口。”

    我打了声招呼后示意英璃。

    “啊，真是遗憾，小英璃下次再一起吧。”

    “啊，舞牧家的孩子呢。枫平时受你关照了。”

    稻荷怪物妈妈挥了挥手。

    鸟居教育妈妈也优雅地举起手致意，随后问站在旁边的人。

    “舞牧同学也是三叶选拔吗。”

    “不，小英璃是樱明选拔。这孩子好像是天才。”

    稻荷妈妈开朗的笑道——

    “和我们不一样哦。”

    ——这个瞬间。

    我注意到鸟居教育妈妈眉头紧锁。

    “……啊，对了，老师。”

    她闭起眼睛，从稻荷怪物妈妈那里往前迈出一步。

    她徐徐咳嗽了一下，用紧绷的声音说道。

    “我之前就在考虑了，现在能更换选拔班吗？”

    似乎是在和我说话——但又并非是对我。

    “……妈妈，这种事情不用现在说吧。”

    明明女儿已经坐上了车，这位母亲还是一动不动。

    为了让某人听到这段对话。

    “……您说更换。”

    “老师之前也说樱明不是不可能的吧。我家女儿的话，应该是有可能的。”

    那个瞬间。

    我注意到稻荷怪物妈妈的脸上明显一抽。

    沐浴在两名母亲的不悦视线下的我咽了口口水。

    没法立刻做出回答。

    车子里的枫很少见的一脸愁容。她正咬着自己的指甲。

    如果没回答好——或许会有人挂掉？头号候补是我就是了。

    一瞬间，时间宛如无限延伸了一般。

    打破了凝固的时间障壁的，

    “啦啦啦！啦啦啦！今天，去餐厅，吃汉堡！好开心啊好开心！”

    是小凛的明快声音！她围着汽车超可爱地跳来跳去。你是天使吗。就是天使。我知道的。

    “……啊啦啊啦，小凛真是的，我们现在就去哦。”

    稻荷怪物妈妈咯咯一笑，多亏如此，凝固的空间缓和了下来。

    “您的想法我知道了，这并不是能随意决定的事情，之后在补习班我们再详谈。”

    趁着这个机会，我打招呼道别。

    “……没错，抱歉。我真是的。老师还要送学生呢。”

    “那么，之后在TAX见。”

    和两名家长致意后，我和英璃一起离开。

    这就是从九死中收获一生？

    离开好一段路之后，我深深叹了口气。

    “……下一次的特别讲座或许要让凛和枫分开在两天吧。”

    每次都遇到那种阵仗不管有几条命都不够使。

    我叹了口气看向下方，

    “…………咔……”

    “嗯？”

    “…………哈……”

    英璃用迷迷糊糊的眼神看着我。

    “怎么了，你不用再来咯。而且下次也不会是在能抓虫子的地方了。”

    “……——现在这样下去。”

    “诶？”

    “没有……意义。”

    英璃又唐突地说话了。难道说是为了适应考试复习练就了能自由操纵世俗的语言体系的能力吗。能和别人互相理解的天才不是最强的了吗。

    “没有意义，是说讲座吗？”

    英璃点了点头。

    “…………犯人，调查一下比较好——”

    犯人。

    又是，犯人。

    “之前也是。什么啊，你知道了什么吗名侦探？”

    我基本上是带着玩笑心态问的。

    但是，英璃，

    “…………这件事的犯人是——”

    转过身，指了出来。

    那里，有两个人。

    “换成樱明，不过是小枫真厉害呢，好羡慕啊。”

    “问一下又没关系。稻荷女士也一起吧。”

    怪物妈妈和教育妈妈笑意盈盈地说着话。

    “不用了，小凛很清楚最适合自己的学校。”

    “……是呢，去符合自己的现状的学校会比较好呢。”

    “……但是，怎么说呢，我们一定又会去上一样的学校的。”

    “唔呼呼，那样就有趣了呢。”

    “哦吼吼，真的呢，很有趣呢。”

    “唔呼呼呼呼。”

    “哦吼吼吼吼。”

    “唔呼呼呼呼呼呼呼呼。”“哦吼吼吼吼吼吼吼吼。”

    在没有显露出阴暗的内心的情况下（说着话）。

    车里的枫又一次不断要咬起了自己的指甲。

    ◇

    “那两个家长，是这次的犯人？仔细和我说说。”

    我歪着脑袋问。

    “…………蛟蛉……?”

    “喂，不要在这个时候恢复成平时的英璃啊。”

    “…………虫子……！”

    英璃悠闲地带着虫网，摇摇晃晃地走向检票口。

    我事后注意到。

    如果无视虫网的话，这有可能是英璃流的玩笑。有趣。不，一点都不有趣哦。你好好说明啊？

