    各位读者，你们队相乐总这位作家是个什么印象呢？

    他来到人前时基本都是马的样子，或许有人对他的印象就是一匹马吧。请放心，他是人类，是个为人彬彬有礼的帅哥，好青年。但是，他并不只是一个好青年。他其实是一个可怕的男人。

    这是发生在几年前，七名轻小说作家集合在一起玩强权外交这款桌游的时候发生的事情。强权外交是一款背景设定在二十世纪初叶的欧洲，只靠玩家之间的交涉来夺取领土，完全不存在运气，纯粹依靠自己的头脑和交涉力来玩的战争游戏。

    在超过六个小时的漫长游戏结束的时候，取得胜利的是扮演沙俄的相乐总。这可谓是一场完胜。他凭借清爽笑容和巧舌如簧经常在交涉中占据主动权，转眼间就吞并了田尾典丈老师的土耳其和伏见司老师的奥地利。

    厉害的还不止于此。根据强权外交这款游戏的特性，要取得胜利必须要在某个时间点上背叛其他玩家，因此这也被乘坐友情崩坏游戏，但是他完全没有和其他玩家发生冲突，完全没有被记恨，用和平的方式不断增加着领土范围。这过于优雅的获胜方式让人私底下产生了这男人真可怕的战栗感。

    这个可怕的男人——相乐总，作为一名作家自然也有着恐怖的才能。

    估计每个人都会承认的吧。他的文章异常精巧。精巧的让人不甘心。

    从日常的场景描写若无其事地转到角色的心理描写，通过幽默灵动的文章带给读者快乐，然后突然就写出宛如一刀插入胸口般的文章。比喻有趣，恰到好处。节奏把握的极佳的对话让人不禁低声复述。

    角色的塑造也异常美妙，相乐总的女主角都非常可爱。小星花萝莉可爱，小夜弥也萝莉可爱。小冬燕还有小桃夏，小凛还有小英璃，大家都萝莉可爱。啊啊小夜弥，好像让小夜弥面带愁容，好想弄哭小夜弥……啊啊，我稍微有点凌乱。总之就是可爱。而且还不只是可爱。若无其事的对话过程中，她们的感情会突然溢出，让人一窥成熟现实的表情。如果说这是一种魅力的话，我们读者会无法自拔陷入其中。

    那个，关于本作《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》。

    当然是犯罪。自不必说是犯罪。一码归一码。我看完“学生”系列第一卷的时候，虽然我觉得这书超级有趣，但同时也产生了一丝疑惑。

    这部作品里，作家的故事和补习班老师的故事到底哪边占主体呢。还是说，两边都不是呢？但是，我之后便注意到我犯了一个巨大的错误。本作中，主人公天神既是作家也是补习班老师这件事对作品而言有着重要的意义。

    身为补习班老师的天神与纯粹以作家为业的社长和掘墓人有着不同的立场。他在作家和补习班老师两个身份间摇摆的时候遇到了女主角筒隐星花。一开始天神是以老师和学生的关系面对的星花，但随着星花作为作家出道，他不得不作为一名作家和星花以及自己对峙。这个过程中，因为还牵涉到夜弥，冬燕，志边里小姐等主要女角，故事让人感受到一股有趣的刺痛，让人爱不释手。

    “学生”系列并非是能用普通的方法理解的作品。它既是作家的故事，也是工作的故事，同时还是围绕才能这个话题的故事，既是娱乐（幻想）小说，又是一种个人（现实）小说，既是喜剧，然而换个角度看又是悲剧。

    登场人物也并非单纯一线。比如说，天神的初代责编看起来似乎像是一个不理解作家内心的糟糕家伙。但是，这只是他的一面。他是真心为天神的才能折服，有着自己的信念的。这里没有丝毫谎言虚饰。

    相乐总关注人物的多面性这件事在他的作品《变态王子与不笑猫》（超级名作）中也有表现。就算同为真实世界，当光照的方向发生改变，眼前的景象会完全不同。我认为，相乐总从内心上拒绝把登场人物设定成简单角色。纪伊国室长，合理男，冬燕桃夏姐妹，他们都有着各自的真实。而这种多面性在本书的主视角天神身上也有体现。

    身为补习班老师的他脑子好使是个可靠的大人，但是他本质上也有缺陷。缺陷与失去的主线，是相乐总的作品的特征之一。失去了表面功夫的少年，失去了表情的少女，孕育出疯狂的爱……天神也会挣扎于寻找缺陷，同时陷入要在学生面前做一个优秀成年人的纠结吧。这样的他会让我们读着无可奈何地喜欢上。

    身为作家同时也是补习班老师的天神会去往何处呢。我想看到这个答案。

    最后。相乐总是天才。

    只是，他和世间流传的那种带着帅气表情，会弹钢琴，轻松执笔写作的天才形象不同。他也和其他许许多多的作家一样，会被关在编辑部的一个房间里，会被责编骂，会在头上系着皮带，念念有词，咬紧牙关，在苦闷和懊恼中进行写作。

    志瑞祐

