    网译版 转自 轻之国度

    扫图：那个人

    翻译：叶（言の叶）、心叶（kuraiyami）、lolihunter2

    校润：叶（言の叶）

    特别鸣谢：JSDKK

    催促离校的校内广播响彻在映照着夕阳的教室内。

    窗外，驶入环岛的公车，扬起一大片细细的雪花。

    走在外面的学生们表情都十分明朗，他们和一同放学回家的朋友或者社团伙伴们谈笑风生，享受着他们各自的「放学时间」。

    然后这对我们——游戏同好会的男女5人而言，也绝非例外。

    我们也打着「同好会」的旗号，在二年F班的一角摆好阵势，今天也如往常一般5个人热热闹闹地你来我往——本该如此。然而。

    「…………」

    我环顾四周，一片沉默中，四份沉重的视线正向我投来。

    现场的氛围，就好似正在进行一场压迫感十足的面试。

    ……这也难怪。

    要说为何，因为我雨野景太现在。

    正对着这四个人……天道同学、上原君、千秋和亚玖璃同学——

    「………………真的，很对不起」

    ——吐露我内心里某个切实的「忏悔」。

    事情的开端是两天前。

    我被在「介绍给亲戚」的形式下，作为「男朋友」到访了「朋友的女朋友」家中，这便是一切的开始。

    …………。

    哎，嗯，我知道的。『不谈什么开端，你这样就已经足够出局了好吗，你这肯定得忏悔一下吧，我非常理解你们这种想搬出结论抢我话茬的心情。

    不过，我希望你们稍微等一等。总之，有关「我作为男朋友造访别人家」这件事，其实是有所谓「万不得已的缘由」的。

    其中缘由，便是我朋友的女朋友——亚玖璃同学介绍给我的这位亲戚，是个非常不好惹的人。

    唉，如果只是稍微介绍个「皮毛」的话……。

    ●伏黑真音。年龄不详。亚玖璃同学的表姐。超美人空姐。

    ●有着和她擦身而过的男人，不但十个人里有十个会回头，甚至还会看三遍的地步的存在感。

    ●无论让她做什么都得心应手的地道才女。

    ●超级为妹妹着想。

    ……总之，大致上就是这么一位规格超高的人物。

    于是，要说这位完美的表姐有什么问题的话——

    ——说白了，这人内在就是胖○。

    而且是个性格极其恶劣的○虎。是那种到了剧场版里，不仅不会变善良，反倒会变成敌人让我方吃尽苦头，到最后还会无视故事走向、不由分说地取胜的胖○。

    又蛮横又是最强又超乎常人。

    这便是名为伏黑真音的女性。

    话虽如此，她当然不会使用那种低劣的「暴力」。

    她所使用的，是更加高尚、强韧且锐利的事物——

    ——没错，「正论」与「实力」。

    她确实不会「使用暴力进行单方面的掠夺」。

    然而另一方面，她又是个理所当然地「使用实力进行正当的剥削」的人。

    一旦发现自己想要的东西，她便会对其所有者发起完美公正且风险条件都对等的正面对决。这便是名为伏黑真音的女性。

    这乍一看……不，无论从哪个角度看，都是按照正当手续的王道「对决」。「正因」如此，我们才无从言左。

    ……问题是，这位名叫伏黑真音的女性，在「胜负对决」这件事上，是有着出类拔萃的能力的。

    也就是说，只要按照游戏规则进行「公平竞争」，那她几乎就是绝对无敌的。

    这样的女性，再加上「好战的性格」，那已经——只能称之为暴走的神佛或者自然灾害了。只能祈祷她的前路没有自家田地了。

    好了，都说明到这个地步，相信各位已经理解了吧。

    面对这种凭心血来潮就会夺走一切、宛如鬼神的表姐，谁会把自己「真正的男朋友」乖乖介绍给她呀。特别是像上原君这样品质极高的帅哥，亚玖璃同学是绝对不可能轻易介绍给她的。然而她却不得不遵守「介绍的约定」。因为如果不遵守约定，就只会等来更加严苛的惩罚罢了。

    被逼上绝境的亚玖璃同学，作为苦肉计而选择的……。

    没错，就是谁都不想要的恶心死宅处男——也就是我雨野景太了！

    …………。

    ……哎真对不起，虽然这前情梗概是我自己解说的，不过也用不着这么贬低自己吧？呜，就算没上原君那个程度，好歹应该有些有狂热喜好的人会需要我吧。呃……比如说想要适当弱一些的游戏对手的人。……嗯。…………糟糕，越想越想不出「雨野景太的推荐点」了。这我可难受了。还、还是回到原来的话题吧。

    总之，这下各位应该明白我为什么会作为男朋友造访亚玖璃同学的家了吧。

    先不论各位是否认同了我的话，不过这件事里是不存在任何「亏心之处」的。因为事实上我和亚玖璃同学都完全没有背叛各自的心上人。…………。

    ……至少，到这里为止是这样。

    没错，我和亚玖璃同学……不，本人，雨野景太打心底觉得必须向诸位「忏悔」的正事，便是接下来的那个场面——

    「——亚玖璃同学的全部，就由我来收下」

    ——愚蠢的独身死宅，对自己的朋友进行了明确的「领土侵犯」。

    *

    「我很清楚自己做出的行为是何等的冒失」

    终于——把那天的事情讲到「面对真音小姐大放厥词的场面」之后，我用手背擦了擦额头冒出来的汗珠。

    我的课桌周围，以上原君为中心、天道同学和千秋在两侧的「接受我忏悔的三人组」，肩并肩地坐在我的面前。而亚玖璃同学则是坐在稍远处邻列的后方座位上，一只手撑着下巴，仿佛局外人似地看着我们。

    『…………』

    这几个人从我开始讲故事起，至始至终都没回我一句，只是听我讲话听得入迷。乐观的我把这看作「认真听我说话」的表现，而悲观的我……也就是九成的我，把这判断为「出于失望以及愤怒」的行为。

    这是当然。至今为止，面对别人好几次怀疑我和朋友的女朋友的关系，我都以「真是蠢透了」、「我们没做任何亏心事」、「都是偶然和错过的产物」之类的话一脚踹开了。有时，我们还会嫌怀疑我俩的天道同学和上原君麻烦。

    而这次呢。

    那时的我，是明确地凭自己的意愿，践踏了上原君的——男朋友的领土。

    「我向亚玖璃同学的亲戚申请赌上她本人『所有权』的正面对决。无论怎么粉饰……这种事都不是区区『朋友』应该做的才对」

    我像真的在接受重压面试一样，在膝盖上握住渗满汗珠的双手。……不行，我明明已经做好觉悟了……可一旦真的面对重要的人，我就心虚的不行。

    「更别提在当事人还是有男朋友的……而我也有应该以诚相待的异性存在的状况下，还放出那种大话，这蠢事也做错的太厉害了……」

    朋友、战友、喜欢的人和在意的异性。

    现在这个同好会里的人，都是我想尽可能只将自己最好的一面展示给他们看的，我重要的人们。

    然而……正因如此，我才必须向他们坦白自己的罪过。

    「然后，我最渣的一点就是……我明知自己『会侵犯领土』，却仍然踏出了这一步。也就是说，我凭着自己的意愿……背叛了各位对我的信赖」

    这感觉就像亲手慢慢掰断自己重要的游戏碟一样。我能逐一感受到圆盘慢慢弯曲、扭曲、折断的触感。我的胸口仿佛被撕裂一般。

    要是各位干脆在我不知道的地方对我失望、愤怒、跟我绝交的话，我该有多轻松呀。为什么我要亲手做这种事情……。

    『…………』

    「…………真的，真的很对不起」

    我承受不住四个人的目光，终于忍不住低下了头。说实话，这都还没流泪真是个奇迹。看来即便落到这个田地，我的内心某处还想着要在自己最喜欢的人们面前耍帅。……真是滑稽。

    「…………」

    沉重到令人想逃跑的气氛，罩住了我。

    而即便如此……我觉得应该把话题收个尾，便依然鼓起最后的勇气抬起头来，勇敢地说道。

    「我所做的忏悔就到这里…………那个，各位，有什么想对我说的话——」

    <砰！>

    ——突然，亚玖璃同学之外的三个人一齐拍了拍桌子。旋即，夕阳映照下的教室里，升起了三个倏然站起的身影。

    「咦？」

    事出突然，我便十分动摇地跟着站了起来。哎、哎呀，说实话我已经做好了被上原君揍一顿的觉悟，没想到居然是三个人一起来揍我呀。

    「呜……」

    我不禁想向后缩去。然而……。

    「（不、不行，虽然这攻击力超出我的预想，不过错在我。我必须接受）」

    我鞭策了自己怯懦的内心，决心承受全员的怒火，睁着眼睛面对三人。

    『…………』

    唯有我咽口水的声音，响彻在沉静得令人毛骨悚然的教室中。

    接着，站在我正前方的上原君，一边低下头去……一边缓缓地把双手搭在了我的肩上。

    「唔」

    面对终于要挨揍的预感，我虽然拼命睁着眼睛，身体却僵在了原地。

    然后，上原君他们终于在慢慢抬起头来的同时——

    ——将他们迸发而出的强烈情感，向着罪孽深刻的我……倾泻而出！

    「——干得漂亮！这才是雨野景太嘛！」

    「是的真对不——…………咦？」

    我刚想反射性地道歉，可我发现听到的话出乎我的意料，于是一边疑惑不已一边再次看向上原君。接着——

    「……呜欸？」

    ——在我眼前的，并非友人那狂怒的眼神——而是如同守望英雄秀的去向的少年那般，纯粹地闪闪发光的眼神。

    「咦？咦？咦？」

    我完全摸不清状况，只是一个劲地迷茫。而且我环顾四周，发现不光上原君，连天道同学和千秋都以同样的目光朝我逼来。

    「嗯嗯，嗯嗯！没错，这才是雨野君！太棒了！」

    「没错没错！讲真，我等很久了！你好，雨野屋！」

    「…………咦，不…………咦咦？这是怎么一回事……？」

    我完全跟不上状况，为了寻求帮助而看向亚玖璃同学的方向。

    她依旧撑着下巴，有些无语地叹了口气。

    「服了你了，雨雨你为啥一副意外的表情呀」

    「呃，你看嘛，为什么我现在……不光没被骂一顿，反倒被这么吹捧……」

    完全不明所以的我如此说道。

    亚玖璃同学无奈地耸了耸肩……以十分温柔的目光，告诉了我。

    「怎么会有听到雨雨你『十分有雨雨风格』的故事还生气的朋友呀？」

    「…………」

    听到这句话，我不禁睁大了眼睛。这时，千秋和天道同学也十分赞同亚玖璃同学的话，连连点头地跟着说道。

    「没错没错！景太这么有景太味的故事，对我们来说当然是最爱不释手的啦！」

    「千秋同学说的真是太对了。你的这种如此有你风格的故事……对我们来说除了嘉奖外什么都不是。这都是什么时候流鼻血都不奇怪的地步了」

    她们所言似乎非假，两人是真的一脸兴奋地双眼发光，天道同学甚至都准备好了餐巾纸。

    「……两位……」

    我虽然深受她俩话语的感动……却仍怀着一分还未散去的不安，朝我正前方的上原君看去。

    ……退百步来讲，我明白千秋和天道同学喜欢我那种有我风格的事情。这真的值得感激，光是这样我就觉得很受宽慰了。

    可是……上原君和她们不一样吧。他按理来说，是这件事里最大的受害者才对。

    未经自己同意就造访自己女友家中，在亲戚面前摆出男友的架子，甚至还来了场赌上自己女友的大对决。

    这世上哪有能打心底饶恕这种领土侵犯混球的好心男人——

    「哎呀～！真是太棒了啊雨野！我从没像今天这样为你感到自豪！」

    ——有了。就在这。

    上原君狠狠地拍着我的肩膀，露出毫无遮掩的爽朗笑容，接着说道。

    「哎呀，我最近正为你那『没有你风格』的样子而躁得慌呢！这种时候有人送上一份超级『雨野景太浓厚拿铁』，我都藏不住那种兴奋好吗！」

    「这恶心的饮料是什么鬼。能别把我的风格比作拿铁吗」

    在无语地做出吐槽之后，我对面前的……令人尊敬的友人回以微笑。

    「上原君……谢谢你」

    「噢！我才是要谢谢你！」

    他毫无顾虑的微笑，打心底地救赎了我。

    然而……即便如此，我也不能就这么全盘接受这话。

    我又认真地看着他，继续忏悔。

    「……不过上原君。我对你所做的恶劣背叛依旧是事实呀……」

    然而，即便是这句忏悔，也被上原君一笑了之。

    「喂喂。你说的『背叛』是指的啥啊？」

    「所以说啊，我擅自赌上你的心上人亚玖璃同学——」

    「噢。这个么。对你的这种行为……我只有一句话想说」

    上原君顿了一拍后……下个瞬间，便把手搁在了我的头上。

    「你拼命保护了我重要的女人，谢谢你了，老铁」

    「…………！」

    一瞬间，我慌忙拿袖子遮住了眼眶。

    ……不行了……没想到，我现在真的哭出来了。我能感觉到袖子一下子就湿了。都是个马上要迎来高中三年级的男生了，真是丢人……！

    「哦……怎么说呢……」

    看来上原君他们也发现了我的状况。

    「……呃，对了，比起雨野，亚玖璃，我更想听你道歉！」

    「咦！？为什么嘛！」

    他们很自然地把话题从我身上引开，开始闲聊，来给我腾出调整状态的时间。

    「别说什么『为什么嘛』！我虽然理解你没有老老实实介绍我的道理，可也不该让雨野代劳吧！那个鬼神大姐姐跟雨野也太合不来了吧！」

    「话，话是这么说，可是能跟那个真音姐合得来的人有谁嘛！」

    「唔……！……加，加濑学长之类的？」

    「这假男友的选择也太惊人了吧！亚玖璃完全不认识那人呀！」

    「亚玖姐亚玖姐，我觉得光正君不错！」

    「又来了个让人搞不懂的选择！他和真音姐一块的话，室内的『坏性子密度』就太浓了很难受的！」

    「亚玖璃同学。我推荐三角君。是他的话一定能引入超展开的」

    「哎呀人家才不愿意引入超展开呢！再说了亚玖璃我和他完全没有接点好吗！」

    之后，我们游戏同好会也你一句我一句地围绕亚玖璃同学「那应该怎么办」展开了热烈的杂谈。

    我也就着各位的好意，花了两分钟左右整理好了心情。

    等到话题的趋势靠近「所以说，到头来对决怎么样了」的时候，我总算能够回到对话中来了。

    *

    「哦，话说之后的对决内容和结果我都还没说到来着」

    我抛出这句话后，「对呀对呀」，千秋有些生气地探着身子盯着我说道。

    「真是的，卖关子也要有个限度呀，景太！你是哪里的浦泽先生么！」

    「不啊，我可不记得我讲故事的时候有像『○友』的真面目那样拖得老长吧……」【译注:浦泽直树，漫画大师，极擅长制造悬念。「朋友」neta的是他的作品《20世纪少年》】

    「我就是有这么期待的意思！赶、赶紧接着说！」

    「接着说。……真是的。知道了啦。那我先从结论讲起——」

    我挠着头，刚打算随便推进一下话题，这时。

    「Stoooooooop!」

    「？」

    上原君、天道同学和千秋慌忙一起阻止我继续说下去。

    他们三人气势汹汹地向我凑近，脸上散发着强烈的「压力」。

    「你、你在想什么呀，雨野君！」

    「呃，不，怎、怎么了啊，天道同学？什么怎么了，我只是想说故事的结局……」

    「呵呵，所以说你这偏离王道展开的别扭男呀！」

    「天道同学！？」

    怎么前女友突然就对我态度非常恶劣起来了呢。说真的，我完全没能理解发生了什么。……不过，我看看周围，发现千秋和上原君也赞同天道同学所说。

    他们俩也像是在责备我似的开口道。

    「景太还是一如既往是个创作者里的败类呢！」

    「说到底我根本就不是创作者好吧……」

    「可是可是，你身为宅圈人士理所当然应该学过吧！故事的『起承转合』是什么！」

    「真没想到我会有被《NOBE》教训这点的一天！」

    这位不止起承转合，甚至连故事的既有概念都完全无视，走自己独木桥的当代艺术性游戏创作者小姐，居然跑来教育我起承转合的重要性。

    「唉……」，我叹了口气，而上原君则是简明扼要地汇总了她俩的意见。

    「也就是说啊雨野。我们希望从你上周末的故事中，寻求娱乐性！」

    「朋友啊你都对不善言辞的落单族要求些啥啊」

    我可是在和游戏同好会的各位相遇前，平平淡淡地过着「今天在学校里开口的次数=0」的日子的人呀。你到底在说些什么蠢话……。

    然而，上原君不顾我一脸无语的表情，继续说道。

    「至少我们想说，不要一上来就从结论说起。就跟没有一上来就告诉你犯人是谁的推理小说一个道理」

    「其实还是有不少的。这种形式的小说亚玖璃我碰到的概率挺高的」

    突然，一旁的原文学少女辣妹，亚玖璃同学来了句戳到痛处的吐槽。

    然而，上原君不顾前女友那不识趣的背叛，清了清嗓子后继续说道。

    「总、总而言之。对我们而言，这个故事……《雨野景太与魔王讨伐》，现在就是最热门的欢乐剧」

    「能不要随便把别人的人生当做娱乐，甚至还起些奇怪的副标题毫不？」

    我这辈子还是头一回被人加上副标题。……是头一回吧？

    在我感受到奇怪的既视感而陷入疑惑中时，上原君继续说道。

    「你让我们别兴高采烈是不可能的。因为……这故事可是我们熟知的那个『雨野景太』，会为了亚玖璃而发挥他那最弱的能力去面对穷凶极恶的敌人啊？这当然会令人期待不已啦！」

    「『穷凶极恶』是啥。『最弱』又是啥」

    「我们现在最为热切地期待『下一话』的故事，你居然想直接从结论说起……！比方说，要是稻川○二2以『这是个到了最后会闹鬼的故事哦』开头，你会怎么想！」【译注:稻川淳二，日本现代恐怖主义作家。】

    「呜……！？」

    这话莫名其妙地有说服力。的确……慢慢向着结局展开，才是「故事的话术」吧。我必须反省一下。

    …………。

    ……不对，普通地生活下去，真的需要这个技能吗？简明扼要直抓重点的讲话技巧难道不是远比这重要多了？

    然而，天道同学、千秋和上原君三人，依旧像期待连环话剧上演的昭和时期的孩子一样，双目放光地看着我。都这个样子了，我也不好意思回绝……。

    「……我知道了啦。我会按照顺序好好说明的。……讲述方式上的话，我也会用自己的方式，尽量让故事听起来更有趣」

    『好，雨野屋！』

    「…………」

    真没想到，连我这种人，都有觉得被重要的朋友们缠着「好烦」的一天。我朝亚玖璃同学那边瞟了一眼，和我同样知道整个故事来龙去脉的她，厌烦地耸了耸肩后，打了个哈欠，然后顺势慵懒地玩起了手机。…………。

    「（……那啥，各位。姑且我接下来要讲的故事里『女主』立场的人，现在是那副德行呀……你们难道就一点也不在意的么？）」

    虽然我非常想这么说，但这样又会遭到他们三个「这样多扫兴」的抱怨，所以我忍住了。

    然后……。

    「呃……嘛，我和真音小姐赌上《亚玖璃同学所有权》的最后的游戏对决，就像这样开始了……」

    『……（吞口水）……』

    在朋友们的目光中。

    我亲口讲起自己的荒唐经历——而且是在好歹算作女主人公的辣妹面前，激情洋溢地大讲特讲起来——

    ——几乎堪称地狱的回想事件，就这么勉为其难地开始了。

    *

    「所以呢？你到底打算用什么游戏来战胜我呀，阿雨？」

    在门口的一番争执过后，我们全员为了对战回到客厅，而不等我脱掉大衣，魔王——伏黑真音小姐就向我说道。

    她还是那个一头白金秀发、惹人眼球的绝世美人。本来像我这样的独身死宅，一辈子都不可能和这样的女性扯上关系的……可她现在却朝我射出非常好战的热切目光。

    「…………」

    然而，我并没有马上接受她的挑衅，而是不慌不忙地脱掉大衣，细心地叠好，和书包一起放到房间角落后再回复她。

    「……就用刚才在游戏档案一览里看到的《定制机甲》吧」

    「嘿，《定机》还真是……」

    真音小姐嘀咕着指定游戏的略称，十分愉悦地开始从菜单中找起游戏来。顺带一提，这个游戏好像并不是亚玖璃同学家里的东西，而是真音小姐带来的。光是这样……。

    「（嘛，她肯定不光玩过这游戏，还已经玩透了吧……）」

    虽然相处时间不长，我已经差不多把握了真音小姐这个人的性格。

    伏黑真音。美女客舱乘务员。是原音吹高中游戏部部长这般的才女……和天道同学无比接近的人种。也就是说，对待有兴趣和没兴趣的东西之间的态度差距很大，一旦开始玩就会不断追求下去。

    所以，在她拥有这个游戏的那一刻开始，我就完全没期待她是新手。她肯定不是那种为了回忆的参照或者收藏目的买游戏的人。

    「（……不过，这一点我已经做好觉悟了）」

    我叹了口气，做好决心，为了迎接对战而向她的身旁——

    「等下，雨雨、雨雨！」

    「怎么了？」

    ——刚想动身，一旁就有人拽住了我的袖子。

    我就这么被拉到房间的一角，和真音小姐拉开了足够的距离后，她——这场对决的主人公辣妹，亚玖璃同学狠狠地朝我瞪来。

    「你真的到底在想些什么啊！」

    「呃，什么『想些什么』？——当然只是你的幸福了」

    「啥——一，一脸严肃地说些什么呀！亚玖璃我可是有着佑这个出色的男朋友的……」

    听了我的台词，亚玖璃同学忸怩不止。……唔。

    「我说，能不要酝酿一股我把亚玖璃同学作为一名女性爱着的氛围好吗？不光恶心更重要的是令人气愤」

    「OK，雨雨你咬紧牙关！」

    警告过后，她立马朝我扇了一发猛烈的巴掌——并没有，而是朝我的脚狠狠踩去。吃到意外攻击的我「咿呀」地呻吟一声后，跟搞笑漫画里似的蹦了起来，泪汪汪发出了抗议。

    「你叫我咬紧『牙关』有啥意义吗！」

    「不是啊，人家只是想攻击你没防备的部位而已」

    「所以说你这是对之后要赌上你进行对决的男人的态度吗！你这婊子辣妹！」

    「这是人家的台词好吗！你这是之后要赌上亚玖璃这个女主进行战斗的少年该说的话吗！你这……《翻脸男雨野》！」

    「哦，这有种时代小说的感觉，《翻脸男雨野》，听起来真不错」

    「不是，人家完全没有在夸你好吗！？话说，雨雨你为啥总是会做些不经大脑的多余的事情呀！」

    「啊，因为这就是我呀」

    「你看这就是《翻脸男雨野》！」

    亚玖璃同学十分失落。「别这样啦，」我苦笑着接着说。

    「哪怕输了，受害的只有我而已。亚玖璃同学你大可不必在意的」

    听了我的话，亚玖璃同学不再开玩笑，而是打心底懊悔地低头说道。

    「……笨雨。你真的认为……亚玖璃不会在意吗？」

    「……不。关于这点，我真心……真心十分抱歉」

    「就是说嘛……」

    如果我站在她的立场上……要是亚玖璃同学会为了我而失去什么重要的东西的话，我肯定会万分痛苦，无比懊悔，气愤填膺吧。

    『…………』

    沉重的沉默，横亘与我和她之间。不过，很快，亚玖璃同学便有些害羞地抬起头来，「不、不过」地念叨着，从我身上错开视线后接着说道。

    「怎么说呢……你作为朋友为我发火的事情……人家真的特别高兴。谢谢你雨雨」

    「……哦，没事……。那个……不用谢」

    我们害羞地笑着看向彼此。这时——

    「百忙中打扰二位了，景太哥哥，亚玖璃姐姐」

    ——突然从下方传来的声音吓了我俩一跳，我们不禁向后退一步拉开距离。

    我们慌忙朝下一看，那里站着一个身穿哥特萝莉服的幼女。

    「小、小美……」

    从她纯洁无垢的眼神中，我似乎看到了责备之意，顿时满头大汗地叫了她的名字。

    伏黑美衣。她是真音小姐的妹妹，是个把真音小姐当做「妈妈」般崇敬与亲近的幼女。正因如此，她的画风也与同龄人有些不同。要说哪里不同的话……。

    「打情骂俏，能之后再做吗？」

    『这词你是从哪儿学来的啊』

    ……就是这种感觉。与其说她有些早熟，不如说她的用词十分偏僻。不过目前她的主要监护人就是那个样子的，所以……。

    我和亚玖璃同学耸了耸肩，而小美则接着说。

    「妈妈她，已经准备好游戏了，让我来叫你们」

    「哦哦，嗯，是吗。谢谢了，我马上过去」

    我答复着，轻轻摸了摸小美的头。这时……十分难得的，她一脸乖巧地盯着我的眼睛问道。

    「……景太哥哥，你是认真地，打算赢过妈妈吗？」

    对此，我苦笑着答道。

    「姑且算是吧」

    「……美觉得这就叫做『无谋』。……现在，道歉，还来得及……」

    对着十分担心地盯着我的小美。

    我又摸摸她的头，挂上自信满满的笑容对她说道。

    「谢谢你小美。不过只有这次，我没有半点打退堂鼓的打算」

    「……是吗。……服气，景太哥哥真是个笨蛋」

    「最近我老被这么说」

    「难道不是因为这是事实吗？」

    「唔」

    「那美就先走一步了」

    说罢，小美便快步跑到真音小姐身边去了。

    我目送她天真无邪的背影，而站在我身旁的亚玖璃同学则又向我问道。

    「所以呢？说真的。雨雨，你真的有胜算么？」

    「…………呃……唉……怎么说呢……。……我觉得有？」

    「不是啊，人家身为这场对决里的女主，倒希望你能像个男人一样一口咬定『有』呀」

    亚玖璃同学有些垂头丧气。没辙，为了给她鼓气，我改口道。

    「……有的有的」

    「不不不，『有』和『是』一样，说一遍就行了！总感觉你语气好轻佻！」

    「对不起。看来我只要一想『这是以亚玖璃同学为女主的对决』，就会有些泄气……干劲总感觉只有七成左右……」

    「给我拿出干劲来啊！你、你想，你只要赢了人家会给你点慰劳的！好不好？」

    「咦咦？嗯，就算亚玖璃同学你说这话我也没办法嘛。我的『干劲开关』，基本上只握在天道同学手中的……」

    「你这人到底怎么搞的！」

    「哦、对了，不过决战之前，我有一件事想让你帮忙」

    「什，什么？哦，为了给你鼓劲『亲脸颊』什么的，就有点——」

    「不是，求你了能别摆出一副『女主的样子』吗」

    「你真的有打算为了我战斗吗！？」

    「特别是最终战里发出『上啊啊啊啊啊啊啊！雨雨！！！！！！！』之类的热情呼喊，要是被你来这么一出，我会害羞到半死半活的，请你一定不要做」

    「面临最终决战还要制约友方声援，这算是哪门子的主角！？」

    「好了……我该去决战了」

    「在这种走向下！？等，拜托了雨雨，咱们在更好的氛围下再去——」

    她说到一半，突然停了下来。我好奇她是怎么了，回头一看，她似乎……是在看我的指尖——

    「——！」

    「……雨雨。你的手，在颤抖……」

    她正十分担心地看着我。我连忙又背过身去，用身体挡住双手，一边说道。

    「你、你看，就这个！我不是说过了吗，叫你不要像个女主一样。真、真是的，也太不像你的风格——」

    在嘀嘀咕咕的我的身后。

    亚玖璃同学突然……咚的一下把拳头顶了上来。

    然后，她就说了一句话……不是作为女主。

    而是作为我恶友的「平常的亚玖璃同学」，激励我道。

    「——放手去干吧，雨雨」

    「——是」

    简简单单，毫无暧昧，十分俗气的一来一回。

    然而……令人懊恼的是，这却给了我十足的力量。

    「……让你久等了。那么让我们开始吧——真音小姐」

    「哦……来吧，阿雨」

    终于，我为了最终决战，而坐在了魔王的身边。

    *

    定制机甲，正如标题所示，是一部使用自己构建的机器人进行战斗的动作类游戏名作。

    主武器不用多说，从身体部件到腿部部件，乃至特殊的副兵装，通过替换各式部件群，来组装符合自己风格的机器人，来和CPU或者其他玩家进行战斗的游戏。

    ……只是罗列概要的话，这游戏听上去很难玩，不过它实际上是部游戏内容面向各类玩家的爽快型动作类游戏。

    在这个游戏世界里对机甲的设定，也只不过是「在孩子中间爆发性流行的小型机甲玩具」罢了。而且游戏中的故事主线，也只是某天从父母那儿得到机甲的少年，从小镇大会开始的地方大会一路打赢到全国大会，偶尔同滥用机甲的组织进行战斗的……十分王道少年漫画的内容。

    也就是说，这游戏基本上是以给小孩玩为前提的，门槛很低的动作类游戏。

    然而被称为名作的游戏都有个特点——同时兼顾了低门槛和高内涵。

    这个游戏也不例外，特别是在对人战当中，部件构成自不用说，从战术到操作技术，这个游戏有着许多可以深挖的要素。

    这正是原音吹高中游戏部部长会喜欢的游戏类型。

    然而与此同时……。

    「我说阿雨」

    真音小姐一边看着屏幕选择「对战」，一边朝我搭话。我一边习惯着2p手柄的操作，一边回了一句「怎么了」。

    「你特地选了这个游戏，那肯定对自己水平有自信吧？」

    「……谁知道呢。我不太清楚」

    在我回答的同时，画面切换，显示出分割为上下两部分的定制画面。

    真音小姐在一旁夸张地耸了耸肩。

    「喂喂，拜托，阿雨啊？事情搞得这么大，可千万别玩出让老娘萎掉的局好吧？」

    「这种事我才不管。嘛……只是」

    「只是什么啊？」

    我在显示着变更部件之前，极为基础的机甲裸机的画面处确认一番后——

    ——就这么按下了决定键，笑着对真音小姐说道。

    「我第一战就用裸机上了。你那边想做调整的话，请便」

    『什么——』

    发出此般惊诧的声音的，是身为观众的亚玖璃同学和小美。

    两个人你一言我一语地责备我的立场。

    「喂，你在做些什么啊雨雨！？标题明明写着《定制机甲》，你难道不定制的么！？」

    「（吞口水）……这就是所谓的……『放水』么……」

    小美这孩子一如既往地用着不像是幼女的词语。

    我无视她们的奚落，而是专注于面前的画面。

    这时——身旁的真音小姐扭曲着嘴角瞪向了我。

    「蛮行的嘛阿雨。我中意。那老娘也——就这么上」

    说罢，她也没有做任何机体调整就按下了决定键。

    亚玖璃同学和小美的吐槽马上从我们背后传来。

    『不是啊，你们给我定制好吗！』

    她们的指摘真的不能再在理了。

    一旁的真音小姐呵呵大笑，见状，没辙的我只好回过身去向她俩说明道。

    「呃，这个游戏按照本次对战的设定，采取先赢两局者胜的制度。也就是最多会打三局，所以我们下一局再进行定制……」

    我刚打着圆场，一旁的真音小姐却又说了些多余的话。

    「三局？不不，老娘和阿雨打三局两胜的话，那肯定最多只有两局啦」

    说罢，真音小姐狰狞一笑。

    ……真是的，这人还是这样。往常的我的话，现在肯定吓到发抖了，不过看来我这个人，一旦把一个人看作「敌人」，就会态度一转不再惧怕。

    我重新看回屏幕，淡然说道。

    「这话，也可以理解为我会连胜吧」

    「噢，阿雨都能讲笑话了呢。虽说挺无聊」

    「…………」

    看来我身后的两人十分害怕对真音小姐说俏皮话，连起哄的功夫都没，一句话都说不出来。

    画面切换到选择战斗场景阶段。

    「你有要求吗，阿雨」

    「不，随机吧——虽然我很想这么说，不过难得的基本机型对决，场地也来个简朴又没什么大机关的『基本』如何？」

    「可以。不过没关系吗，阿雨」

    「？什么没关系？」

    场地选择完毕，画面终于转向对战阶段。在屏幕上播着场地介绍动画的当口，真音小姐对我露出了挑衅的笑容。

    「彼此都用基础机体，场景都用基本的……那么第一场开始实力差就会一显无余咯？」

    「……哦，是的。的确对手水平更高的时候，这是下策中的下策。不存在机体之间的相克关系，胜负就会全凭操作技术来定了。这是让水平低的人毫无胜算的条件」

    屏幕中，比赛开始的倒计时已经亮起。

    「哦，明知如此还敢上，你还挺有男子气概嘛阿雨」

    真音小姐似是对我重新评价一番地吹了吹口哨。

    「不不，不是这样的」，我苦笑着回答她。

    「我只是——」

    倒计时结束，比赛正式开始的同时——

    「——只在这个游戏上，比你『水平高』罢了」

    ——我用一波迅雷不及掩耳的神速连击，开局就打掉了真音小姐机体的三成HP。

    『————』

    此时，从比赛开始，只过了仅仅一秒。

    真音小姐的机体倒地，进入了无法追击的无敌时间。同时，我立即用精彩的跳跃和推进操作拉开了距离。

    「……嘿」

    一旁的真音小姐舔了舔嘴唇，身上散发的斗气渐渐向着「野兽」转换。……看来她完全被点着了。

    而此时，我身后的亚玖璃同学，似乎按捺不住自己的疑问。

    「呃，刚才这通操作，不是真音姐，而是雨雨你打的是吗？」

    「……没错」

    我简短地回了她一句后，便回避掉起身的真音小姐的机体发出的牵制射击。

    然后，趁战斗还有余暇，我决定事先就将她之后可能会问我的问题回答掉。

    「这个游戏，我可是很拿手的」

    「拿手……就凭雨雨你？」

    「是，就凭我」

    说着，我趁真音小姐动作的空档，一点点地用副武器对她造成伤害。

    「……哈，别搞些这么下流的动作，阿雨。………可以啊。非常棒」

    真音小姐一边舔着嘴唇，一边颇为兴奋地发出些被别人听到后很容易误会的娇声。就算是如今拉下脸皮的我，听到这个也不由瑟瑟发抖。

    我为了打消这种怪异的紧张氛围，便继续向背后的亚玖璃同学说道。

    「这并不是什么才能。只是……就算是我，同样一款游戏几乎每天都和弟弟一起打，连续不断地打了三年之久的话，也是能到这个程度的」

    「同样的游戏每天打打了三年……」

    亚玖璃同学惊诧不已。我一边华丽地于毫厘间躲开真音小姐的认真攻势，一边继续说道。

    「我和光正都不是为了修行才这么打的。我们只是……」

    「只是？」

    面对亚玖璃同学的这个疑问，我——哪怕是在如今的激斗当中，依旧不禁笑着回答道。

    「只是，两个人一起玩这个游戏最开心不过了。仅此而已」

    说着，我的攻击连续命中真音小姐的机体。回过神来，她的HP已经只剩两成了。相对的，我则是依旧无伤。

    亚玖璃同学和小美大气也不敢出，眼睛仿佛锁在了屏幕上。她们肯定已经没在听我说话了吧。

    不过，即便如此，我也顺带整理自己的心情，继续说了下去。

    「所以，并不是说我是这世上玩这游戏玩的最好的……」

    我就这么利用副武器，将真音小姐的动作封锁得死死的。就这样，我做出了她完全无法回避的状况，并且——

    「……不过，如果是以稍微『玩过』就以为自己『登峰造极』的『脑子空空的核心玩家』这种程度的人为对手的话——我不觉得自己会输」

    ——用我的主武器，向她发起了致命的连射攻击。

    『…………』

    室内顿时被压倒的寂静所笼罩。

    屏幕中映着的……是除我以外无人想象得到的光景。

    雨野景太的Perfect game。

    伏黑真音的完败。

    熟知平常的我的人一定难以想象的情形，就摆在了这里。

    此时，画面又回到机体调整菜单。在游戏里流淌着已经刻在我潜意识中的BGM时，保持了一段时间沉默的对战对手——真音小姐终于开了口。

    「……你还真行啊，阿雨」

    「……谢谢夸奖」

    我并没有夸耀这场胜利，而是迅速开始为第二场战斗选择部件。

    「……？」

    即使发生了奇迹般的Giant killing，却并不怎么喜悦……周围的人都对我这平淡的态度感到奇怪。

    然而对我来说，我这种淡薄的态度是理所当然的。

    「（煽动真音小姐，成功进行『裸机对决』的时候，我就已经有十有八九能拿下第一局的自信了。然而真正的问题……是这之后）」

    虽然我刚才高谈阔论了我这三年来的积累，但另一方面，对于真音小姐……天才核心玩家而言的「一战」的价值，我也绝不能小觑。

    都不需要拿出三角君为例，这类人的学习速度，是我或者光正这种休闲玩家完全无法比拟的。

    事实上，刚才的一战也是……虽然结果而言是我的完胜，但只要我有一处失误，就可能被一口气翻盘——这种杀气，特别是终盘战的时候，尤为浓厚。

    ……接下来会如何，我不用管。

    虽然很丢脸，不过像我这样平凡的人，是没有「在战斗中变强」这种主角技能的。

    所以我的实力是个定值。而真音小姐则是以不同寻常的速度成长。

    这样一来，在这场比拼中，我的战术就只有一条。

    ——在天才的成长追上普通人兄弟的「三年」之前，分出胜负。

    「原～来如此。看来你刚才的连胜宣言并非夸夸其谈么」

    真音小姐也开始选择机体，从她的嘀咕声中，我感觉她似乎看透了我的所有战略。

    「不如说，『除此之外』你也没别的获胜方式了吧，阿雨」

    「……谁知道呢」

    虽然我面无表情地回答了她，可她的指摘也太精准了吧。

    这就跟一般车辆和F1赛车比一场大幅度让分赛一个道理。哪怕一开始领先，一旦被超越，比赛便会就此结束。因为已经不可能逆转了。

    在这个意义上，这场对决——接下来的第二局，才是最大的难关。能否挺过这关，便决定着一切。

    『…………』

    和刚才用裸机对战完全不同，这次我们都十分慎重地组装机体与部件。

    组装工作基本上是两个人分上下屏同时进行的。因此根据对手的机体构成来选择更加有利的策略也是可能的。

    然而这对对手而言也是同样。至少凭我和弟弟的经验而言，如果在这个地方花了太大力气彼此算计，最后多数情况下，都会还没组装成体系就到了限定时间，打出来的比赛也会很不好看。

    那么……我组装机体的思路，就只有一条。

    「呵呵，重视机动性的机体配狙击枪么，你这传统的组装方式还挺有意思的，阿雨。不过真的好么？我承认，这个武器也好机体也好，都挺容易上手的，然而性能要称得上『强机体』『强部件』还是不太够格吧？」

    「……没事，很适合我」

    「是么，那无所谓了」

    说着，真音小姐自己则不由分说地围绕着顶尖强度的部件，组装起自己的机体。……这世上的硬核玩家们有不少都是「故意避开高性能角色」的，看来这个人并非如此。管他平衡差不差，管他是不是bug，只要能往「上」爬就都利用起来。这也是一种值得尊敬的贯彻到底的流派。……如果不是敌人的话。

    「（虽说我已经预想到了……这个人果然好可怕呀）」

    如此组装起来的机体，自然就是堆满强力部件的超顶尖怪物机体了。设计思想和我的「重视操作便捷性的基础机体」正好相反。

    结束自制阶段的我们，顺势进入了场地选择阶段。——这时。

    「哦，这次场地你打算怎么选，阿雨」

    「我看看。公平起见，就采用随机吧」

    「OK」

    说着，真音小姐选择了随机。然后，系统的短暂选择演出结束，定下来的场地是……。

    「体育竞技场么……」

    「阿雨，真是遗憾。这场景全是障碍物」

    我发出微妙的反应，而真音小姐则是怜悯地看着我。

    然后，我稍微对身后两个没搞清楚状况的人解说道。

    「我的武器狙击枪，如名字所示是个从远处沿直线射穿敌人的武器。所以在场景机关或者遮蔽物很多的场地中就很不好发挥……」

    「……糟啦」

    亚玖璃同学十分遗憾地说到。接着，换她身旁的小美发问了。

    「而妈妈的武器呢」

    「哦，老娘的武器是别西卜枪」

    「听着好强！然后这名字跟妈妈也好配！」

    「先不管它怎么个适合我法，事实上这的确是这游戏里的『强武器』之一。它的枪口会扩散性地射出大量『苍蝇弹』，虽然弹速有些慢，不过会一直追踪敌人，就是这么个性能」

    「哦哦！如此猥琐的风格，也跟妈妈超配的！」

    「……美。判你今晚『挠肚脐』之刑」

    「！肚……肚脐……挠……挠……。……啊……」

    不知为何，小美面色铁青，一下子就消沉起来。……挠，挠肚脐之刑，究竟是……。虽然这是个和对决毫无关系的小道消息，可我莫明的在意，挠肚脐……。

    ……不、不，现在不是为这种事情分神的时候。

    场地选择画面结束，终于，比赛的倒计时开始了。

    『…………』

    霎时，方才还是轻松闲聊的氛围，一转便好似进了游戏世界一般，表情直接从两位玩家脸上消失了。

    ……和第一场不一样，这次不光是我，看来真音小姐也会一开始就「动真格」了。

    随着倒计时数字的减少，我的意识也慢慢向着深处潜行。

    然后——比赛就这么开始了。

    『…………』

    我们几乎同时调整好机体的姿态，冲着对方的机体方向进行了高速推进移动。在场地中央正面相对的我们，又同时将枪对准对方，然后——

    ——两人一枪不发，就这么擦肩而过了。

    「咦，为什么……」

    观战的小美发出了理所当然的疑问。而回答她的，居然是不熟悉游戏的亚玖璃同学。

    「虽然亚玖璃我也不太懂……感觉上是那啥吧？刚才那状况，先开枪的就会输吧？」

    「是、是吗。感觉就像职业运动员的比赛呢」

    「嗯，事实上就是这种感觉吧？你看，不是有那啥，把游戏叫做啥体育的，那个。叫什么来着。E……e……」

    「…………」

    「E……。…………。………………………………………算了」

    『E-sports（电子竞技）！』

    我和真音小姐这两位玩家，一边比着赛一边不耐烦地喊道。「哦哦」，背后的亚玖璃同学明白过来似的拍了拍手。

    「确实，跟这个差不多！」

    『不呀，不是差不多，这就是正确答案！』

    「是吗？……话说亏你们俩还能边说话边打得这么激烈」

    『不是想说才说的好吗！』

    烦的一匹的我和真音小姐，继续在屏幕中展开一进一退的激战。……不行，哪怕是在认真较量当中，背后只要有人乱讲游戏的话题，就是忍不住要插嘴。这就是玩家这一人种的悲哀所在。

    亚玖璃同学看着我俩，叹着气说道。

    「这样一看，你们俩倒也不是不像一对玩游戏意趣相投的朋友——」

    『啊？』

    「——并没有。对不起。亚玖璃蹬鼻子上脸了。真的很抱歉」

    结果我俩烦闷至极的气场糊了亚玖璃同学一脸，吓得她连声谢罪，闭上了嘴。

    我们在游戏中的激烈攻防告一段落，趁着彼此拉开距离的时机，我不禁抱怨一句。

    「真是的，你以为是为了谁……」

    在我发牢骚的瞬间。坐在一旁的真音小姐……用我至今为止从未听过的柔和声音说道。

    「阿玖真是幸福啊。能被你这种——笨蛋一样的弱者爱着」

    「……被这样的弱者拿下一城的人，说些什么大话」

    「呵，没错」

    「…………」

    我表面上依旧傲慢地回应她——实际上，我的内心一角稍微有些动摇。

    「（刚才这是……什么情况。……虽然话的内容还是一如既往地看不起人……可是……）」

    总感觉，她的声音里，有那么一丝人类的温热——爱，蕴含在其中。

    「…………」

    我为了腾出整理思路的时间，一边从远处用副兵装和爆炸物进行牵制，一边重新思考名为伏黑真音的存在。

    「（先不谈她的做法，她是不是在用她自己的方式，为亚玖璃同学的幸福做了某些考虑呢？）」

    也就是说……她并非只是因为蛮横才主张亲人的《所有权》么？

    我一瞬间松了劲儿，然而立刻便将这个想法抛在脑后。

    「（不，就算如此，看亚玖璃同学平日里战战兢兢的样子，还有LaBears被拿走的时候的反应，现在她明显让亚玖璃同学受苦了，这是不争的事实）」

    而光是如此——就足以成为我的战斗理由。

    所以现在先别想些有的没的，必须集中在比赛上。

    我重新鼓起劲，和之前一样用细腻的运筹切实地削减真音小姐机体的HP——

    「抓住你了」

    「！？」

    ——然而，我突然吃到真音小姐的一记痛击，直接倒地。我立马起身，利用无敌时间拉开距离。

    身旁的真音小姐哈哈大笑着低语道。

    「变得有趣起来了吧，阿雨？」

    「……不，很不凑巧，我是喜欢对弱小的敌人玩无双的那种人」

    「哈，你的感性太像杂兵，绕了一圈反倒有趣呀」

    「这可多……谢了！」

    话音刚落，我便招呼了她副兵装与主武器的一通齐射。然而真音小姐只是稍微吃了几发就撑了过去。她的操作，和我跟弟弟玩这个游戏到达成熟期时，如出一辙。

    「（……可恶，她的操作已经开始有模有样了……！）」

    她想象之上的成长速度令我打了个寒噤。目前真音小姐的机体还剩六成HP。在技术被她追上之前把她逼上绝境，看来已经相当困难了。

    然而我能做的事情没有变。活用和光正的交战经验，细致地，切实地累计伤害。着急使用大幅度的攻击才是愚蠢至极。对手不是会放过这种机会的人。

    『…………』

    我和真音小姐之间一进一退的攻防战已达白热，我们都没有说话的余暇。

    背后的亚玖璃同学和小美的屏息之中，我们的HP正向着决胜一点点地减少。

    真音小姐，还剩五成。我，还剩七成。

    真音小姐，还剩四成。我，还剩五成。

    真音小姐，还剩三成。我，还剩——三成。

    「（不行……这猛追也太狠了吧！）」

    这不是「成长速度快」这么简单的事情。她仿佛每一秒都换了一个人在操作一般。

    我和光正的三年，在转瞬间便遭到蹂躏。……我快崩溃了。

    然而，我绝不能在此退让。决不能让第二场的胜利落到她的手中。

    「…………啊啊啊啊！」

    我已经沉浸在游戏中到了不禁喊出来为自己打气的程度。就把游戏当做「娱乐」的我而言，说是我人生中第一次都可以，对胜利的渴望已然癫狂般地充溢在我的胸口。也许是拜此所赐，我的手柄操作达到了过去最高峰的水准。我拼命抵抗着真音小姐的猛追。

    真音小姐，还剩两成。我，还剩两成。

    「可以呀，阿雨！你太棒了！」

    在极限的争斗中，真音小姐欢喜地叫道。眉头紧锁、拼命打着游戏的独身男，和喜色满面、享受着游戏的女性。究竟哪边才是核心玩家，已经不得而知了。

    真音小姐，还剩一成。我，还剩一成。

    到这里之后，已经是「一击」的较量了。不管主武器还是副武器，只要吃到一发就会输掉。

    我通过三年，而真音小姐通过这两战，不光自身的机体性能，连对手的性能，甚至场地机关的发动方式都完全了然于胸。

    这种时候靠运气是不可能赢的。单纯是，强的那方——获胜。

    然而——

    「呜……！」

    ——这时真音小姐的动作又上了一个层次。这是将顶级机体的全部性能都纳入掌控之人才做的出来的操作。也就是——这个游戏的极限。

    而我的基础机体则是，哪怕我觉醒了和她相同的能力，等待我的也是必败。

    「雨雨……！」

    真音小姐为最后一击而做下的「布局」，也就是副武器攻击，正逐次斩断我的退路。我能做的，只剩下不要「事故死」地拼死逃窜罢了。

    然而，这不管在谁眼中都是「无谓的抵抗」。

    现场的气氛慢慢凝重下来。

    然后——最后的瞬间，终于降临。

    「结束了，阿雨。我很享受」

    断了我全部后路，用机体的枪口对准我后，真音小姐满足地说罢，正打算扣下扳机——然而。

    「——！？」

    她从一旁的我身上察觉到了一丝不妙的气息，突然打算切换操作。

    不过，我是不会放过这个空档的，我一边迅速输入指令一边全力喊了出来！

    「迟了！」

    「！」

    ——下个瞬间，真音小姐的枪击——消失了。

    这就是我藏在最后的最后，都不能称得上杀手锏的杀手锏。

    这个世界上恐怕只有我和光正两个人知道的——在再现率无比低下的条件下才会发生的，奇迹般的《子弹消失bug》。

    本应放出的主武器攻击会消失，只剩下毫无防备的机体。

    恐怕在官方规则中不会被允许的战术。

    然而为了今天的胜利——就算是bug我也要利用！

    「你……！」

    真音小姐从之前的攻势一转，以毫无防备的姿态暴露在我机体的面前。

    然而——另一边的我也无法立即做出行动。因为这个bug，是只在两者「同时」处于低HP、在超接近状态下，使用特定的主武器——「同时」发出攻击才会触发的bug。

    因此为了触发这个bug，对着错误方向使用主武器攻击的我——也处于硬直时间当中。

    也就是说，这场胜负的去向，已然十分单纯。

    ——在彼此的硬直时间结束的一瞬，谁先比对方更快地按下射击键，谁就是赢家。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    室内响彻着我和真音小姐的呐喊，以及无比激烈的连打声！

    按键、指头、手臂、肩膀——不，整个身体都可能崩坏掉地，我和真音小姐全心全力地进行着连打。

    手部肌肉发出了悲鸣。

    将这称之为对决已经不够味了——这是真真正正的，死斗。

    而在最后的最后，左右着这场到达极限的较量的去向的——

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊！雨雨啊啊啊啊啊啊啊！」

    ——正是身为这个故事的女主人公的少女，那带着祈祷的一声呐喊。

    *

    『…………』

    放学后的二年F班教室，笼罩在压倒的静寂之中。

    ——这时，我突然意识到……不光游戏同好会的人，连中途进了教室，和这故事毫无关系的七个同学，都吞着唾沫守望着就这样几乎把上周末的故事讲完的我。……呃，这什么情况？

    面对动摇的我，起哄的女学生中的一个，有些紧张地、声音颤抖地问我。

    「……然，然后呢？之后，雨野君和亚玖璃同学怎么样了……」

    「呃……那个，话说你是哪位……？」

    「我叫西村。跟你一个班的呀」

    「哦，嗯。也许，是这样吧……」

    我、我一次都没和你说过话吧？

    我正困惑不已，突然又来了个从没说过的话的男生朝我怒吼道。

    「比起这种事，赶紧说结局呀，结局！阿雨君哟！」

    「不是啊，阿雨是真音小姐对我的称呼，我叫雨野——」

    「能快点吗？我之后还有事的～」

    「不是，所以说你是哪位——」

    「好了好了喜欢恋爱喜剧的我已经读透了。……之后该是亲嘴了，对吧！」

    『呀～！』

    「所以说你们到底是从哪儿冒出来的！」

    『行了行了快接着讲！』

    「唔……！」

    无视我的吐槽，加上上原君、天道同学和千秋一共十个人朝我投来强烈的压力。

    接下各位热切的视线后，我深呼吸好几次，终于下定了决心。

    我和亚玖璃同学交换了视线，彼此都染红了脸。

    我正打算将这赌上一切的激情较量的结果，公布于众时——

    「喂阿雨，去买东西了」

    ——这时，我收到突然出现在教室门口的魔王，伏黑真音大人的召集，连忙挺直腰杆，向她回以敬礼！

    「是，真音大人！小的非常乐意陪同（滑稽）！」

    说着，我光速收拾好行头，只跟哑然的诸位道了句「拜拜」，便和真音小姐——说错，真音大人一起走出了教室。我向她连连低头，一边卑微地笑着道歉，一边走在她的身旁。

    「嘿嘿，俺这种人居然让您久等真是太抱歉了，真音大人（滑稽）」

    「……别说话，怪恶心的。你就闭上嘴给我提行李就好」

    「嘿，好的！俺晓得啦！」

    我低身下气地跟在她身旁走去。

    就像这样，今天的游戏同好会也顺利结束——

    『你————输了么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么么！？』

    ——突然，二年F班的教室中，升腾起响彻整个校园的，怒号般的惨叫。

    …………。

    ……嗯。嘛，这个……那啥。

    包括这份悲惨的结果在内。

    这才是我——别扭独身玩家，雨野景太。

    …………。

    之后也请多指教——才不要对吧真对不起真的对不起各位了！

