    大家在故事的「主角」身上寻求的究竟是什么？

    是共鸣？是信念？是强大？还是善于讲述的能力？

    人们对主角大概都有着各不相同的要求，但我，雨野景太觉得最为重要的还是「憧憬」。

    大受女孩子欢迎或是拥有强大的能力之类的外部因素自不用说。

    主角身上那种类似信念或是矜持的内在魅力也让我发自内心地抱以尊敬。

    总而言之，对于我来说，所谓的主角，就是「憧憬」的对象。

    至少，可以确定的是——

    「嘿嘿嘿！哎呀，真音大人真是穿什么都很好康啊！嘿嘿！」

    ——那不会是一个在临近情人节的休息日还把喜欢的人晾在一边，拼命奉承美女乘务员的猥琐高中二年级男生。

    从我成为真音小姐的所有物的那天算起，已经快一周了。

    今天我也全力履行着作为真音小姐手下的职责。

    「说起来，怎么到处都这么喜庆啊，喂」

    真音小姐一边狠狠地瞪着全都沉浸在成情人节商战的正午商店街，一边一如往常地发着牢骚。

    在她身旁，我双手提着复数的纸袋，叹着气附和了一句「说的是呢（滑稽）」。

    「每年看到这副景象都会有这种想法——要是这段时间内在男女之前流通的巧克力全都混入马粪就好了」

    「真是恶心出了阿雨你的风格」

    「你这么夸我我会害羞的（滑稽）」

    「你可真够恶心的」

    真意对我感到有些无语。……连我目前认识的人中最Crazy的人都对我感到无语了，这让我相当受打击的来着。

    见我两眼无光，真音小姐猛地咂了咂舌接着说道。

    「话说，阿雨。你什么时候才能恢复正常？」

    「这是在说什么（滑稽）？」

    「你的说话方式啊。不都叫你不要给自己添加奇怪的属性了吗」

    「咦。但小的生来就是这个调调……」

    「别给我睁着眼睛说瞎话」

    「好痛，好痛好痛啊（滑稽）」

    真音小姐也不管这是在大街上，两手揪住我的脸颊就往两边扯。……为什么呢，她整我的方式和亚玖璃一毛一样。或许该说她们不愧是亲戚吧……。

    她见我没有要换语气的意思，便叹了口气……但下一秒，却不知为何又有些开心地看向了我。

    「我说你是真的很皮啊，阿雨」

    「…………是这样吗（滑稽）」

    为了不和她有任何一点心灵沟通，我依旧保持着装疯卖傻的语气撇开了视线。

    ——就算被夺走了所有权，讨厌的人也还是讨厌的，这个没办法。

    当然，我会遵守约定听从她所有的指令。只要她说一句要我陪她逛街，那么就算那一天我本来准备去探寻某一款游戏控制器，也会取消预定跑去给她当苦力，如果她叫我舔她的鞋我大概也会立刻趴下去舔的吧。

    ——至少表面上是这样。

    「好了，那么接下来要去哪里呢，真音大人」

    我把视线转回真音小姐的方向，露出一脸吊儿郎当的小混混笑容。

    说实话，这态度有些过于乖僻了。 就算她觉得不爽也很正常。但是……。

    「嗯，我想想。……那就那边的百货商大楼好了，走吧阿雨」

    「……明白」

    真音小姐却没有特别生气，只是淡然地做出指示后先行走了起来。我一边跟过去，一边回想起这一周的「手下生活」。

    「（……说实话……和像想象中稍微有点不一样啊……）」

    偷偷瞥了一眼哼着小曲大步走在街上的银发女性的侧脸。今天她穿的不是乘务员制服，而是一件能够凸显出她身高的酒红色长外套，显得更加利索。

    「说起来，刚才那个店员真是辣鸡。都已经不是不适合服务行业这种程度的问题了好吧。是那种偶尔会出现的，做什么都很废的人。就跟阿雨一样」

    而且像这样，说话也依旧很不中听。会满不在乎地用名为正论的匕首剜割别人的内心。但是……。

    「…………。啊，你在这等一会，阿雨」

    「？好的，那倒是没问题……」

    突然接到真音小姐的指示，我推倒路边，停下了脚步。我心想着她是不是要去厕所，茫然地看了过去，然后便看见她小跑向了刚才的商店街，然后……。

    「……咦？」

    ……她向一个怎么看都不像是熟人的魁梧光头外国人搭了话。就算从远处看过去也觉得那个男人身上穿的挂环和纹身很显眼。再加上他手上还提着一个几乎能装下一个人的结实黑色波士顿包——

    「（……嗯？啊，看那个行李量，是来旅游的吧？）」

    ——我看到这里才总算做出了这样普通的推断。

    事实上他在和真音小姐说话的时候表情非常柔和，最后还笑着向她请求握手。

    真音小姐带着笑容目送走男性后转过身来，板着一张扑克脸向我招了招手示意我过去，刚才的态度也不知去了哪里。……为什么就不能多保持一会笑容呢。又不会少块肉……。

    我屁颠屁颠的跑过去后，真音小姐便若无其事地转身向前走去。

    「那就走吧」

    「咦？不，不不不不。刚才的事不用解释一下吗……」

    「解释？我不就给他指了个路吗。还用怎么解释吗？」

    「呃？啊……那倒不是……」

    我依旧有些不明就里地跟着真音小姐走了起来。……没错，我和她过了这一周才了解到，这个人好像——

    「等等，没错，就是你！那边那个漂亮姑娘！」

    『……？』

    ——这时，我们突然被提着购物袋从前面过来的老婆婆搭话了……应该说是真音小姐被搭话了。

    老婆婆一副天不怕地不怕的样子带着笑容啪啪啪地拍着真音小姐的肩说。

    「你很了不起啊！刚才是那个对吧！你给那个结实的外国小哥指了路对吧！真有你的啊！是吧！」

    老婆婆疯狂拍着真音小姐的肩，在北方大地上这种开朗的老婆婆还意外地挺多的。在我家亲戚里随便找找也能找出五个来。但是——

    「（啊啊……啊啊啊啊啊啊！）」

    ——我是知道真音小姐有多么专横的，所以看着她那种毫不见外的态度非常害怕。

    这样下去，这个商店街被染成红色也只是时间的问题了……正在我这么想着朝后退去一步的瞬间。

    真音小姐她带着一脸我未曾见过的「柔和笑脸」向老婆婆回应道。

    「哎呀老太太你刚才看见了吗。哎呦真是羞死人了。别看我这样，其实我还是会一点英语，所以不知不觉间就做了些多管闲事的事……」

    「————」

    你、你谁啊！

    真音小姐把手放到嘴边优雅地呵呵一笑，我哑口无言地站在她背后。

    老婆婆一瞬间看她的笑容看得有些入了迷，然后便大笑着又拍了拍真音小姐的肩离开了。

    「不管怎么说都很了不起啊，你！来，给你糖吃！」

    「哇，谢谢你啊！我很喜欢甜食的！」

    真音小姐真的很开心似的收下了老婆婆临走前从包里拿出来的棒棒糖……。

    「那多保重了啊！」

    「不敢当。祝您也有个愉快的周末，老太太」

    真音小姐依旧呵呵笑着挥手目送着老婆婆。然后，等到老婆婆走出她的视野……。

    「好了……」

    她便又什么都没发生过似的摆出那张凶神恶煞的表情，粗暴地含起老婆婆给她的棒棒糖，然后向前走了起来。

    「不、不不不不不不！」

    看到这副情景我甚至都忘了要保持滑稽角色的设定，我抓住她的肩叫住她让她转向我然后向她质问道！

    「这、这也太奇怪了吧！」

    「是说阿雨你的脑子吗？」

    「这坏话来得可真是一如既往的迅速！不，所以说，我就是说这样很奇怪啊！」

    「哪里怪了」

    「还问什么哪里！为、为、为什么你……」

    我在这里顿了一下，然后做出了全力的吐槽。

    「为什么你会露出那种正常成熟女性的表情啊！」

    「我还是头一次这么搞不懂别人在生什么气」

    真音小姐一边舔着棒棒糖一边无语地盯着我。…………唔！这种反而像是我不正常一样的发展是怎么回事！

    「不，但是！你不是真音小姐吗！难道不是伏黑家的真音小姐吗！」

    「你懂我家什么啊」

    「你难道不是魔王真音吗！」

    「才不是。我才没有那种脑子有毒的称号。我是普通的空姐真音小姐」

    「但你却……！做出那样的表现……！搞得你好像是有良知的成熟女性一样……！」

    「……我说，阿雨。我看你从刚才开始就是想和我来Round2是吧？好啊，你想来的话——」

    「噢～！没错！要的就是这种威压感！啊，放心了！」

    「……你这种疯癫样子也太厉害了吧。好恶心啊」

    真音小姐似乎有点太过无语，身上那股威压感消失了。她不耐烦地挠了挠头，然后轻轻「啊……」了一声。

    「……难道说是那样吗。你莫非以为『老娘』一直都是『老娘』？」

    「还，还用以为吗。事实上就一直都是『老娘』不是吗。从因为小美走丢那件事相遇到现在一直都……」

    「……啊……原来如此，是吗，是这么一回事啊」

    她转身拿出嘴里的棒棒糖来指着我说道。

    「那只是因为和你们的『邂逅方式』太糟糕了而已」

    「……邂逅方式？」

    「是啊。因为老娘第一次遇见你们的时候，你们不是一群人聚在一起捉弄幼女吗？」

    「你这说法也太偏颇了！」

    见我怒而吐槽，真音小姐一边再次含起棒棒糖一边像小孩子一样「别介别介」地随便向我道了歉。

    「是啊，当时确实很快就明白了那是误会。但问题在于『初见』就已经是不加修饰的老娘了这一点」

    「呃……那也即是说，真音小姐你平时……除了面对亲密或者是特别敌对的人之外都是……」

    听到我这么嘀咕，真音小姐干咳了一声……然后露出刚才那副用来面对老婆婆的假笑，面对着我这么说道。

    「哈哈，雨野你这人可真挺有意思的」

    「——呕，好恶」

    「小心我剐了你啊」

    真音小姐立刻恢复了原本的态度掐住了我的脖子。我在和早已去世的祖母小见了一面之后咳嗽着回到了阳世，然后再次对真音小姐说道。

    「不过我算是理解了。确实，在有了那样的『初见』之后，就算误会消解了，你再摆出那种表面斯文的态度也只会让我们困惑而已」

    「对吧？」

    真音小姐说着又粗暴地舔起棒棒糖。……也不知道为什么，她给我的固有印象让我觉得那样的动作很像是在抽烟。

    她一边再次迈开步子走向百货大楼，一边用无奈的声音接着说道。

    「不过，难道你真的以为老娘连工作的时候都是不加修饰的『老娘』吗？」

    「是啊。我本来以为你会喊着『接好，这是你丫的饭』把航空餐丢给飞机乘客的」

    「那算是什么空姐啊」

    「然后还有把惹麻烦的乘客从高空丢下去之类的」

    「我在你心目中的形象作为人类来说是不是太糟糕了一点？」

    「还，还有，在沉迷于皇牌空战的时期游戏瘾发作，从机长那里抢过操纵杆自己开飞机……之类的」

    「…………」

    「呃，等等，为什么这次你没有吐槽？」

    「……我自认为是让旅客们享受了一番非常愉快的航程」

    「真音小姐！？」

    果然这个人本来就很糟糕不是吗。干嘛平时表现出一副老老实实的样子啊。

    见我彻底无语，真音小姐不知为何有些开心似的嘻嘻笑了起来。

    「你才是啊，阿雨。这不总算恢复正常语气了吗」

    「唔……。不，不是，这是……」

    「果然这样才比较像你，老娘是比较中意这样的你的」

    「……咦？」

    面对轻而易举地说出「中意」这两个字的魔王我有些困惑。不，虽然我明白她对我不是男女之间那种喜欢……但就算是单纯「人与人」之间的关系，我也不曾想过她是那种能对别人说出「中意」两个字的人……。

    「（真是让人找不到节奏啊……）」

    我无言地挠着头走到了她身边。

    ……自从变成她的手下，这一周里所有事都是这样。她依旧不会对我好，也还是那么毒舌，还是那么专横……但总感觉没有了以前那种「带刺」的感觉，或者说是「威压感」。

    不，虽然可能也有我破罐子破摔了的缘故，可是她……。

    「好了，接下来还得去给美衣买衣服」

    「…………」

    ……对于自己持有「所有权」的对象——也就是对她认定为「自己人」的人，她说不定是个很正常的「会照顾人的人」，最近有很多场面让我有这样的想法——

    「毕竟强行让她换各种衣服玩是老娘最棒的娱乐方式啊」

    ——当然有些时候也会觉得是那样就有鬼了。

    「于是你就做好提东西提到手断掉的觉悟吧，阿雨。但你要是让东西掉到地上，我可是会弄死你的」

    嗯，对不起，刚才那些独白就当我没说过好了。对不起，让大家读了一大长串毫无意义的废话。

    真音小姐带着疲惫不堪的我意气昂扬地穿过了百货大楼的自动门。

    ——这时。

    「哦，那是……」

    「？怎么了，真音小姐」

    真音小姐好像在前方发现了什么似的眯起了眼。我怕跟着她的视线望去，便看见了一楼的饮食区。毕竟是休息日的中午，那里被举家游玩的客人挤得满满当当。在那之中……。

    「……啊」

    仔细一看，就发现了两个我和真音小姐都认识的人。而且，还偏偏是……。

    「喂喂，阿雨，这下可有意思了啊，喂」

    「唔！？」

    真音小姐坏笑着观察起我动摇的样子。

    毕竟，在我们正面的饮食区的的「那两个熟人之间」的「状态」是……。

    「（亚玖璃同学正在用薯条给上原君『啊～』……！？）」

    面对这过于不合时宜的场景，我陷入了愕然，真音小姐见状饶有兴致地捉弄起我来。

    「哎呀哎呀～？我说阿雨啊？我家亚……不，阿玖亲爱的男朋友不是你吗？」

    「唔……！嗯，是啊……算是……是那样，吧」

    我狂冒着冷汗移开了视线。……没错，我想大家应该已经懂了，关于「我是亚玖璃同学的男友」这个设定的真相到现在还没有告诉过真音小姐。……不，应该说是没有告诉她的理由。

    俗话说「送佛送到西」。反正我的「所有权」已经被她夺走了，那不如继续让真音小姐以为我是亚玖璃同学的男友，借此让上原君免于蒙受更多的损失。

    所以这并不是亚玖璃同学太独断专行或是我奉献精神太强之类的问题。单纯只是因为那是「最合理的处理方式」，所以我们才会想要让那个谎言尽可能地保持下去……。

    「哎哟。你的女朋友和别的男人之间可真是非常恩恩爱爱啊」

    「唔……看起来，确实，是那样」

    「这样看起来，简直像是那边才是真正的男友一样啊，阿雨」

    「确实……也不能说看起来不像」

    上原君也是，明明平时都会因为怕羞不会做这种事情，偏偏这种时候还自己给亚玖璃同学喂薯条。……这，这种感觉是什么，是一种和嫉妒之类完全不同的无名火。看见自己朋友丝毫不知道自己所处的窘境在一旁秀恩爱让我非常的不爽！

    真音小姐看见我那样的表情，更进一步怂恿我说。

    「哦，你要动手了吗阿雨？是修罗场？修罗场？」

    「……为什么你会那么开心啊？」

    「哦，一般都会很开心的吧？看到这种愚民们的愚蠢丑态的话」

    「就你这德性，你还真好意思对『魔王』这个名讳有意见啊！」

    她竟然能发自内心地享受表妹和其男友上演的修罗场剧目，这个人究竟是什么感性啊。

    真音小姐兴奋无比地观察者事情的发展。但她见我驻足不前不知该如何应对后，便无奈地耸了耸肩，然后……。

    「你这读盘时间也太长了阿雨。没意思。来，不如老娘去叫她们好了」

    「咦？等——」

    「喂，那边的阿玖，还有那位野男人！」

    「你的『看气氛』机能是不是已经坏到没得救了啊！？」

    这个人怎么回事。在男友遭遇女友出轨的现场不知所措的时候——至少看起来是这样——为什么她能不假思索地做出「上去搭话」这样的选择？

    看到突然大声挥着手向他们跑过去的真音小姐，那对情侣惊得目瞪口呆，甚至感觉头顶上都冒出了惊叹号。

    「啊……真是的……！」

    我慌忙追了过去，上原君和亚玖璃同学注意到我的存在后又一次做出了惊讶的表现。

    「雨雨你为什么会……」

    「不，你要问我为什么也……」

    最应该把握好我和真音小姐的行动从而避免这样的事情发生的不是你吗，我用眼神这么向她控诉道。但亚玖璃同学似乎是真的非常动摇，她交互看着我和真音。

    「（啊，看来她是被真音小姐算计了啊……）」

    我大致明白了这是什么情况。反正也就是那样吧。就是真音小姐事前告诉亚玖璃同学的「今天和阿雨要去的地方」大概完全不是这边吧。这很像是真音小姐干得出来的事。

    于是那位长于谋略的魔王转头看向我，笑着说道。

    「好了，你可以尽情搏斗一场了，阿雨。……Fight」

    「搏斗个什么啊。我可不会打架」

    「这样啊。不打吗。——那你准备怎么办？」

    「咦？」

    面对真音突然散发出的那种——最近没有怎么感受到的「压力」，我有些动摇。

    亚玖璃同学的和上原君也屏住了气，同时，真音用像是早已看穿了一切般的眼神紧紧盯着我追问道。

    「你要装作没看见吗？还是靠愚蠢的『交流』来蒙混过关？不，那都倒还好说，你该不会想要做出笑着说『请便请便』将阿玖让给对方这种无聊的事吧？啊？」

    「真、真音小姐？」

    我被她那种像是很有她风格却又「有点不像她」的，非常带刺的态度压倒了。

    这时，在场所有人中「对真音小姐耐性」最高的亚玖璃同学辩解道。

    「不，不不，不是那样的，真音姐。刚，刚才那不是什么出轨之类的……只是作为朋友，因为类似惩罚游戏一样的规则在互相喂薯条而已。对吧佑——上原君？」

    「！哦，哦哦，那当然，没做亚玖璃——同学」

    上原似乎也立刻理解到了状况，配合起了亚玖璃同学的说辞。然后他偷偷看向我这边，用目光表示「这样OK？」，于是我便在真音小姐背后猛地点起了头。

    「这样啊，游戏吗」

    真音小姐一副完全没有接受的样子这么说道。然后她突然转向我，向我问道。

    「你怎么想？」

    「呃，我……我选择相信她。而且我也相信身为我朋友的上原君」

    「这样啊。那边那个叫上原君的和阿雨也是朋友吗。……这么说起来这张脸好像确实有那么点印象」

    面对这么说着打量起自己的真音，上原君陪着笑说道。

    「啊，是我啊！就是让小美骑肩的……」

    「噢，是主犯啊」

    「你这说得也太偏颇了！」

    上原君做出了刚才好像也在哪听过的吐槽。

    真音小姐板着一张扑克脸，用完全不像是在开玩笑的声音说了句「开玩笑的」，然后便接着问到。

    「那么，我问你了，那位叫上原君的什么的」

    「好、好的，您想问什么？」

    「我家阿玖和身为她『男友』的阿雨向你们刚才那样……也就是『互相喂薯条』也不会有什么问题对吧？」

    真音小姐咧嘴露出坏笑问道。

    「…………。……当，当然不会有任何问题的，嗯」

    上原君冒着冷汗撇开视线用奇怪的措辞回应道。同时，我和亚玖璃同学对此感到愤慨。

    『（这人还是这么擅长给人找麻烦而且还总是命中要害……！））』

    为毛啊？难道打游戏到了一定境界就能在现实中也学会看穿他人弱点的技能吗？

    说实话，不管是我还是亚玖璃同学，在上原君面前互相喂薯条都是无异于身处地狱的状况，绝对不想去做。虽然不想……但上原君为了瞒到底都已经牺牲自己到了这个份上，我们也只好舍命陪君子。

    「过、过来这边啊，雨雨，亚玖璃来喂你薯条哦？」

    「哇、哇～，能让我亲爱的女友喂我吃薯条什么的，我可真是幸福透顶了啊！」

    「真、真是的，雨雨你别这样啦。……来」

    「啊哈哈，真是羞人啊，亚玖璃。……啊」

    我们虽然嘴上很亲热，但最后还是完成任务般的做完了「喂薯条」这件事。我用嘴咬住亚玖璃拿住的薯条的另一端——

    「啊，等等阿雨，阿玖。机会难得你们就用嘴开互相喂吧」

    『（这个大魔王啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

    面对这突如其来的邪恶提案，我们三人的脸因为愤怒或是一些别的什么东西涨得通红。

    「嗯？怎么了？阿雨和阿玖你们不是情侣吗？这种小小的秀恩爱行为就算会有点害羞，也不至于那么犹豫吧……」

    『唔』

    「…………啊，如果你们两个是假情侣的话，倒是一切都说得通了啊？」

    『（这个大邪神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）』

    什么玩意？难道这个人是比魔王还更加上位的存在？难道是从某处俯瞰我们的故事并且能够自由介入的「玩家」立场吗？

    真音小姐坏笑着观察着我们的反应并催促着我们。

    「哎呀，不做吗？不做？是吗，那可真是遗憾，也就是说，这是你们联合起来骗了老娘的铁证。哎呀，我真的好受伤。太受伤了啊。这样也就……只有期待一点小小的『补偿』了对吧？」

    亲身体会过被真音要求「补偿」有多大风险的我和亚玖璃同学不禁颤抖起来。

    但在下一秒，一位勇者啪地一拍桌子站了起来！

    在我和亚玖璃同学的仰视中，他——人类的希望上原佑露出至今为止我们所见过的最爽朗的笑脸，对我们说道。

    「你，你们做给她看啊！我就只是你们的『朋友』而已，完全没问题的！」

    「（上，上原君啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」「（佑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    我们可曾见过带着这样爽朗的表情逞强的人。不，没有过。

    『（…………咕嘟）』

    我和亚玖璃同学用抱有悲壮觉悟的眼神对视了一下，然后相互点了点头。

    ——然后，下定决心面对伟大的圣战。

    「哎呀～，这，这么多人看着呢，亚玖璃好害羞哦达令」

    亚玖璃同学一边这么说着一边含起了薯条的一端。

    「是，是啊。不过……反正是稀疏平常的事，像平常那样来就好了，甜心」

    我这么说着探出身子把脸凑向薯条的另一端。

    「也，也是。毕竟两人独处的时候经常这么玩啊」

    「是啊是啊」

    我们眼了一对恩恩爱爱的情侣。但其实亚玖璃同学叼着的薯条在喂喂颤抖，上原君带着笑容握紧的拳头滴着血，而我的脑子里浮现出了天道的笑容……简单来说就是地狱。

    「喂喂，阿雨阿玖，你们注意到没。……现在整个饮食区的人都在看你们」

    『（唔）』

    「这可真是嗨啊。不愧是情人节前夕。……要是有其他你们认识的人来了这个百货大楼就真的是一场好戏了啊」

    『（又说这种很可能发生的事！）』

    这个人怎么都开始随意插事件旗了啊。她其实是上位存在这一假说是不是可以实锤了？

    不管怎么说，到这这个地步，也就只有快点结束为好了。

    我凑近亚玖璃的脸，畏畏缩缩地用嘴唇夹住了薯条的另一端。

    『…………』

    明明脸和脸之间的距离应该还是不短，大米正面对视这种构图还有通过一根薯条传来的震动都让我很不自在。特别是上原君发出的异样气场让我害怕得不行。

    必须得争分夺秒地结束这样的场面。我用嘴唇夹稳薯条后，催促亚玖璃同学赶紧放开。本来她就没有让我们玩双方吃到一半的那种「Pokey game」。只要我接过薯条就完事了。所以——

    「啊，对了阿雨，阿玖，机会难得不如就这样来玩玩Pok——」

    『唔嗯！』

    ——所以我在真音说多余的话之前就用嘴唇把薯条拉过来，然后顺势仰起头送进了嘴里嚼碎了。

    『（…………呼）』

    我和亚玖璃同学脸上都浮现出了「成功后的微笑」。虽然经历了很多，但这样一来上原君总算不用再承受心理拷问了。我们转头向上原君露出微笑试图让他放下心来——

    「这可真是厉害了啊阿雨。你们真不愧是在交往的情侣——就连粘上了阿玖唾液的薯条也能毫不在意地大方吃下去。哎呀，真是厉害」

    『…………嘎哈！』

    ——中了真音补的这一刀，我们三人同时吐血倒了下去（内心）。

    *

    「你可真是饶了我吧……」

    「哎呀，真是爽到了」

    和上原君还有亚玖璃这对情侣道别之后过了大约一分钟。我疲惫不堪地和真音小姐一起乘上了上楼的扶梯。

    比我高两层的真音小姐哈哈笑着回头对我说道。

    「我可没想到阿雨你会做到这种地步」

    「不是你叫我们做的吗」

    见我恨恨地瞪着她，真音小姐干脆地说道。

    「那倒是没错。不过我还是觉得，作为假情侣来说你们已经很厉害了」

    「是啊，在那层意义上我亚玖璃同学还有上原君都真的很————」

    说到这里我愣住了。

    真音则是依旧坏笑着俯视着我。

    「……你难道真的觉得老娘是那种连这种程度的假话都看不穿的女人？」

    「呃……。……到、到底是从什么时候？」

    「从什么时候？啊，我想想看啊……」

    真音小姐一边换成另一个扶梯一边这么嘀咕着……然后若无其事般的做出了令人大受冲击的回答。

    「就是在你作为阿玖——亚玖的男友来我家的那时候吧」

    「那、那不就是最开始吗！」

    我因为惊愕而背后一阵恶寒。……我今天有生以来头一次体会到了被名侦探顶上的杀人犯的感受。

    我为畏畏缩缩地向名侦探问道。

    「可、可以问一下理由吗？我和亚玖璃同学到底是哪里出了漏子……」

    「全部」

    「完全不加掩饰！」

    哪有这么粗杂的推理历程。真音小姐苦笑着对愕然的我回应道。

    「不如说，老娘倒是对你们到现在为止都觉得『把我骗住了』这一感到惊讶。也太小看我伏黑真音了好吗。这么一来我也自然会想捉弄你们一下对吧？」

    一下？

    「……那刚才那些你都是在全部知道的情况下让我们做的吗？」

    「是啊。顺带一提那个『上原』是亚玖的真男友对吧？」

    「唔……」

    名侦探太可怕了。……身边有会推理的人是件不好笑的事。

    「所以老娘才会发自真心的佩服。……真亏你们能做到这一步」

    「所、所以说不是你叫我们做的吗！」

    「哎呀你可真是有趣啊，阿雨」

    真音小姐这么说着呵呵笑起来。这、这什么人啊。就算过几天她在某个手游里作为「英灵」被放进卡池里我也不会吃惊了。

    「♪～♪～♪」

    真音小姐非常快活地哼着小曲走在前面。如果说只是因为捉弄了我和亚玖璃同学的话，感觉她有点开心过头了。

    「（还是搞不懂这个人啊……）」

    她虽然是个思维方式很有原则的人，但仔细想想那个「原则」到底是什么，又不太能想得出来。我所知道的只有——

    「不过按照刚才看起来的感觉的话，亚玖和那个叫上原的一眼看过去倒是一帆风顺，但其实是那种『差一把劲』的感觉啊。嗯……多半是虽然两情相悦，但还没有正式交往，或者是在『暂时保持距离以求圆满』吧」

    「…………」

    ——我自知道她是个令人震颤的名侦探。而且……。

    「那个叫上原的人的烦恼来源果然还是你吧，阿雨。就算是在我看来，你和亚玖也确实走得太近了点。而且阿雨你也给我一种有一个心上人的感觉——」

    「不我说真的饶了我吧大神」

    见我如此诚心地做出请求，真音小姐咧嘴一笑说道。

    「那就把大致情况从实招来」

    然后抬了抬下巴示意四楼的咖啡店……

    我深深叹了口气……我认为到了这个地步与其更多地勾起她的兴趣，不如「正常地告诉她事实」，于是……

    「咖啡得你请啊」

    「就得这样。……虽然我不一定请就是了」

    「还请你请得干脆一点！」

    ……我把这一年间发生的事浓缩到这杯喝了大概十分钟的咖啡里，讲给了她听。

    「哈哈哈，哎呀，真像是辣鸡轻小说一样的经历啊」

    大致听完我的话后真音开口第一句就是这个。

    我像是生闷气了一样猛地站起身来，连着真音小姐那份咖啡一起收拾掉，然后和站在店门口坏笑着等我的她会和，再次走进了百货大楼。

    「先不提像是三流轻小说这一点，阿雨你的经历倒是比我想象中有意思啊。看在有趣的份上就不找你要咖啡钱了」

    「……谢了」

    我随口应付道。真音小姐粗暴地摸了摸我的头抱怨了一句「你太缺少小弟该有的可爱气息了」后笑着继续说道。

    「不过实际上最大的问题是，在你这个当今高中生这一年的恋爱故事中居然没有任何性描述，这可真是让人吃惊」

    「不，一边喝咖啡一边毫不遮掩地进行性描述的高中生才更有问题吧」

    「？那其实有过吗？」

    「……不……其实……也没有过……」

    「一无是处男啊」

    「这回应也太打击人了！」

    我无语地瞪向真音小姐。

    「这么说的话，真音小姐你想必有很成人化的恋爱经历吧」

    「……哼。真是的，别问那么不识相的问题啊，阿雨。这种事不是明摆着的吗？对吧？」

    「唔……」

    真音一边无奈地耸着肩一边用耀眼的眼神看向我。

    面对那让人联想到蛇的妖艳之感我感受到了战栗……同时，真音舔着舌头告诉我说。

    「你难道觉得这个世界上还有配得上老娘的男人？」

    「我还是头一次听到如此帅气的『不吃香』宣言！」

    仿佛魔王与勇者一般的这场战斗，追根究底其实只是家里蹲处男和老处女之间的丑恶战争而已。

    见我耷拉下肩膀，真音小姐以不带丝毫羞耻的态度和俨如魔王的态度夸张地摊开双手说道。

    「我说，阿雨。不断升级之后才好不容易能够投入实战的三星角色和在抽到的时候就已经确定胜利的最强纯白五星角色。你觉得哪个更有价值？」

    「像这样把自己正当化的『不吃香』的人我也是头一次见！」

    「哼，你看你多傻。老娘不是『不吃香』，而是『不让自己吃香』」

    「我活了十七年还是头一次听说这样的概念！」

    「要是有男人对我表现出一点点意思，老娘就会首先拼尽全力去摧毁他的意志」

    「你是傲娇的邪恶化存在吗」

    「竟然问这样的老娘有没有交往经验——哼，真是愚蠢到家了」

    「别说了好吧！感觉我反倒伤心起来了！」

    我虽然对真音小姐的弱点情报求知若渴，但不是这种。不如说越攻击这个弱点我自己就会越空虚。

    「什么啊，不是很懂……算了」

    然后真音像是真的不在意了一样一边走在我前面一边淡然地转移到了下一个话题。

    「总而言之我算是例外，你们的恋爱非常不顺利这一点也是事实对吧」

    「……这倒是……没有办法否认」

    「对此你觉得主要原因在于那里？」

    「咦？你要问在那里……那当然是在于各种误会和错过……」

    「原来如此。——我对你失望透顶了」

    「——呃？」

    这时真音小姐突然转过身来——她那让我想起我们敌对时那种高压态度的，充满鄙夷之感的眼神让我不由自主地停下了脚步。

    「（突然这是怎么了啊……）」

    面对她陡然一转的态度，我一边往干燥的嗓子里咽着唾沫一边问道。

    「那是……什么意思……」

    「…………」

    「啊」

    但是真音小姐并没有回答我的问题，只是像要把我甩下一样气冲冲地登上了更上一层的扶梯。

    我对她态度的剧烈变化感到有些无语……但还是回过神来追了过去。

    「（那，那是什么态度啊。……虽然平时就很蛮横粗暴就是了……）」

    至今为止我对她的蛮横都是「好好好」这样应付过去。但这次……心中却有些平静不下来……那一定是因为我自己其实对刚才的回答……。

    「……咦？」

    不知是不是因为在上电梯的途中思考着这种事，到百货大楼的第五层，卖生活用品•童装•玩具的区域的时候我已经完全把真音小姐跟丢了。

    「啊……她好像说过要给小美买衣服之类的……」

    我想起真音小姐那句话，便环顾着周围走向了童装区。

    在途中，我路过了玩具区的游戏卖场，漫无目的地看着陈列在货架上的商品。然后——

    「……啊」

    ——然后我看见了现在货源及其短缺的特殊游戏控制器，停下了脚步。

    「（真，真的吗。明明现在亚○逊上都已经炒飞了……！）」

    那是一款特殊的游戏控制器，玩在某款高人气游戏主机上推出的派对游戏的时候，有没有这个控制器会大幅影响游戏体验。

    当然，因为有这样的特点所以游戏本身也有「控制器同捆版」，但这个同捆版里控制器只有一个。……明明是个基本上都是线下对战的派对游戏，同捆的特殊控制器却只有一个。……这已经够奇怪了，但更加不幸的是，这个游戏大概已经火到了制作方没有预想到的地步。

    结果就是，本来就没有多少单卖品的特殊控制器的需求量骤增。再加上会看风头的倒爷也掺了一脚，这个控制器现在已经可以说是是每个买了游戏的人都想要买的东西了。

    ……当然，我也是其中之一。

    「（这样我总算能在公平的环境下和光正对战了！）」

    我因这奇迹般的邂逅感到兴奋无比，于是便早早忘掉真音小姐的事走向卖场，拿起了随意放置在货架上的特殊控制器的盒子。

    「（小地方的百货大楼的玩具卖场就是这点好啊！）」

    这正是小地方游戏玩家为数不多的优势之一。在大城市缺货的商品在这边经常会出现在货架上。……不过话虽这么说，看起来这也是最后一个了。

    我嘴角挂着笑打开书包取出钱包确认了一下手头的现金。……很好，这个控制器的价格是两千九百八，钱是够的，能行。

    我从钱包里抽出三张千元钞票，踏着轻盈的步伐走向柜台——正在这时候。

    「啊……」

    「？」

    ——我和一个手上拿着慌忙找父母要来的三千元，悲伤地看着我手上的控制器的小孩子对上了目光。

    「噢，阿雨，好慢啊」

    「唉……对不起」

    我和意料之中身处童装卖场的真音小姐汇合，稍微有些尴尬地站到了品鉴着少女向可爱服饰的她身边。

    真音小姐看也不看我一眼，一边嘎查嘎查地迅速翻找着衣架一边向我问道。

    「于是你买到你想要的那个控制器了吗，阿雨」

    「你真的是神还是什么吗」

    我跟这个人没有提过任何一句关于我想要控制器的话。

    见我如此吃惊，真音苦笑着回应道。

    「虽然很感谢你对我的过高评价，但其实这只是普通的推论。老娘来这里的路上也看到了那个控制器。虽然老娘对那个游戏根本没有兴趣所以没买……但你这种凡人一看就很喜欢那种」

    「我觉得以你这也的推理能力已经足以封神了」

    面对无语的我，面前这位神仙依旧犀利地立刻接着说道。

    「偏题了。也就是说，你没买到。……不，是没买吗」

    「……是啊」

    我觉得不管我怎样保持沉默，到头来都还是会被她一步步逼出真相来，所以我就简短地把刚才我把控制器让给了小孩子那件事说了出来，然后以叹息结尾。

    「感觉我和这个百货大楼的相性可能不太好。《水晶摇篮》的时候也发生了类似的事……」

    「嗯，相性啊」

    「…………」

    又来了……这种讨厌的感觉。虽然真音一直都是那种「讨厌的感觉」，但时不时能从她的话里感受到真正的轻蔑。就像现在这样。

    我陷入了沉默，真音小姐好像找小美的衣服找得差不多了，她一边说着「这里依旧尽是这种无聊的东西啊」这种自然不礼貌的感想一边走了起来。……幸好没有店员在旁边。

    刚走出童装卖场，真音小姐就突然停下了脚步。我想着是怎么了跟着她的视线看去，便看到了百货大楼内简朴的街机游戏区域……。

    …………。

    真音带着魔王般的表情转向因不好的预感而颤抖起来的我。

    「我说阿雨。那也就是说——你现在有没用出去的三千日元闲钱对吧？」

    「…………妈妈。我好像遭遇了人生中第一次的『敲诈』」

    「喂喂，别说那么难题啊阿雨。……来『一决胜负』吧？」

    「……」

    综上所述，我遭受了人生中第一次敲诈。

    「呀哈哈哈哈，不好意思啊阿雨。感觉好像我敲诈了你一样！」

    「……」

    我失落地看向瘪掉的钱包。真是噩梦……。不，我自己的「所有权」都被夺走了，到现在为止还没有遭到像这样的敲诈反倒应该说是奇迹了。话虽如此……。

    「那去下一个地方了，阿雨！」

    「……好……」

    ……到了现在发牢骚也没用了。虽然刚才我说是「敲诈」，但其实她并没有直接那我的钱。真音小姐这个人是不会做那种触犯法律的事的。要说她实际做了什么的话……。

    「（没想到她真的在那种面向小孩子的游戏中心和我玩了三千日元的币……）」

    ……只是和我玩了三千日元的游戏而已。在某些场合这样的行为可以叫做约会，但结果当然是我全败，所以并不是那么好的事。……啊，说起来和天道一起玩的时候好像也是差不多的感觉来着。但那个绝对是约会就是了。是和这个完全相反的「美好回忆」。……果然在一起的是什么人这一点很重要啊……。

    「……哈」

    我和真音小姐走向下楼的扶梯，路上又经过了游戏卖场。我忍不住看向刚才那最后一个控制器所在的位置，然后……。

    「…………」

    发现了一只萎靡的雌性海藻类。

    「…………」

    说实话……是我很熟悉的人。不知该说是熟人还是朋友还是在意的女生还是同伴兼劲敌……。

    说白了就是在休息日穿着休闲服的星之守千秋。我不可能看错。但是……。

    「…………」

    我却什么都没说，而是躲到真音小姐身后走了过去。

    要说为什么的话……。

    「（不想让千秋和真音小姐见面……！）」

    现在，我头一次理解到了「出于自我牺牲精神独自挑战巨大恶势力的主角的感受」。不是我耍帅，这种事是真的不能接受。与其让重要的朋友和邪恶的存在扯上关系，不如我自己一个人——

    「…………」

    ——就在这时，真音小姐突然停下了脚步。然后转过头来思考了一下，接着突然大声对我说道。

    「哎呀，刚才的游戏可真是有趣啊！雨野景太！」

    「喂——」

    为什么这时候突然用全名不用绰号了！？她这么一喊毫无疑问——

    「咦，景太？」

    「呃……」

    ——千秋肯定会注意到我然后转过身来不是吗！

    「千、千秋……下，下午好」

    我一边对千秋尬笑，一边斜眼瞪向真音小姐。

    她一边坏笑着一边把嘴凑到我耳边说。

    「（你难道觉得老娘不能从你的步伐和呼吸中察觉到大致状况？）

    「（能不能麻烦你不要随便做这种超越人类极限的事！）」

    不过现在想来，至今为止那种临场应付确实对这个人是没有用的。就算这样……我也还是没想到她会做到这种地步。

    虽然我心情复杂，但千秋却还是天真无邪地为遇到我这件事感到开心，她丝毫不隐藏自己的喜悦之情笑着小跑了过来。

    「哇，好巧啊景太！那个那个，莫非景太也是来找那个控制器的吗？」

    「（唔……）」

    我因为她那显而易见的友善感到有些害羞……同时也因为过于害怕被旁边的魔王看穿，总之很难保持平静。

    因紧张和动摇全身渗出汗水的我对千秋回应道。

    「是啊，嗯，差不多是那样吧，嗯」

    「这样啊！…………？……那个，话说景太，这边这位是……」

    到了现在千秋擦刚注意到我的怪异同行人，她有些不安地拉着我的衣袖。和她相对，我背后的真音小姐也轻轻踢着我的脚后跟。

    很遗憾，在两人的催促下，我只好无可奈何地把这个邪恶的存在介绍给千秋。

    「千秋……这位就是……以前稍微跟你讲过一下的伏黑真音……」

    「！她、她是你说的那个为非作歹的……！」

    「喂！」

    这个海藻类都说漏了些什么啊！虽然我和亚玖璃在谈论真音小姐的时候，都说得她很穷凶极恶就是了！

    见我语塞，千秋好像也注意到了自己的失言，她「啊」地捂住了嘴……而真音则是面带微笑地回应千秋说。

    「我家景太平日受您照顾了。我是雨野景太的饲主伏黑真音」

    饲主。她用礼貌的语气突然爆出了这么一个劲爆的词。

    她接着装出一副成熟的样子呵呵一笑，千秋见状虽然有些动摇但还是低头行了一礼。

    「啊，那个那个，我是星之守千秋！那个那个，我和景……和雨野君是……」

    「啊，是星之守啊！久仰大名！哈哈，真的和景太弟弟说的一样很漂亮啊！」

    「咦」

    「喂」

    这个人在说什么啊。我在谈论千秋的时候不是只说过「客观来讲也不是不能说还挺漂亮的」吗。她居然……！

    「……嘻嘻，景太也有讨人喜欢的地方嘛……！」

    「唔……！」

    你看，这个死对头完全蹬鼻子上脸开始把我当成「傲娇」了不是吗！这不是说得我像是个平时嘴上说着敌对但在跟别人介绍的时候却说是「美女」的男人一样吗！跟事实没有太大差距这一点是最有问题的！

    见我满脸通红，真音小姐好像就满足了，她为了迅速结束话题向千秋行了一礼说。

    「那我们就先失陪了」

    「咦，是，是这样吗？那个按个……顺带问一下，两位接下来要去……」

    千秋明显很依依不舍地看着我。见我答不上来，真音从旁边探出头来应道。

    「啊，景太之后要来我家……然后作为饲主，我会让他充分释放白天因为若即若离的我而憋起来的东西」

    「咦」

    「为什么就不能正常地说是『从提行李的苦力解放』啊！」

    面色铁青的我立刻做出吐槽试图解开千秋的误会。

    「（不行，果然这个人给千秋的影响太大了！）」

    要是强气的天道或者是心春倒还好说，但对于千秋来说这个人的语言和表现都太刺激了。……就像对于和她一决胜负之前的我一样。

    「不过，接下来还有事也是真的，那就回头见了啊，千秋」

    我为了尽早吧她们分开，有些强硬地向千秋道了别。

    「呃，啊，好、好的……我明白了……但是……」

    千秋一瞬间好像接受了，但下一秒她就紧紧拉住了我的衣袖。

    「那个那个，景太，我……」

    面对千秋发自好不容挤出的勇气和温柔的制止，我痛下决心说了句「抱歉！」。

    「今天我真的必须陪真音小姐！学校再见，千秋！」

    「但、但是但是，景太，你真的没有被她做什么奇怪的……！」

    「她、她不会做的你放心！」

    ……不，前提是，类似敲诈的行为还有让我和朋友的女友「啊」之类的事不算到奇怪的事里去的话。

    我露出微笑试图让千秋放心，然后准备离开。……这时。

    「好啦，快走吧景太弟弟」

    「等——」

    明明至今为止一次都没有这么做过，真音小姐却突然紧紧抱住了我的手臂。过于凹凸有致的肢体莫名妖艳地缠住了我的手臂。

    「…………」

    唔，背后的视线扎得我好痛！虽然很痛……但正因为痛才不能回头！

    我被真音小姐拖着急匆匆地走上了扶梯。走上扶梯后真音小姐总算还是放开了我，完全恢复了平常的态度坏笑道。

    「原来如此，星之守千秋。……嗯，有趣」

    「没什么好有趣的！」

    「不，很有趣的吧。那可是和阿雨有着同样的精神构造，并且还对阿雨有意思的美女玩家啊？对于老娘来说那可是一切都有趣过头的存在」

    她这么说着回头看向扶梯上，然后露出了无畏的笑容。

    「老娘一定要把她也弄到手——」

    「开什么玩笑」

    刹那间，我一转至今为止的态度表现出了真正的愤怒。真音小姐见状——

    「……哈哈」

    「？」

    ——我本以为她会对我的态度感到愤怒，或是燃起斗争心……但她却意外地，像是发自内心地开心一样……但同时好像又有些「寂寞」似的，对我露出了微笑。

    「果然……你很让人羡慕啊」

    「？什、什么？」

    我对这意想不到的反应感到动摇，做出了这样的反问，这是扶梯到了四楼。我自然地想要接着乘上前往三楼的扶梯……。

    「？真音小姐？」

    真音小姐在四楼停下脚步，有看了看上面的楼层……然后她像是又想到了什么似的对我提议道。

    「喂，阿雨，去书店旁边的休息长凳那边坐会不？」

    「哈？不，刚才有事喝咖啡又是玩游戏的，应该已经休息够了吧？」

    「五分钟就够了。老娘来教你这个恋爱弱者一点人生经验」

    「恋爱方面比我还弱的人在说什么啊。好了别说傻话了快——」

    「——你可以参考一下老娘和美衣那无可救药的母亲的故事」

    「……咦」

    这么说着的真音小姐的眼神看起来前所未有地无助。也就是说……

    「虽然不是什么有趣的故事就是了」

    ……简直像是普通的女生一样。

    *

    「话虽如此，但也不是需要那么戒备的悲惨过去啊？所以你可不要抱有什么奇怪的期待啊。虽然很对不起你，不过是不会出现什么僵尸的」

    「不，我根本就没有期待过那种东西」

    一坐下来真音小姐就用平常的语气这么说了起来。实际上她的话中没有一丝悲意，真的就像是闲聊的延伸一样……但正因如此，我莫名的觉得这大概不会是「简单的闲聊」。

    长凳背后是书店和走廊的隔板，我们背后还似乎是放游戏攻略书的一角。……所以我作为一个游戏玩家，总会沉不住气向去看看背后……。

    「嚯，比起老娘自己的故事对攻略书的兴趣更大吗，你可真是有够小看老娘的啊阿雨」

    「对不起」

    听她这么一说，我立刻木头人一般转向了前面。……最近，我好像能够分辨出真音小姐的「认真」和「玩笑」了。按照我的感觉……刚才那是相当认真的警告。这种时候还是乖乖听话为好。

    真音小姐确认到我的态度，顿了一下后重新说出了正题。

    「母亲离开家是在美衣出生后不久，那时候老娘还是学生」

    「是什么学生？」

    「是女学生」

    「不，我的意思是大学生还是高中生还是——」

    「离婚的直接原因是母亲出轨」

    装作没听见！？而且她脸上还表现出了露骨的哀愁以此来封印我的吐槽！这，这人是有多狡猾！

    我话到嘴边说不出来很是难受，但真音小姐还是继续说着她自己的事。

    「美衣暂且不提，你看老娘大概也能看出来对吧？」

    「能看出来你母亲的教育很失败？」

    「不是。是我母亲相当漂亮这一点」

    「…………」

    这个人是不是得了不在对话中夹杂一点「天大地大老娘最大」就不舒服的病啊？拜她所赐我总是会不太想认真去听她的话……。

    「总而言之，母亲是个美女……而且还是个非常内敛的人」

    「这是骗人的」

    「喂，小子别这种时候直勾勾地看着老娘」

    真音小姐用手肘顶了一下我，然后叹着气接着说道。

    「简单一点形容我母亲这个人的话，就是『魅力，善良，脆弱』」

    「我选择不再相信『遗传』」

    「好，等下来家里和姐姐好好玩玩吧阿雨」

    「对不起」

    我立刻深深低下头以表歉意。已经没有任何所谓的自尊可谈了。

    真音小姐无奈地耸耸肩……然后忽然一瞬间露出了微笑。

    「她是个打心底里乐于照顾他人的人。一直都是哼着歌打扫地板，会温柔地抚慰半夜哭起来的美衣，会面带笑容听我的满嘴怪话——老娘的冷嘲热讽，父亲的衬衫她也会流着汗认真熨……」

    「…………」

    「所以她作为母亲还算是个不错的母亲吧。当时还是很喜欢她的。……美她」

    「…………」

    最后加上小美的名字这一点，就算是敌对关系的我也无法像之前那样插科打诨。

    真音接着说道。

    「然后，与她相对，父亲则是很好懂的那种职场人群。平时当然是不在家的，就算回了家也对女儿们没有任何兴趣。他是那种比起感情更注重理论的人」

    「啊，父亲这边的遗传比较可信」

    「你这些回应真的很烦啊。……算了。总而言之，父亲是和母亲完全相反的那种机械型人类。在好坏两个层面上都是。疏于感情优先理论，但正因如此，他也绝对不会染指出轨或是犯罪之类的危险行径。所以——比如与其在休息日分出时间来陪孩子玩，他会选择多给一些零花钱把孩子放出去。他就是那种，某种意义上很有原则的人。……作为家长，也还不坏对吧？」

    「…………」

    面对这个提问，我只能沉默以对。……说实话，我甚至觉得这位父亲有些可悲。不过真音小姐的语气里确实不带任何厌恶的感情色彩，所以这或许也是某种家庭的存在形式吧。……我家的父亲也绝非能说会道的人。

    「好了，那么问题来了」，这时，真音小姐坦然一笑，转了个话茬。

    「做母亲的性情温和、充满爱意，深受众人喜爱，性格含蓄，却正因如此才经不住强迫，在半推半就之下出轨，犯下仅此一次的过错，却偏偏将这件事老实巴交地告诉给了父亲。而做父亲的，则是个冷淡无情、放任主义的人。……这种双亲在离婚的时候，想要让两个女儿跟其中一边生活，然后结果会如何？」

    「这个……」

    「提示1。女儿们的两票都投给了同样的人。……唉，美衣那时还小，不太清楚状况，不过她显然是选了外表和善的一方」

    「…………」

    「提示2。凭老娘的本事，生活费随便赚多少都没问题」

    「…………」

    「好，时间到了。那么我公布正确答案」

    真音小姐用些许戏谑的口吻不断地说下去，就像从一开始就没给我回答权一样。然后……她将「正确答案」告诉了我。

    「老娘和美衣的票是无效票。『合乎逻辑』的结果，便是由父亲抚养我们」

    「…………」

    说到这里，商场里孩童的喧嚣显得尤为惹耳。

    我一言不发，真音小姐苦笑着继续讲了下去。

    「顺带，我就把那个怯懦又善良的母亲，为这个抉择一锤定音的，那句让人感激不尽的发言告诉你好了」

    她停顿了一拍后……干笑着道出了这句话语。

    「就是——『这是为了大家着想』」

    「————」

    我已经无法直视真音小姐的脸了。……并不是因为她一脸悲伤。

    ……而是因为，在我依稀看明她想向我「主张」些什么的同时，我也意识到，像我这样的平庸路人角色，并没有做好反驳她的准备。

    真音小姐呆呆地望着天花板，漫不经心地开口道。

    「我说，阿雨。『为了某人』和『谦让某物』这种行为，真的有那么伟大，有那么美好吗？『为了自己』和『夺取某物』这种行为，你真的只是认为，这很愚蠢、很任性吗？」

    「这……」

    面对一时语塞的我，真音小姐她——如同一个虚幻寂寥的女孩子一般，对我倾诉道。

    「——至少我呀，是希望我最喜欢的人，就算手段强横，也要夺走我的『权利』啊」

    「…………」

    见我无从回答，真音小姐叹了口气，接着说了下去。

    「不过，这让老娘学到了」

    「……学到什么？」

    「经过正当手续，合乎逻辑的主张，是非常强大的。……至少，比只能通过不正当手段倾泻的感性冲动，要强太多太多了」

    ……我似乎能够窥探到，这个人所贯彻的、近乎暴力的「正确」的根源的一角。

    席卷在复杂感情之中的我的身旁，真音小姐轻轻一张一合着手掌，道出了结论。

    「……若是『无力之人』所宣扬的『为了别人』毁掉了幸福的话。那么老娘，要用老娘自己的力量，只为了老娘重要的东西——将幸福一点点凑集起来」

    「……你真是个任性的人啊」

    「嗯，老娘也这么觉得」

    此时，真音小姐对我笑了笑。而我……也不由得回了她一个笑容。

    就这样，真音小姐把一切都说完之后，便从长椅上站起身来。

    「所以说，那位『怯懦』『善良』的游戏宅男。要是有什么对你来说真的重要，绝对不想让给别人的东西的话……」

    在我慌忙拿起作为真音小姐行李的纸袋的时候，真音小姐看向我，表情严肃地对我说出了她那片面的……却又非常真挚的「建议」。

    「去抢夺吧。不要怂」

    「………………」

    「好了，该走了阿雨。……应该正好『送到了』吧」

    「？送到了？」

    我完全不知道真音小姐指的是什么，不过她什么都没说明就快步走远了，我只好慌忙从书店旁的长椅上站起来，追在她的身后。

    这时——

    「（咦？怎么感觉刚才在书店里，看到了海藻类一样的脑袋……）」

    不过我是隔着书架看到的，没看到脸，所以不敢确认。不过既然都在一个商场里，她在书店也没啥可奇怪的。然而……。

    「喂，阿雨，太慢了！小心老娘打爆你头盖骨啊！」

    「这罪与罚也太不相称了吧！」

    听到真音小姐恐怖的催促，我慌忙追了上去。算了，也没必要强行去跟千秋打招呼吧。我不想让她跟真音小姐扯上关系。

    我在自动手扶梯追上了她，然后向她问道。

    「所以，刚才你说『送到了』，是指的什么呢？」

    「嗯？哦，刚才我拜托一个小弟买了个东西」

    「……除了我以外，你的『小弟』和『手下』到底还有几个人啊……」

    「怎么？阿雨，你吃醋了？」

    「不是啊，手下吃手下的醋，这得有多无聊啊」

    「放心吧。你可是老娘特别中意的」

    「不不，我们相处时间还不怎么长吧。请不要开玩笑」

    「玩笑？不啊老娘可是……」

    说到一半，真音小姐突然注意到了什么似的，从口袋里取出手机。

    「哦，『东西』已经放进商场入口的密码柜里了。那人还有别的事要忙就先回去了便是」

    「嗯，这事儿果然还是别跟我讲了吧？感觉非常糟糕啊！」

    「没问题的，那家伙是个警官」

    「为什么呢，敢情这还更糟糕了！」

    我浑身发颤，想要放慢脚步，而真音小姐当然是不会容许我这么做的，她一把挽住我的胳膊拽着我往前走。

    就这样……我们总算到了商场一楼入口处的，投币存储柜区域。

    「我看看……八十九号……」

    「（连号码都这么糟糕……！）」

    打开警官小弟指定的柜门，总算是把「东西」取了出来。

    我尽量不去看这东西，而她居然——

    「接好了，阿雨。送你了」

    「喂——」

    非常随意地把这个「塑料袋」——某家电量贩店的袋子塞到我的胸前。

    「？咦？不是沉甸甸的茶色纸袋……么？」

    「你到底在说什么」

    真音小姐一脸无语地看着我。紧接着，她就催我赶紧打开袋子确认下里面是什么。

    而我……则是依旧心存疑虑，战战兢兢地确认里面装的东西，然后——

    「咦——？」

    ——里面的东西实在出乎我的意料，比毒品和手枪带给我的冲击还要大。

    因为，这正是——

    「这样就好了吧，阿雨。这是你『让给』那个小孩的特殊控制器」

    「哦……嗯，虽然，是，这样……」

    ——那个我没买到的非常缺货的控制器。

    真音小姐对呆若木鸡的我爽朗一笑，说道。

    「那就好。这样的话，我就没白叫家电量贩店的小弟保货，也没白叫警察官小弟把东西送来了」

    「呃？这，这，那，那个，谢，谢谢你……了？哦，那，那，我付，付钱」

    「？钱刚才不是已经收到了么。在游戏厅里」

    「咦……？」

    我吃了一惊。咦……那个……不是恐吓么……。

    我愣在原地一动不动，而真音小姐则很随意地念叨着「接着去下个地方咯」，然后走了起来。

    「……………………。……不、不不不！」

    我快步追上已经通过自动门，朝商店街走去的真音小姐，怀里还抱着控制器就大声问道。

    「为什么！为什么你会……为了……我这种人……」

    「？呃，什么叫为什么，老娘不是都说了吗。老娘很中意你的」

    「所，所以这是为什么啊，我们并没有相处很久，况且之前我还那么不知好歹、非常失礼地顶撞过你——」

    「哎，所以说，就是这点」

    「——咦？」

    我不知道她指的是什么，茫然若失。而真音小姐则心情上佳地对我缓缓道来。

    「明明既没实力也没权利，还十分不讲道理，然而依旧只遵循自己的欲求和信念，在压倒性的强者面前毫不畏惧紧咬不放，拼上全部去夺取自己重要的东西。这就是……」

    说到这里，真音小姐顿了一拍，打心底怜爱地注视着我，微笑着说道。

    「……这就是，我在那个时候希望母亲为我做的，全部」

    「……！」

    她那感伤至极的笑容，令我不禁心头一紧。该怎么说呢，自从和她见面，这几乎是她第一次让我意识到，她是个怎样标致的美人……。

    不过，看来这幅表情对真音小姐自己来说也是意料之外，她连忙清了清嗓子，改口说道。

    「不，不对，是美衣希望的。嗯」

    「是，是这样吗。是小美希望的么」

    「……嗯」

    真音小姐就这么和我错开视线，向前走去。

    我重新抱起货物，走在她的身旁。

    「（……啊，话说，之前对决的时候，也有一瞬间感受过这种氛围来着）」

    现在的我，就能稍微理解她当时话中所蕴含的感情了。

    「阿玖真是幸福。能被你这种——笨蛋一样的弱者爱着」

    那并不是讽刺，而只是率直地、纯粹地表达了自己的羡慕罢了。

    『…………』

    在情人节商战热火朝天的大街上行走的我们两人之间，只剩下沉默。

    之前，这种时候真音小姐应该会一个人说些蛮横的话才对，然而现在却没有……结果我们俩就都有点不好意思了。

    然后，最先承受不住这种气氛的，居然是真音小姐。

    她没有看着我，清了清嗓子后。

    她再次……将今天的结论说给我听似的讲道。

    「……不要把真正想要的东西让给别人。就算来硬的也要抢过来，听到没阿雨」

    「………………是」

    这个时候，我第一次……老实地将这位我最讨厌……不，曾经最讨厌的人的建议，接受了下来。

    …………。

    可是……。

    「哦，不过，这还不好说呢。就算再重复几次今天这种情况，我觉得我还是会把控制器让给那个孩子的」

    「哈。这一块你倒是『不退让』么，真是个不好对付的家伙呀阿雨」

    「……谢啦」

    「你真是一点都不可爱」

    说罢，真音小姐蛮横地揉乱了我的头发。

    我一边扭着身子拼命抵抗……。

    「（来硬的也要抢夺，啊……）」

    一边思忖着去年一年来，我的恋爱中最为缺乏的是什么。

    而我终于……偏偏是在这位魔王大人的帮助下，才想清楚了这一点。

    【尾注1：本章的コントローラー一律没有翻成手柄而是控制器，主要是因为这种官方的外设/控制器未必是传统意义上的手柄，比较典型的就是体感类的。为了不错统一这么处理了，欢迎各位读者拍砖。虽然我总觉得这里指的是口袋铁拳……？】

    【尾注2：本章中的FGO梗就不特别标注了<（_ _）>】

    【尾注3：关于后面投币箱拿货的梗，个人猜测89会让雨野觉得糟糕可能是来自于893（ヤクザ，即黑道），至于后面的巨大茶色纸袋我是查不出有什么元neta，不过日本那边时不时会有投币箱里发现尸体、毒品、凶器甚至大量黄书的新闻……如果有谁看出相关元neta，望告知，不胜感激】

    【尾注4：上一章忘记提到了还是说下，这两章里雨野对真音使用的那个“（滑稽）”的语癖原文是～でゲス，为江户末期到明治初期的男性语，多见于艺人、工匠或是花花公子之类的，其实就是普通的である的意思，不过为了表现出那种滑稽的风格就直接（滑稽）算了。题外话，KEY君在学生会里也用过这个语癖，参考了各位前辈的译法我们决定还是使用自己的方法，总之各位读者心里有个数就行，哪种翻法好就留待大家批判吧。】

