    我一直完全无法认同恋爱喜剧里的路人角色。

    虽说我雨野景太毫无疑问和路人角色比较接近，比起和受欢迎的后宫主角，我的观点绝对是更倾向于路人角色。

    那么，你说我会不会像他们那样对现充赤裸裸地燃起嫉妒的火焰呢，倒也不至于。

    而其中最为明显的例子，便是情人节。

    没人爱的男生们，因嫉妒而对着从美少女手上收到大量巧克力的犯桃花主角流下了狂怒的血泪。……虽说这种描述在恋爱喜剧中非常常见，可事实上，往年我都是个看着班里的帅哥收了一大堆巧克力，却只是想想「噢～」就马上低头玩起手游了的人。

    因为那是和自己毫无关系的世界里的事。

    就和看电视偶尔换换台时，看到刑侦剧里不认识的主角被凶手枪杀，也完全不会有任何想法一样。

    即使某人在和自己没什么关系的世界里受欢迎，我也不会感到嫉妒。游戏也是如此，「懊恼」这种感情，基本上只会产生于能同台竞技的人之间。

    ……所以，对我来说，情人节不过是个「周围比较闹腾的一般日子」而已。

    …………。

    往年是如此。

    「（情、情人节太可怕啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦）」

    二月十三日。第二天就是情人节的那一天的课间。

    我独自在桌上抱起脑袋，汗如雨下。

    「（怎、怎么回事！本以为今年认识了好几个女性，就能期待下情人节了……没想到完全相反啊！我的胃从昨天开始，就突然开始疼的要命啊！）」

    不、不对，事实上直到几天前为止，我都像往年一样对情人节没什么想法。毕竟是和我没什么关系的节日嘛……。可是……仔细想想……。

    「（——『没有得到』巧克力这事，可远远比往年都沉重太多了啊！）」

    认识了不止一个关系不错的女生，却还是『没有』巧克力……这不就更突出了我身为人，有多么没有价值吗！

    比起《由于被女生打心眼里讨厌，所以没收到巧克力》，《因为是个落单族，才没受到巧克力》可要好受太多了！

    我独自抱着头，回想起从昨天开始不知反刍过多少遍的「自我圆场」借口。

    「（不、不要紧。不管怎么说，最近都是个理所当然能得到『朋友巧克力』的形势，就算是我这种人，也能轻松得到一个——）」

    「来，上原，提早一天给你今年的义理巧克力了！」

    「噢，谢啦美嘉！」

    「…………」

    听到这响彻在教室里的开朗声音，我不禁抬起了头，在我眼前的……是上原君圈子里的女性成员——美嘉同学，递给了他一个看起来是亲手做的巧克力松饼的情景。而且……。

    「接着，给，稻元、北见。还有……来，木村你们几个，给你们巧克力！」

    「噢，来来！」

    美嘉同学手脚麻利地聚集起班里的男生，笑嘻嘻地派起松饼。然后……。

    「好～，今年的投资完成啦！白色情人节有劳你们啦～！」

    和睦的派巧克力活动在班里男生们的笑声和嘘声中结束了。

    ……唉，怎么说呢。刚才班里九成的男生都得到了义理的情人节礼物了。嗯。…………。

    ——除了一名今天碰巧在休息的男生——我以外。

    …………。

    「（……哎呀，真紧张……嗯……）」

    我强忍着涌上自己眼球的某种温热事物，凝视起窗外寒风凛冽的冬日景观。

    ……我最近认识了不少人，也通过游戏有了各自各样的交流，不知不觉间，我忘记了……我完全仍旧是个那啥的落单族。大概「培养雨野景太！」这个游戏的玩家是个蠢货吧——其实那就是我。

    「啊，那么顺带，我也给上原你这个」

    「喔，谢啦玲奈。白色情人节真麻烦呀」

    「嘿嘿，我就好好期待啦」

    ……我用视线余光瞥到上原君又得到了巧克力。……撤回前言。我现在觉得，我和对受欢迎的主角流下血泪的路人角色同步率爆表了！

    「（不、不对！才不是这样！雨野景太，你可别被蒙骗了！）」

    我把目光从他身上移开，又再次鼓舞起自己来。

    「（不是这样的！情人节巧克力最终还是……没错，质量比数量重要的！因为恋爱喜剧就是这样的！没错！嗯，就是这样！）」

    我把刚才自己还在婊着的，恋爱喜剧的真实性的想法完全抛到了脑后，开始一本正经地用恋爱喜剧的价值观来寻求安慰。

    我变成了周围唐突刮起的「朋友巧克力」交换风暴中唯一的台风眼，独自妄想起了接下来要发生的大逆转剧。

    「（没、没错。就是……这样！对了，按照故事来说，我这个情况，完全是欲扬先抑！不断积累着求而不得的压力……直到得到天道同学给的充满心意的巧克力，一发升天，你看，超嗨皮！就是这样的发展！肯定是这样的发展！）」

    所以，现在谁也没给我义理巧克力，这是正确的。正确无比。

    倒不如说，我应该提防有人随随便便给我义理巧克力，那样会降低巧克力对我的高中生活的价值！换而言之！

    「（自然而然地迎来明天的情人节，重新面对我的真命天女大天使——天道同学，这才是我的GLORIOUS ROAD！）」【译注：疑似neta偶像大师SideM的歌曲《GLORIOUS RO@D》，天道辉为此曲的演唱者之一。此外，亦有由经典乐队组合BOWWOW所著同名经典歌曲】

    我这么下定决心后，没收到任何义理巧克力反倒成了我的骄傲，无事地……也就是一如往常地不和任何人说话地度过了情人节前日。

    …………。

    ——直到放学后，我傻乎乎地和亚玖璃同学跑去家庭餐厅的时候为止。

    「来，雨雨，给你一条嘿雷神～」【译注：neta著名的黑雷神巧克力，不想去查这是啥的人就想成一条只有三分之一大小的脆脆鲨好了】

    我的高中生活里第一块情人节巧克力，就这样正式地变成了（算是）有男友的辣妹给的一条烂大街的便利店零嘴巧克力。

    「…………」

    「拿去」

    而且，我高中生活里第一块情人节巧克力，还偏偏是这样极其随意地扔到家庭餐厅的桌子上来交给我的。

    ……我收下巧克力，直直地盯着亚玖璃同学的眼睛，带着无比爽朗的笑容开口说道。

    「看我宰了你」

    「收了女孩子的巧克力还做出这种反应，这什么人啊！？」

    听到我的话，亚玖璃同学探出身子，想要拿回巧克力。

    「既、既然你是这个反应，那就把嘿雷神还给亚玖璃！」

    「不，我就收下了」

    我一把拿起嘿雷神，望着包装低声说道。

    「……其实我挺喜欢的」

    「咦，你说亚玖璃吗」

    「呵呵」

    「雨雨，你最近真的很皮呀！」

    「亚玖璃同学，你最近装女主装得过分了吧！」

    我们开始狠狠地吵了起来，剑拔弩张到了完全想不到刚刚才送了巧克力的地步。

    ……受不了了，我的高中生活的第一块情人节巧克力，也太让人无语了。

    …………。……不过，算啦……唉……。

    我吵够了之后，把头扭向一旁，对她回道。

    「……怎么说呢，谢谢你……给我巧克力。……我松口气了」

    「松口气？虽然不是很懂，不过算啦……你开心就好」

    说罢，亚玖璃同学终于消了气。

    我抿了一口咖啡，突然回过神来，问道。

    「啊，对了，上原君的巧克力——」

    「那肯定是人家接下来花一晚做个爱意满满的给他啦！」

    「…………咦、咦，怎么回事，我觉得好郁闷啊！」

    不，嘿雷神很好吃的，没关系啦！我想比亚玖璃同学那笨拙的手工巧克力，是要好吃一百万倍就是了！

    看到我的反应，亚玖璃同学淘气地笑了起来。

    「哎呀哎呀，雨雨，你又吃醋了呀？」

    「呃。说是吃醋，那也确实是吃醋……！……怎么说呢，那么，亚玖璃同学，要是我给天道同学和千秋送了『VR头戴式显示器』，却只给了亚玖璃同学你一个『纸甩炮』，你会觉得如何！」

    「这、这也太气人了！人家是完全用不上什么VR啦！倒不如说亚玖璃有把握觉得『纸甩炮』更好玩！可是你这差别也太过分了！」

    「是吧！？我也这么觉得！」

    「唔～，真拿你没办法。那么，人家就分雨雨你一点给佑的巧克力的边角料好不好——」

    「啊，免了。我的胃经受不起」

    「你什么意思！」

    就这样，我们又开始了丑陋的争吵。……好奇怪。「情人节」「认识的女生」「收到巧克力」这些词组，也太过脱离我所期待的恋爱喜剧事件了吧……。

    我们接着相互不疼不痒地DISS了对方一顿后，又一如往常地为这种行为的无建设性感到脱力，终于开始说起今天的正题。

    「那么？雨雨你到底这是什么想法，为什么又想和亚玖璃开家庭餐厅会议了呀？你不是不想做会影响到天道同学的恋情的多余的事情吗？」

    「喔，关于这点」

    听到她这正确无比的问题，我毫不在乎地回道。

    「在和真音小姐开撕的那个瞬间开始，我就干脆地放弃了」

    「……我想也是」

    亚玖璃同学不惊不乍、漠不关心地吸着橙汁，仿佛一开始就知道我的回答般说道。

    我苦笑着继续说。

    「所以，我也不是说……要和亚玖璃同学你『开更多的』家庭餐厅会议，至少别刻意不开就行了。……你觉得怎么样？」

    「如何回答你好呢……」

    听到这话，亚玖璃同学有些不好意思地移开了目光，没规没矩地用吸管把橙汁搅出了一堆泡沫……接着小声地回道。

    「……雨雨请客的话，亚玖璃是没什么所谓啦……」

    「啊，那我们还是少开这种会了」

    「雨雨，你最近真的很皮呀！」

    「难道不是最近某位辣妹更不要脸吗！」

    我们开始了今天的第三轮丑陋争吵。不过我们到底还是没力气第三次吵上头了，马上就结束并互相低头和好起来。

    「那么，亚玖璃同学，我们今后也偶尔开开家庭餐厅会议吧」

    「行～」

    辣妹敷衍地举起手回道。……总觉得她爽快得让我觉得有些不舒服，不过又不是离婚夫妇复合，我想这样就行了吧。

    就这样，我们终于回到了「通常状态」，亚玖璃同学马上说道。

    「啊，对了对了。忘记和雨雨报告真音姐的事了」

    「呃，怎么了？啊，难、难不成因为我输了，亚玖璃同学你在那之后被欺负得更厉害了……」

    「不不，不是的。这点你就放心吧。倒不如说，正好相反」

    「？相反？」

    我听不懂她的话，表示不解，亚玖璃同学在书包里掏了掏，说着「你看这个」，把某个眼熟的事物亮给我看。

    「……Labears？喔，这么说来，这个不是那天因为我输了，被真音小姐夺走了吗？」

    「是呀。真音姐说『老娘开战赌的只是你们俩自己的所有权。那熊的所有权就先算了吧』」

    「噢，这还真有真音小姐风格————不，似乎有些不像她啊……」

    「是吧？」

    「嗯」

    我对亚玖璃同学点点头。不，怎么说呢，虽说真音小姐特别注重「就事论事」，可事实上Labears和对决没什么关系，那本应是对不打声招呼就让我走人的亚玖璃同学的「处罚」性质的没收。

    所以，如果我那时候赢了，夺到了「亚玖璃同学的全部」，那也还好说，可既然我没成，现在Labears被真音小姐没收了，我也没什么怨言可说。

    然而，真音放过了这对小熊。这个……并不像她。

    亚玖璃同学摆弄着手里的Labears，挠了挠脸颊说道「不过呀，」

    「虽然有点对不起为了亚玖璃和真音姐开打的雨雨……别看真音姐那样，她也说不上是什么『坏人』的」

    「这个……唉，怎么说呢，我也……虽然很不爽，可我也不是不能认同就是了」

    即使现在你问我她是不是一个「好人」，我能够斩钉截铁地回道「绝对不是」，可你要是问我她是不是个「坏人」，我也会有些犹豫。

    亚玖璃同学用手指勾住钥匙扣的圈，摇着那一对小熊，继续说道。

    「都让雨雨生气了，真音姐一定明白这东西对亚玖璃来说，远比她所想的要重要吧。不，说不定她都看破更深的内情了」

    「……我想也是。毕竟她是个敏锐得像神一样的人嘛」

    「嗯。所以她便用那场对决做借口，把没收熊这事推脱过去了。在这层意思上，人家得感谢打得惊心动魄的雨雨和真音姐呢」

    「唉……既然那场对决多多少少有点意义，我也放心了」

    「哈哈哈，是呀，谢谢你雨雨。而且……明明真音姐那么喜欢这种可爱的玩偶，真亏她能够忍住——」

    「——唔？」

    ——我刚才好像听到了什么不能听过就算的东西。

    见我惊得直眨眼，亚玖璃同学用吸管『沙沙』地啜饮着剩下的果汁，继续说道。

    「咦，人家没说过吗？别看真音姐那样，她其实爱好挺少女的。房间里到处都是布偶呢」

    「咦咦……？你确定不是到处都是脑袋被扯掉的布偶吗？」

    「雨雨，你把真音姐看的太可怕了吧？不是啦，就是很平常地有很多可爱的布偶。她似乎睡觉的时候都要抱着毛绒绒的东西来着。……亚玖璃去叫她起床的时候，她都会马上扔到一边蒙混过去」

    有那么一瞬间，我似乎多少察觉到了一丝真音小姐的性子，不过……。

    我呆呆地开口回道。

    「那个真音小姐竟然……。……可是她的发型和穿着都完全……」

    「喔，她很清楚自己不适合那种东西。所以就让美衣替她穿咯？」

    「！原来如此！」

    我总算是理清心里的几个疙瘩了。原来是这样……这么一想，原来她那时得意洋洋地把Labears从亚玖璃同学的房间里拿出来，并不只是对我们的恶意啊……。也有可能纯粹是看到可爱的东西，感到高兴吧……。我、我都有些觉得那样怒气冲冲地跟她胡蛮纠缠，有些过意不去了……嗯……。

    ……不过……真音小姐……竟然喜欢可爱的东西啊……。

    「下次……绝对要用这事挖苦她一下」

    我奸笑着嘟嚷道，亚玖璃同学有些无语地看着我说。

    「不过，真没想到雨雨和真音姐才没过多久就这么要好了呢」

    「亚、亚玖璃同学，难不成你的视力……？」

    「不，没瞎。不开玩笑。起码人家是觉得，真音姐很少会那么中意家人之外的人的」

    「……我觉得她只是稀罕新玩具而已吧」

    「唉，这也有可能。总之，托你的福，亚玖璃和美衣减轻了不少负担。你想，最近真音姐不是经常在假日或者雨雨你放学后找你吗。你真让我们松了口气」

    「别把我当成托儿所好吧……」

    要这样发展下去的话，我大概不久后就会真的变成专门负责照顾真音小姐的人了，那可太可怕了。不行，我得赶紧脱身……。

    见我开始愁眉苦脸起来，亚玖璃同学担心地注视着我，说道。

    「……啊……抱歉，雨雨」

    「啊？不，为什么亚玖璃同学要道歉啊。这完全是我自作自受吧」

    「嗯，也许吧……。不过，有什么需要帮忙的话，尽管跟亚玖璃说吧」

    「噢，那么比如说，我和天道同学约会的时候，你就帮我看着真音小姐三小时吧？」

    「不，别把亚玖璃当成托儿所好吧……」

    ……我想旁人都不会认为我们在说一个妙龄女性就是了。

    就这样，我们结束了有关真音小姐的话题，「唔～」亚玖璃同学挺直了背，转换话题说道。

    「说起来，雨雨你明天——情人节当天，准备和天道同学怎么过？和她约好了没？」

    「不……并没有」

    「咦咦？怎么这样」

    亚玖璃同学带着一副「难以置信」的神色盯着我说道。……看来她和上原君已经约好要在情人节做什么了。唉，这也难怪。毕竟这才是有着正常恋爱关系的人应有的正确样子。可是……。

    我挠了挠后脑勺，小声说道。

    「怎么说呢……倒不如说我和天道同学……在这一周里都完全没有触及情人节的话题的样子……」

    「什么！？为什么呀！人家倒是要问你了，有恋爱关系的人在这一周里还有别的话题可以说吗！」

    「呃，像是我们期待的新作RPG的第三弹PV做得实在是太棒了这样」

    「所以说你们这对玩家情侣真是的！那、那么，你和星星呢！？」

    「呃，像是我们期待的新作RPG的第四弹PV做得实在是太棒了这样」

    「这家公司在PV上用力过猛了吧！」

    亚玖璃同学吐槽到喘不过气来了。我苦笑着答道。

    「只有PV做得好，真教人为难」

    「不你们才真教人为难好吗！？别逃避巧克力呀！」

    「你怎么说出这种原本只应说给失意的巧克力匠人听的斥责呢」

    「亚玖璃我也是第一次这么生气的呀！」

    咚，亚玖璃同学用力地把手往桌子上一放。咔，玻璃杯中的冰块摇了摇。

    「总之，你们三人可别再逃避巧克力了啊！」

    「你这台词仿佛是幻想电影『恐怖！巧克力怪兽袭击！』的最终局面一样」

    「就是说这个！亚玖璃就是说这个叫逃避！」

    「呜……」

    面对逼近到眼前的恋爱强者，恋爱弱者只能耷拉着脑袋。

    牛逼哄哄的辣妹在家庭餐厅的沙发上傲慢地继续说道。

    「这话人家都不想说出口了，雨雨你们几个，都太优柔寡断了！」

    「……我真不想被我所认识的最优柔寡断的情侣的其中一人这么说——」

    「你说什么！？」

    「对不起」

    她这么一炸起毛来的瞬间，就让我有了一种『果然真音小姐和亚玖璃同学是表姐妹啊』的感觉。散发出来的「压力」性质完全一致。

    我感到十分恐惧，「算了」亚玖璃同学叹着气继续说道。

    「虽然亚玖璃是觉得不该把气撒在雨雨身上就是了」

    「这话怎么说？」

    「光雨雨你一个人得意洋洋地给情人节做准备也只会让人恶心而已」

    「喂」

    「所以本该是由天道同学或者星星提前行动的……可她们完全没做什么是吧」

    「是的」

    所以我才非常忐忑不安。虽说我是认为已经有女生对自己带有好感了，可现在我认为自己是个误会得很离谱的小丑，加上一直以来的缺乏自信，简直……！

    看见我这慌张样，亚玖璃同学叹了口气。

    「……她们俩现在在做什么呢？」

    「……是啊，到底在做什么呢……」

    我们俩望着窗外情人节前一天的街景，想到那两位完全让人搞不懂恋爱方面是什么想法的女玩家，不约而同地叹了口气。

    天道花怜

    只说结论吧。

    失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了。

    ————我失败到要用这种命○石之门梗来逃避现实的地步了。

    二月十三日下午五点三十分。

    我在天道家那被天花板灯的白光萧瑟地照耀着的厨房里，孤零零地靠着流理台瘫坐在地上。

    「…………」

    我两眼无神地发着呆，仿佛刚遭遇了凄惨的犯罪行为一样。

    周围地上撒满了融化了的巧克力，心爱的围裙有点焦了，烤箱不停地冒着看起来像黑烟的「黑色棉花糖」，刚才还着了火的锅散发着极为醇香的汤汁味道，起居室那边有三只外来的三色小花猫「喵喵喵」地叫着，乐呵呵地从棉花从靠垫里扯出来到处乱丢。

    …………。

    到底为什么会变成这样呢。

    具体说明下——抱歉，我不想说。嗯，我不想说。

    其实我自己的感情和理解也跟不上。

    只是，不管怎么样，只说结论的话。

    我天道花怜，制作巧克力失败了。

    「…………唉」

    我嘿咻一声，撑着流理台站了起来，再次仔细看起周围这幅凄惨的情景。……今天我父母都要在外边过夜，该说是不幸中的万幸吗。房子毕竟没给烧掉，只要收拾好就行了。

    问题是刚才的失败相当让我受挫……。

    「哎呀」

    就在这时，我放在起居室的玻璃桌上的手机响了起来。我绕着散落一地的巧克力，又顺了顺靠在自己脚上的三只小猫的毛，好容易才拿起了手机，一看屏幕，我便吓了一跳。

    「雨、雨野君！？」

    我完全以为是父母打来的电话，我动摇了起来，毫无意义地整了整头发和裙子。

    接着，我重重地深呼吸了一下……把「天道花怜：从容不迫」从登录在自己心里的「心灵装备组合」中调出来装备上，接起电话。

    「喂，你好。我是完全没有任何问题的，心情十分怡然自得的天道花怜」

    『你干嘛做出这种让人不安到爆的开场白啊！我、我是雨野……』

    「喔，雨野君。你好」

    『你、你好……』

    电话那边的雨野君听起来相当无语。……真、真奇怪。我得圆下场。

    我清了清嗓子，催促他说下去。

    「那么，雨野君，怎么啦。你在这个时候打电话给我真是少见。难不成是找我要钱吗」

    『我怎么突然就被你当成了这种渣透顶的前男友角色了啊！？』

    「啊，不，我这话没有恶意的。只是，雨野君你专门在傍晚打电话给我的原因，我只能想到找我要钱了……」

    『我和前女友的关系太恶劣了吧！不，我其实不是来找你要钱的……』

    「咦，是吗。那么你到底是……」

    我十分不解，雨野君有些犹豫地顿了顿后……似乎下定了什么决心，开口说道。

    『我、我说！有关明天的情人节——』

    「噢，关于这事，我现在正在全力以赴中，还请稍等」

    『你这应对怎么仿佛临近截稿日的作家一样！不，我想说的是——』

    「只是，不管你怎么催，我的工作速度都不会有多少提升的……」

    『所以说你干嘛一副像死猪不怕开水烫的作家一样的态度啦！不是的，我又不是来催你做什么的，只是明天——』

    「嗯，明天就是死线是吧。我明白的。明天就是死线。……的开始？」

    『的开始！？不，情人节没什么可《的开始》的吧！』

    「可、可是你想，不是有像是……比如说圣诞节吧，平安夜是二十四日，圣诞节当日是二十五日，这俩几乎没什么差别对吧？」

    『你怎么说起圣诞节来了！？不，情人节就普通的只有明天一天而已啦！顺、顺带，可以的话明天请和我一起——』

    「——一起开心地度过是吧，我也这么想。直到五分钟之前」

    『这五分钟里发生了什么啊！？』

    「现在我都已经搞不懂了。不管是自己的能力……还是巧克力的定义」

    『连巧克力的定义也！？呃，巧克力大概就是以可可豆为主要原料的食品……』

    「……究竟真的是这样吗？仔细想想，汤汁不也能算作巧克力的一种吗？」

    『这五分钟里到底发生了什么才会让你达到这种境界啊！』

    电话那边，完全不清楚这边的状况的雨野君全力、不断吐槽。

    我对他的这种反应感到于心不忍，可我也不能把制作巧克力的辛苦告诉自己打算要送的人。

    没办法，我只能用最起码的约定来结束对话。

    「……雨野君，关于明天的预定，现在的我只有一句话能对你说」

    『什、什么？』

    「…………让我们活着相见吧」

    『天道同学！？不，你等下，我只是要跟你约明天——』

    雨野君似乎还打算说些什么，而我却万分悲痛地挂掉了电话。

    「（……没准备好巧克力就和心上人约好情人节怎么过，就跟没票还跑进演唱会现场是一回事了！）」

    对以「完美的事先准备」为信念来攻关游戏的我——天道花怜来说，这种过分冒失的行为简直屈辱。

    因为，我……我对他的爱恋到了痴狂般的地步。

    所以，在重要的情人节里，我想要自信十足地挺起胸膛，用最好的状态去面对雨野君。

    正因如此……！

    「……好！」

    我重新鼓足干劲，再次下定做出最好的巧克力的决心——先动手把一片混沌的室内打扫干净再说。

    星之守千秋

    「这巧克力真的没问题吗，姐姐？」

    「没关系。没问题」

    二月十三日下午六点。我两眼闪闪发光地这看着花了一个小时，好不容易从这片混沌之中找到的一丝希望。

    然而，从旁注视着我的女高中生——我的妹妹星之守心春，不知为何却是带着怀疑姐姐的品味的眼神警告我道。

    「……我看，恋爱之神是在说：『你不能死在这里』来着」

    「没关系的。不用妹妹你操心，这个就是最好的」

    「是吗……」

    心春带着一副不能信服的表情看着我选择的巧克力。

    顺带，心春今天早上快出家门的时候收到了个快递，看起来像是情人节巧克力。她拆包装的时候我跟她搭了下话，她便吓了一大跳，接着就仿佛躲着我一般强行塞到了书包里头。之后不管我问她『到底是要给谁呀』还是『这巧克力是什么样子的呢』，她都不肯回答我。……哎，一定是给碧阳学园的学生会成员们的朋友巧克力什么的吧。嗯。……算了，不管了。

    「您好您好，我要买这个！」

    我不顾心春责备般的目光，把商品递给售货员结帐。

    就在我们等着包装的时候，心春在旁边再次问道。

    「……姐姐。你不送个自己亲手做的，真的好吗？」

    听到妹妹这已经把我耳朵磨出茧来的忠告，我十分确定地点点头说「是的，」。

    「我要是亲手做的话，肯定做出什么不三不四的东西出来的！」

    「为什么我姐姐可以满怀自信地暴露自己有多么不贤惠呢」

    「那么那么，如果姐姐做了巧克力的话，你会吃吗？」

    「……抱歉姐姐，完全是我错了」

    「咦咦，好奇怪呀！为什么我明明这么漂亮地驳倒了你，心里却那么郁闷呢！」

    「不过，其实男人不管味道怎么样、有没有毒，都一定会对『手制』这种『心意』感到高兴的吧」

    「不，人家还是会在意有没毒的吧。而且，虽然我明白心春你的意思，可是可是，我觉得，并不是只有『亲手做』这一种方法才能传达心意的！」

    「……唉。结果……你就买那个了？」

    说罢，我的妹妹望起了那件在收款机后面被包装着的商品。我满怀自信地点点头说「是的是的」。

    「这可是身为落单族&家里蹲的我，勉为其难在情人节前一天，忍着热衷于恋爱和人际关系的普通女生们散发出来的瘴气，拼了老命才找到的巧克力呀。某种层面上，它里头可以说是蕴含了超越了『亲手做』的心意的！」

    「确实，看到我的笨姐姐的这颗海藻脑袋在闪闪发光的OL和女高中生形成的浪潮中拼命挣扎，我身为妹妹，都快哭出来了。你觉得雨野学长能体会到你的心意么」

    「我呢我呢，相信景太是一定能体谅我的！」

    「这种废柴之间莫名其妙的信任是怎么搞的。不知道为什么我都有些羡慕了」

    心春无奈地回道。就在这时，正好东西包装完了。我诚惶诚恐地从售货员手中接过纸袋，隔着外套用力地抱在胸前，迈开步伐。

    我们穿过人群，搭上自动手扶梯，好容易才走出商店……这时，心春再次无语地望着仍然紧紧抱着商品的我说。

    「……姐姐，你这是有多喜欢那巧克力啊。会被你体温融掉的啦」

    「那、那也没什么关系。重要的又不是巧克力的味道！」

    「我受不了了，我的姐姐选择巧克力的感性，实在是太过独特了……」

    心春十分无奈地嘀咕，然后最后又小声地加了一句。

    「…………我就是比不上你这点啊……」

    「？我觉得心春你，没什么是比不过我的呀？」

    「你还听到了啊。唉～，服了，完全和某人一个德性」

    心春吐露出这句不明所以的感想后，走在了我的前头，似乎不想让我看到她的表情。

    我和妹妹两人不情不愿地在到处都是红心印记的大街上一言不发地走着。

    ……往年我都完全不会把情人节的这种恋爱气氛放在心上。

    然而今年……我却会情不自禁地去瞩目那些恩恩爱爱地挽着手一起走着的高中生情侣。我自己也说不清楚，自己是把他们和什么人，怎么样重合在一起了。甜蜜的梦境和苦涩的现实，在我心中凝咽成了正如巧克力一般的驳杂滋味。

    心春似乎是察觉到了我的目光，她并不回头地对我问道。

    「……姐姐你啊。打算明天在什么时候把那个交给雨野学长呢？」

    「呃，什么时候呢……这个嘛……」

    我稍微沉默了一阵子，更用力地抱紧了胸前的巧克力，回道。

    「……找个凑合的时机吧……」

    「……是吗」

    面对心春那有些不满的态度，我逃也似的稍稍低下了头。

    ……其实我也隐约察觉到心春想说什么了。

    「我说……心春。我……那个……怎么说呢……」

    我吞吞吐吐地，说不出接下来的话语，见此心春带着一副恼怒的表情朝我回过头说道。

    「我说呀姐姐。你应该明白的吧，你怎么能期待偶然和命运——」

    「……？心春？」

    话说到一半，心春就突然看着某处停住了话语。我不解地随着她的视线看去。在我眼前的是……。

    「……啊」

    一位孤零零的男高中生，和一直到刚才为止的我如出一辙，在浸淫在情人节气氛的城里非常难受地走着。换言之……。

    「……景太……」

    在我嘀咕着他的名字的那个瞬间，他仿佛透过这片喧嚷听到了我的话一般，目光落到了我们身上，带着一副一下子明快起来的表情，朝我们飞奔过来。

    我的妹妹望着景太的身影……独自重重地叹了口气，十分焦躁地开口说道

    「唉，所以我才受不了『命运般的恋爱』什么的东西……！」

    雨野景太

    「千秋，心春同学。真是巧啊。你们两位现在准备回家吗？」

    和亚玖璃同学在家庭餐厅分开后，我走在通往车站的路上的时候，突然碰上了星之守姐妹，便打着漫不经心的笑容，朝她们俩搭起话来。经历了这药不能停的一年，我起码能够轻松和熟人打打招呼了。可是——

    『…………』

    「……怎么？」

    ——星之守姐妹仿佛要否定我的成长一般，做出了非常微妙的反应。……哎呀，落单族终于普通地敞开了心扉，积极地和别人进行交流，却马上被人糊脸「不，我们没那么熟」这种感觉，还真够打击我的呢！

    我汗如雨下，拼了老命开口调整气氛。

    「呃、呃，真是惭愧。刚才亚玖璃同学半强迫地让我打电话给天道同学，却闹了个不成样子的结果……」

    『……是、是吗……』

    「嗯……嗯……」

    好了，我今天手头的话题（牌）用完了。……这什么鬼，地狱吗？就连平常说个没完的心春同学都一言不发，至于千秋——

    「……哎呀！巧……！」

    「？」

    ——则是突然露出了一副想起来什么似的神情，接着她仿佛要护着她那丰满的胸部一般，用非常夸张的动作用力地抱起自己的身子

    「……呃！？」

    看到她那————明显的性骚扰受害者动作，我动摇不已。

    「（我平时有那么色迷迷地看着千秋的胸吗！？）」

    我、我是没那个想法的。……可是，若是你问我有没完全没看的把握……那倒也没有……。……嗯……。…………。

    不、不妙，我越想越没有自信了。而且，我的脑海中充满了迄今为止的回忆中千秋的胸部特写，结果更进一步助长了我对自己的厌恶感。……造成了壮绝的恶性循环！

    『…………』

    结果我们三人完全一言不发，愣愣地站在原地。……真奇怪。我所期望的恋爱喜剧式的情人节前日……可不是这样的。

    就这样，最终……我感到无地自容，不禁扑簌簌地流着眼泪对她们俩低下了头。

    「……明白了……我去自首」

    『你突然怎么了！？』

    她们俩立马非常惊慌失措地朝我凑了过来。

    接着我们花了三分钟左右来沟通，才总算是解开了误会，我松了一口气，嘀咕道。

    「哦，千秋只是因为冷才抱起身子的啊」

    『是……是的是的』

    星之守姐妹动作一致地点起了头，我又继续说道。

    「可如果是这样的话，千秋你怎么不继续做刚才那个动作了呢？似乎你背对着我窸窸窣窣地捣鼓了下书包后，你的手就完全空了出来了……」

    「！我、我不要紧的！那个那个……对了，刚才我从书包里拿了怀炉出来！所以我现在暖呼呼～、暖呼呼的！你瞧、你瞧！」

    「呃，啊，嗯、嗯」

    不知为何这回千秋反倒是天真无邪地靠过来传达自己的体温了，我因此非常为难。呃，嗯，靠得这么近，你那刚才一直让我很在意的胸部触感，还有你那海腥臭味——才怪，女孩子的头发香气就……！

    「咳、咳咳！」

    就在这时，心春同学大声地清了清嗓子，制止了姐姐的动作。

    千秋吓了一跳，放开了我，心春同学笑着提议道。

    「学长，我们就别这样站着说话了吧，一边一起走去车站一边说吧」

    「呃，啊，嗯。行」

    「（猛点头）」

    千秋红着脸点着头，我们三人迈开步伐。……顺带一提，在心春同学的巧妙诱导之下，走着走着，我就陷入了变成星之守姐妹的中心……换言之就是两手捧花的状态这个陷阱之中了。……平时就是孤身一人的人在大街上这样太难受了。虽然和天道同学交往的时候也是如此，可这回周围传来的「你哪根葱」压力要强烈的多。唉，如果我至少有上原君那么高大的话，那还好些……！

    我一边被嫉妒和尴尬折磨得难受不已，一边走着，心春同学仿佛刁难我一般开口提问道。

    「说起来，学长你明天有什么打算吗？」

    「真亏你可以这么轻描淡写地问孤身玩家情人节的预定呢」

    「学长，你谦虚了，你这么受欢迎，肯定有一大群女孩子给你光着身子，往自己身上浇巧克力吧？真好啊。你也预上我一份好不好呀？」

    「预约个毛线，原本就没那种活动。服了你了，你也玩太多黄油——」

    「学•长～？」

    「呜……」

    心春同学笑着提醒我道。……对、对呀，她还没对千秋说自己有打黄油这个兴趣来着……。

    唯独千秋歪起脑袋表示不解，我清了清嗓子，把话题拉了回来。

    「总之，很遗憾，并没有什么预定」

    「是吗」

    听到我这寂寥的预定，心春同学的声音不知为何变得欢快起来。她接着仿佛理所当然一般提议道。

    「那就来我们家玩吧，学长」

    『咦？』

    听到这话，不止是我，就连千秋也不知所措了起来。

    心春同学又接着露出了小恶魔般的笑容，诱惑我道。

    「我和姐姐可以给学长你浇巧克力舔呀」

    「喂喂，心春！」

    千秋连忙制止了妹妹。我也一瞬间想像了下那种情景，脸烫了起来……同时，我也在今天的心春同学身上感到了一股违和。

    「（若是我们两人独处时候的『小黄油狂热者』模式还好……可今天明明是在千秋面前，她也太过放飞自我了吧？）」

    事实上，千秋也似乎发觉自己妹妹有些「不正常」了，她谏诤着心春同学不让她暴走，又有些担心地对她说道。

    「心春，你怎么啦。……发烧了吗？」

    「发烧？啊，发烧啊。嗯，你说我是发烧，我也算是有些烧了吧？」

    可面对姐姐的关怀，心春同学却十分敷衍地回道。

    我和千秋面面相觑，她……不知为何用有些烦躁的目光看着我们，说道。

    「……学长和姐姐啊，你们怎么说呢……心肠真的很好」

    『…………』

    就连我和千秋，听到这话，都知道肯定不是在夸奖我们。

    心春同学带着一副有些阴沉的表情继续说道。

    「我并没有说那就不好了。正相反，我非常喜欢你们俩的这一点。只是……」

    「只是？」

    「…………」

    听到我的回应，心春同学却不做任何回答。

    她反而站定一动不动，往书包里掏了掏，接着……。

    「……学长。给你」

    她将一个纸袋用力地按在我胸前。

    「……咦？」

    我不明所以，只得愣愣地接了下来。在我旁边的千秋，也一样不解地眨巴着眼睛。

    「…………唉」

    心春同学看着我们，深深地叹了一口气。

    接着下一个瞬间，她从正面目不转睛地看着我——干脆地说道。

    「我喜欢学长」

    「……呃」

    面对她那率直到不允许有一丝一毫的误会和错过的神情，沐浴在她那带着强烈的意志的目光之中……我愣得一动不动。

    ……即便是我，也很清楚这话并不是心春同学的随口诳语。

    ……就算是我，也能体会到心春同学心中那份沉重的觉悟。

    「……心……春？」

    在我旁边的千秋也惊得哑口无言。

    可心春同学则是漠然地继续说了起来，和我们构成了鲜明的对比。

    「我想你也已经明白了，这是情人节巧克力。虽然不是我亲手做的，而是买来的，可也是我唯一的本命巧克力」

    「呃，啊，怎么说呢，谢谢……你」

    我完全不知道该如何回应她，但还是先出言道谢，并低下了头。

    「顺带一问啊，」心春同学又开口向我问道。

    「学长你今年……已经收到了除我之外的情人节巧克力了吗？」

    「咦？啊、啊……呃，刚刚亚玖璃同学倒是给了我一块微妙的义理到不能再义理，都不知能不能算是情人节巧克力的……」

    「切，巧克力处已经被破了啊……！」

    「心、心春同学？」

    这句话您姐姐也听到了啊。没问题吗？唉，千秋从你刚才的表白之后，就光愣得一动不动就是了。

    心春同学接着清了清嗓子，「算啦，不过，既然如此……」她稍稍红着脸，带着一副楚楚可怜的目光对我问道。

    「……这是你今年收到的第一个本命巧克力，对吧学长？」

    「咦？啊，嗯、嗯。倒不如说，收到『本命』巧克力这事本身……」

    我挠了挠脸颊，有些难为情地继续说道。

    「……不只是今年，还是这辈子第一次……」

    「！」

    我话说到这里，千秋突然用力按住了自己的胸口。

    心春同学瞥了瞥姐姐，又马上重新注视着我。

    她露出了打心底里的微笑。

    「我好高兴。这样一来，就多少有些我鼓起勇气的价值了」

    心春同学的表情，比我迄今为止所见过的她的所有神色，都要美丽，也都要悲伤……。

    「…………」

    可是，正因如此，我才——揪心地低下了头，接着……不，即使如此，我才必须回她这句话。

    「……谢谢你。可是那个……我……」

    「我知道。你看不上我这种货色嘛」

    「不，不是这样的——」

    听到她那过分的自我否定，我连忙抬起头。——在我眼前的，是不知何时已经贴近到几乎和我鼻子挨鼻子的心春同学的脸。

    她用她那清澈的大眼睛近在咫尺地注视着我，继续说道。

    「可是，在现在这个瞬间——在我鼓起全身心的勇气的这一瞬，学长你，切切实实地看着我，因我而怦然心动了，对吧？」

    「这、这个……」

    趁着我因动摇而不知如何回答是好的时候，心春同学淘气地笑了笑，拉开了身子，背着手吐了吐舌头。

    「现在这样就足够了。总有一天，我会让你的这份怦然心动，变成不是只有一瞬的」

    「心春同学，那个，可是我真的……」

    「哈哈哈，行了，你也不用这么清楚地划清界限的嘛。我懂的。不过，学长的这份义气，或者说冷酷，很有你的风格」

    「……抱歉」

    「这么突然，我才该说抱歉。不管是对学长……还是对姐姐」

    「心春……」

    千秋在胸前握紧了拳头，难过地叫唤着妹妹的名字。

    心春同学背过我们，一边朝车站迈开脚步，一边对我们说道。

    「不过，我可没八面玲珑到，能边看着竞争对手的脸色边恋爱的」

    「…………！」

    听到这话，我和千秋都愣住了。

    心春同学朝我们稍微回了回头，苦笑着挥了挥手。

    「我们还是别一起走到车站了吧。那么学长，再见了。……姐姐，等下见」

    『…………』

    我和千秋也只能一言不发地朝心春同学回以挥手。

    就这样……待到她拐了个弯，身影消失不见的时候。

    千秋她……不知为何把书包用力抱紧在胸前，断断续续地对我说道。

    「景太。……那个……我啊……和我……明天……」

    「…………」

    「……果、果然还是算了吧。那、那个那个，这么一说，心春说的，你明天来我们家……」

    「不……那个……还是……」

    虽然千秋拼命地和我搭话，可现在的我……脑子乱作一团的我，要这样苦笑着回话，都已经是竭尽全力了。

    千秋垂头丧气地回道「也、也是」，她抿紧了嘴唇，低下了头。

    「那个那个，那么我有些事想要自己一个人想一想，就先回去了！」

    「呃，啊，嗯、嗯。我也……差不多。那个……再见」

    「嗯，怎么说呢怎么说呢，那么……那个那个……明天见」

    「嗯……明天见」

    就这样，我和千秋非常生硬地道了别。

    我们各自朝着不同方向的车站迈开步伐，我独自走了片刻后……叹了口气，抬头望向天空，嘟嚷道。

    「…………看竞争对手的脸色……啊……」

    情人节前夜的天气，是眼看着马上就要下雪的阴天。

    上原佑

    情人节当日的天气，晴朗到令人生厌。

    我瞥着漫反射着光的田里的积雪，强忍着呵欠走在上学的路上。……其实我昨天睡得不怎么好。毕竟……。

    「（亚玖璃给的巧克力……啊）」

    ……事到如今我是不会去怀疑我女友的动向的。和雨野他们那些别扭鬼不同，亚玖璃不久前就向我宣称说，

    「佑，你就好好期待下情人节吧！亚玖璃我可是干劲满满！」

    对此我也普通地感到高兴。这是当然的。

    那么昨晚到底是什么让我不安到妨碍了睡眠了呢，那便是——

    「上原君，早上好」

    突然背后有人跟我搭话，我回过头。眼前的是我那一如既往小个子、驼着背的——不过不知为何今天看起来比以前大了一圈的朋友的身影。

    「噢，早上好雨野。你不坐公车而是走路上学真是少见」

    我这么问道，在我旁边并排走着的他苦笑着回话道。

    「嗯，偶尔为之。我有些事……要想一想」

    「你也是啊」

    「你这么问，就是上原君你也有咯？」

    「嗯，算是吧。今天我亲爱的前女友准备要给我巧克力……我因此辗转反侧来着」

    「嗯，就算我现在揍扁你，只要陪审员全都是男性，我就能争取无罪了」

    「你不也是，你是烦恼巧克力的事，今天才特地走路上学的吧？」

    「唔……。……算是这样吧」

    雨野有些尴尬地移开了目光。他重重叹了口气，直率地坦白道。

    「怎么说呢，现在这个有女生『可能给』我不是义理的巧克力的情况，其实反倒是比完全没可能得到的去年要让人胃痛得多啊……」

    「你的心事不也好不了多少。你这不就是桃花男的心境嘛」

    「我要真是桃花男，就不会陷入『得不到』巧克力的恐惧之中了……唉」

    雨野捂住自己的肚子，看来他是真心纠结此事。确实，我也清楚他是在害怕会给他巧克力的人——尤其是天道，会纠结来纠结去最后得出个别扭的结果。「经过综合考虑，我还是得出了不给你巧克力为善的结论」什么的不要太平常。

    我哈哈大笑，隔着大衣拍了拍雨野的背，说道。

    「哎呀，就算这样，你现在也没什么好多余地担心的。要真没拿到，你再纠结也不迟」

    「呃？啊……嗯……也是……」

    毕竟这种纠结其实对雨野来说是很难说出口的，我不禁错开视线，挠了挠脑袋。

    他仰视着盯了我一会后，带着柔和的微笑说道。

    「……我最喜欢上原君了」

    「你、你突然说什么呢。好恶心的」

    真没想到，情人节的第一个恋爱喜剧事件是跟个男的。

    我动摇得停下了脚步，雨野独自笑嘻嘻地走在了前头。

    「没事。我就是想说而已。毕竟是情人节嘛」

    「喂你认真的吗。啊，那快给我巧克力、巧克力」

    「抱歉，我可没准备那东西」

    「什么嘛。你这女主角真够不争气，服气」

    「哈哈哈，你说的对」

    雨野笑了笑，继续往前走，把雪踩得沙沙响。我注视着他的背影……为了不让他听见而压低了声音，独自吐露出了感谢的话语。

    「……谢谢你了，雨野」

    ——可下一个瞬间，雨野便一下子回过了头，毫不犹豫地破坏了气氛。

    「啊，不用客气」

    「为什么你会听见啊！」

    「不不，若要人不听，除非心里说啊！？说起来，为什么你们总是因为我听到了你们的自言自语就莫名其妙地生起气来啊！？再怎么说错的也该是说的人吧！？」

    「啰嗦！快，别胡说八道了，赶紧去学校吧！虽然我不怎么想要，但可有大把义理巧克力•朋友巧克力在等着我呢！」

    「哎哟，这人把这种岂止男生连女生都一起得罪了的话说出口了！所以我才说现充真是……」

    「你这个有可能拿到两位美少女的本命巧克力的臭小子贫什么嘴呢！」

    「呸呸，我昨天已经拿到一个本命巧克力啦！……虽然非常猥琐，让人恶心就是了」

    「非常猥琐、让人恶心的本命巧克力！？那是什么！你从实招来——」

    就这样，我们欢笑着聊着天，把昨晚以来所纠结的事都抛在了脑后——

    ——一如平常地拉开了今天这个非常重要的日子的帷幕。

    天道花怜

    二月十四日，情人节早晨。

    我天道花怜早早来到了学校后，便径直地来到了游戏部的活动室，从里锁上门，坐在自己的固定座位上，把自己亲手做的情人节巧克力的包裹整个放在自己面前后——便狠狠地抱起了脑袋！

    「（干脆还是别把这个送出去好了吧！）」

    都不要说今天早上了，我从昨天开始就不知道纠结了多少回了，最终得出的结论已经连我自己都搞不懂了。

    为什么我会被逼成这样呢，要开始说的话就没完没了了……不管怎么说，首先最不能原谅的是刚才开始的这股香味。

    没错，我花了一个晚上做出来的手制巧克力，有一股极为浓厚的——

    「（为什么巧克力会巧克力会有『书本』的味道呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）」

    ——印刷品的味道！这种强烈的书本感，已经是会让人觉得是这是把墨水和纸张煮干、凝固形成的物体了！这股味道已经几乎和食物格格不入了！

    我亲手制作的巧克力肯定是一滴墨水也没加进去的，可是为什么会发出这种扑鼻的味道呢。

    就在这时，活动室外面传来了似乎是晨练回来的女生们的对话。

    「咦，活动室楼有图书室的吗？」

    「呃，我记得是没有的……真难以置信。我也觉得有图书室呢！」

    「我说，我觉得一定有图书室吧！」

    「嗯！虽然完全不知道是什么原因，我觉得很可能有图书室的！」

    学生们欢声闲谈着莫名其妙的话题离去了。

    我重重地叹了口气——独自犹豫了起来。

    「（我该把图书室一样的巧克力送给喜欢的人吗！？）」

    这难题对人类来说也太超前了。

    而且——问题并不是只有这个。

    我慢慢地解开包裹，目不转睛地观察起从中出现的手制巧克力的造型——然后又抱起了头！

    「（为什么我会做出这么精致的『雨野景太 1/10』出来呀！）」

    真实到我自己都不得不表示赞叹的『巧克力雨野君』，正威风凛凛地站在我眼前。

    我已经不知是第几次投身于后悔和辩解的漩涡之中了。

    「（因、因为，不管哪本书、网上的哪个帖子，都说制作情人节巧克力的最大秘诀是『思念对方』嘛！所以，我便不断地思念着雨野君……因睡眠不足而脑袋晕沉沉的时候埋头做啊做，就变成这样了！）」

    亲手做的巧克力，像雨野君像到犹如浑身浇满巧克力的本人的地步。该说真不愧是天道花怜吗。如此精雕细琢，连我自己看得心荡神驰。

    ……没错，的确能感受到其中的思念，做得也不错。我自己也承认这点。可是……。

    「（让雨野君自己吃这个！？让他感受浓厚的图书室味道！？）」

    虽然姑且是拿到学校来了，可我非常犹豫要不要把这个送给他。

    ……不，我所纠结的……并不是我天道花怜常闹的核心玩家性子别扭，也不是希望对方幸福什么的。

    而纯粹是。

    「（这东西——看起来只给人一种送出去后反而会降低好感度的道具的感觉啊！？）」

    正常想想，老实想想，结果都肯定是不给远好过给了！

    「…………」

    我慢慢地站了起来，绕着散发着纸墨香气的雨野景太像打着转，反复思考。

    「（呃、不，可是，星之守同学一定会给他巧克力的。那么要是我什么也不给的话……在恋爱比赛上也太致命了！）」

    那里会有女主无视掉情人节的。可是……。

    「（情人节给心上人一个打着照着他做的巧克力——的名号的图书室，这种女主也是前所未闻了！）」

    至少我完全无法想像到接下来会有什么气氛不错的发展。反倒是比较容易想像得到，苦笑着离去的雨野君背后弹出了「GAME OVER」的文字这种情形。

    …………。…………！

    「呃……没、没错！就不送这个了，平常地去商店买个巧克力给他不就行了嘛！」

    我停下脚步，一下竖起了食指。这真是个好方法。就算送的不是自己亲手做的，也比不送或者让他吃带有图书馆味道的自己要好得多了。

    「没错没错，这样就行了……！就那么决定了，赶紧把这个处理掉……」

    想到了个简单明快的解决方法后，我便哼着歌拿起我亲手做的雨野君巧克力，然后——

    ——无力地瘫坐在了原地。

    「（我怎么可能把精致到这种地步的雨野君给『扔掉』呢！）」

    我今天第一次体会到了被人测试踩踏圣像的地下基督教徒的心情了。

    虽然明白不是本人，可我确实无论如何也没法粗暴对待让我想到雨野君的东西。

    但是，那么我该怎么办。

    「（…………。没、没错。其实不扔掉也行啊。我就带回自己家供起来……）」

    把我的房间变成图书室？把逼真的雨野君巧克力摆出来？注视着他过几天开始慢慢融化、变色？父母走进房间的时候还跟他们吵一架？

    ……有、有点难办。那么……。

    「（……我、我吃掉好了，嗯）」

    我咽了口唾液，看着雨野君型的巧克力。……没、没错，这东西是我做出来的。我应该负起责任处理掉它。嗯，就是这样。

    我慢慢地把手伸向雨野君巧克力，正当我准备慢慢地把包着他的透明塑料包装纸——

    <叮零零零零！>

    ——给撕开的时候会，手机来了电话。可我觉得我就此停下手的话，我就又会胆怯起来了。

    我右手撕着包装，左手操作手机接通电话。

    「喂，你好」

    『那、那个那个、怎么说呢怎么说呢，我想想我想想，我、我是我是，那谁来着——』

    「我知道，你是千秋同学吧」

    『是、是吗。太好了。……啊，那么那么花怜同学。你现在在哪里呢？』

    「怎么了？」

    我一边快速的解着封着包装的缎带，一边回话道。

    千秋同学有些担心地继续说道。

    『呃，早上的班会马上就要开始了，你的书包还没在座位上。你想嘛你想嘛，花怜同学你平常都很早到的，班里同学有些着急……』

    「噢，没事的。我已经来到学校了，马上就去教室」

    『啊，是吗，太好了。我还以为你一定是感冒了呢……』

    听到千秋同学这打心底里松了口气的声音，我不禁微笑了起来。

    「你这人真是的，在这种日子里都这么好人」

    她把担心朋友置于留意情敌之前。正因如此，我才喜欢星之守千秋这个人……也正因如此非常害怕她。

    在我沉浸在复杂的感情中的时候，千秋同学开口说道『话说呀，』

    『说到底，花怜同学，你现在在哪里，在做什么呢……』

    「咦？噢，这个嘛。你说我在哪里在做什么……」

    吃巧克力，千秋同学，上课时间，各种各样的进程处理塞爆了我的内存，最终不够用来应付电话了，结果——

    「我在活动室里剥雨野君」

    「吓！？」

    ——回过神来的时候，我只能像直播一样实事求是地告知现状了。

    然而我并没意识到其中的问题，一边忙活一遍继续跟千秋同学说道。

    「啊，我终于把绑在他身上的缎带给解开了」

    『这、这PLAY也太高难度了吧！你们俩的关系都已经发展到了这种地步了吗……』

    「好了，接下来要怎么办呢……」

    『不要问我啦！说、说实话我都哭出来了，我挂了啦？』

    「啊，有人跟我说话的话，我就没那么紧张了，请你别挂了」

    『你是鬼吗！？』

    由于我对一个人吃图书室味道的巧克力有所抗拒，便如此请求千秋同学。她不知为何发出了不情愿的声音，不过还是没有挂断电话，我于是把这个认作为她同意了，继续说道。

    「唔……果然我还是对突然扭掉心爱之人的脑袋有所抗拒呢……」

    『不那是肯定的吧！？呃，你们俩的关系到底是有多高难度啊！』

    「……好！我决定了！还是先全身慢慢舔个遍吧！」

    『你怎么突然就来这种赤裸裸的色情描写！我、我还是不想听这种——』

    「咦，雨野君的手指快掉下来了」

    『景太啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？快、快住手！为什么你会偶尔夹杂着一些奇怪的暴力呀！花怜同学你到底要对景太做什么——』

    「哎呀糟了，仔细看看雨野君的鞋子不是快要融化了吗！」

    『你这是在哪里啊！？景太被你放进魔兽的胃里了吗！？』

    「……啊，不过，太好了。雨野君本身……还是硬邦邦的♪」

    『你又突然来这种赤裸裸的色情描写！我、我挂了！我果然还是绝对听不下去这种——』

    「话说回来，是因为融化了吗，雨野君散发出来的怪味越来越难闻了」

    『死了吗！？等等，难不成景太已经死了吗！？』

    「……嗯，好，不过雨野君整体还是硬邦邦的」

    『死后僵直吗！？我说我说，那个是死后僵直吧！？』

    「……哎呀，千秋同学，怎么办呀。怎么会这样……」

    『你、你终于恢复正常了吗，花怜同学！那么首先叫救护车——』

    「我已经搞不懂要从哪里开始吃雨野君了！」

    『吃人啦！这、这人也太过不正常啦！』

    「没办法，会赶不上上课的，我先把雨野君扔在这不管吧」

    『怎、怎么这么对景太！这人也太过神经病啦！』

    「那么，千秋同学……我现在就去教室了，你稍等下……」

    『噫！？怎么这样！怎么可以这样！我什么时候进入了这种恐怖又血腥的世界里头啦！？是因为我是个落单族游戏宅却对情人节想入非非，而招来了天谴吗！是这样吗！』

    「？……抱歉千秋同学，我完全不明白你刚才的话是什么意思」

    『这完全是我的台词好不好！』

    千秋同学不知为何竟然在电话那端哭了出来。我大吃一惊，一边又重新包好巧克力雨野君，麻利地收拾好东西，来到走廊里。

    就在这样我一边快步走向教室一边跟她说着话的时候，我发现千秋同学误解了什么。在我重新解释了下情况后，她终于平静了下来，亲切地给我提建议道。

    『我说我说，虽然我也不是不明白花怜同学你的心情……我觉得你最好还是不要销毁掉那块巧克力比较好』

    「嗯。千秋同学，你真是远谋深算。竟然打算降低雨野君对我的好感度……」

    『不、不是的不是的，我完全没这种想法的！嗯！』

    「哈哈，开玩笑的。我也很清楚你没那么机敏的」

    『呃，呜……。……总、总之，不管花怜同学你做得怎么样，我并不认为景太会对你苦心做出来的东西感到不高兴的』

    「我明白你的意思……可这是图书室味的呀？」

    『呃、呃，这味道太过新颖，我都不知道该提什么建议为好就是了』

    「而且还是个超级逼真传神的雨野君呀。打个比方吧，如果雨野君送了个超逼真的千秋同学形巧克力给你，你会怎么想？」

    『当然只能是《恶心》了』

    「是吧！」

    『所、所以说所以说，心意最重要啦！我认为最重要的是你诚心诚意地做了个巧克力这个事实！』

    「千秋同学……」

    面对她那深厚的友情，我深受感动。一阵暖意涌上我的心头，我向这位亲爱的挚友问道。

    「顺带……千秋同学……那你是做了个有多奇异的巧克力出来呢？」

    『啊，我就普通地买了个商店里卖的』

    「你这叛徒！」

    『咦咦！？』

    「你怎么这么恶毒！明明你送的是个非常正经的巧克力，却叫我装糊涂要我送个《逼真雨野君：图书室味》出去！？你到底要让我出丑到什么地步才肯甘心罢休！」

    『呃呃！？可是做出图书室味的景太，不是花怜同学你的过失吗？』

    「过失！你这毒妇，终于是把我的巧克力当成过错了是吧！」

    『呃呃呃呃呃呃！？我呀我呀，还是第一次体验到这么不讲理的好感度减少呢！花、花怜同学好过分！』

    听到这话，我总算是一下子清醒了过来。

    我清了清嗓子，对着电话那边深深地低下了头。

    「千秋同学，真的非常抱歉。……看来，我是被情人节的妖怪给附身了」

    『唉、唉。我还是第一次听说有这种妖怪，没关系啦。我也没那么生气……。……话说，不说这个了……』

    『…………嗯……』

    接着我们两人停止了对话。回过神来，我已经走到高二A班跟前了。我告诉千秋同学这点后，挂断了电话，走进教室里。

    千秋同学也把手机放进西装上衣的口袋，朝我看来。

    我和班里同学们打了打招呼，在回到自己座位之前先走向千秋同学的座位。接着……我们俩互相凝视着对方，异口同声地向情敌也是朋友问道。

    『要怎么把情人节巧克力送出去才好呢……！』

    ——看来我们的的恋爱技能，还是没有丝毫长进。

    上原佑

    「来，佑，给你本命巧克力！」

    「呃！？噢，好…………？」

    二月十四日，午休。

    由于被朋友们揶揄『你们也偶尔两人一起去吃饭吧』，我们俩便跑到鲜有人来旧校舍里侧的楼梯平台处吃饭了……这事到一半还没问题。

    在我满不经心地把甜面包从包装袋里窸窸窣窣地掏出来的时候……也就是在这个没什么好气氛的时机里，我的可爱的前女友竟然超级无比直接地把巧克力递给我了。

    我哑口无言地把巧克力叠在甜面包上接了过来。……你给的时机这么微妙，我这个收下的人状态也是最糟糕的。

    我十分无语，亚玖璃则是淘气地笑了起来，说道。

    「作战成功！」

    「？吓？这是作战？呃，这是怎么回事？」

    我完全不明所以，傻傻地拿着面包和巧克力伫立在休息台中央。

    亚玖璃背向了我，望着采光小窗外的雪景说道。

    「毕竟，如果亚玖璃老老实实、毕恭毕敬地、认真地交给佑你的话……你就不会像刚才那样爽快地收下了吧」

    「（呃）！」

    听到这话，我的心猛地一跳。因为她……说的没错。

    面对我的动摇，亚玖璃看着外面继续说道。

    「在之前佑说『还不是时候』拒绝掉亚玖璃给你的Labea—……不，某个礼物的时候，人家看出你最近的想法了」

    「……我最近什么想法？」

    我战战兢兢地问道，亚玖璃苦笑着回答。

    「『雨野能为亚玖璃这样付出，可看看最近的我，真是没出息啊。我真的有收下本命巧克力的权利吗？』，对不对？」

    「！」

    「嘿嘿嘿，可不要小看亚玖璃小姐的观察力呀？」

    「…………」

    面对着正中核心的指摘，我情不自禁地差点松手让面包和巧克力掉在地上。我连忙维持好平衡，赶紧把面包装回包装袋里，这时亚玖璃回过了头，笑着吐了吐舌头，说道。

    「骗你的，其实有一半是托了雨雨的福」

    「雨野他？」

    「嗯。不过亚玖璃原本也多少察觉到佑的心思就是了。而雨雨早上给亚玖璃打电话告诉了人家佑和他说的话，更证实了我的想法」

    「……他说什么了？」

    「他说『闪电战会得到好结果，幸运物是山铜』」

    「怎么是占卜形式。而且后半的建议就不是人提的好吧！」

    「所以亚玖璃就这样出其不意地给佑巧克力啦」

    「亚玖璃……」

    「山铜我也准备好了」

    「！？真的吗？喂、喂，请你一定要给我看看那传说中的金属——」

    「啊，来，佑快吃吧快吃吧，赶紧的！」

    「呃，啊，嗯、嗯……」

    咦，怎么回事，这下我就没法把我更在意山铜这话给说出口了…………。……别了，不可思议世界的入口。

    我被亚玖璃催促着拆开巧克力。我剥开包装纸，打开盒子，拿起里面的一颗看起来十分美味的松露巧克力……。

    「…………」

    「……佑？」

    亚玖璃有些无奈地注视着情不自禁地停下了手的我。

    「……难不成你在挂念着『收巧克力的资格』，还在迟疑不决吗？」

    听到这个问题，我……带着让她更哑口无言的决心，点点头回道。

    「嗯……虽然你们会觉得这是『迟疑不决』，但我可不这么认为。你想，玩RPG的时候毫无缘由地得到了最强装备，还是会让人有所抵触的吧？」

    「你怎么说这种像雨雨一样的歪理。你就当作是『运气好』不就行了」

    「不，如果是手游抽卡的话那还好！我可是不想靠BUG技和秘技到，希望尽自己所能认真地攻关的地步啊！」

    「真鸡婆！人家的前男友怎么这么鸡婆！」

    「嗯！有什么不好！毕竟这才是我啊！」

    「最近男生们都流行『翻脸』吗！？你快烦死人家了！」

    「就是这样，这本命巧克力，就先退货——」

    「你休想！」

    在我准备把巧克力还给她的那个瞬间，亚玖璃就把盒子从我的手上抢走，接着一把抓起松露巧克力，接着——

    「……看招！」

    「唔咕！？」

    ——强行塞到了我的嘴里。几颗松露巧克力在我口里笃笃相撞，迸溅出大量的可可粉。

    「——咳咳，咳咳，咳咳！」

    飞溅的粉末侵入到了气管，呛到了我。然而亚玖璃却不肯松开她那塞巧克力的手——说实话，现在我正处于有史以来最痛苦的时刻。

    在我想着这样下去搞不好会死的那个时候，亚玖璃终于松开了手。

    我为了活命而拼了老命地嚼着巧克力，全力调用我那仅有的一点唾液，花了差不多一分钟才总算是全部吞了下去。

    「……咳、咳……呼、呼……」

    我擦着嘴，艰难地大口呼吸，亚玖璃笑了起来。

    「好棒棒，成功啦！亚玖璃的情人节大成功！」

    「哪里成功了！你用这么蛮横的暴行成功个鬼——」

    就在我气鼓鼓地抱怨起来的那个瞬间。

    亚玖璃她……带着一副打心底里满足了的标王，挺起胸说道。

    「毕竟这样一来，亚玖璃就把自己的心情完完全全地传达给了佑了！」

    「…………」

    「虽然大概会让佑为难，你说不定也并非心甘情愿。可是这样一来，『亚玖璃的情人节』就毫无疑问成功了。因为亚玖璃我——」

    她的脸稍稍红了起来，露出了有些难为情的微笑。

    「——给自己最喜欢的人传达了自己的心意。这是最棒的情人节」

    「…………服了你了」

    我擦着被巧克力和可可粉弄脏的嘴角，直其上半身，重新看向亚玖璃，「哼哼」我带着挑衅般的笑容回道。

    「你真是又固执又任性啊，亚玖璃」

    「嘿嘿，也不知是像了哪位前男友了～」

    「…………你给我等着了。我一定要在白色情人节……给你倍加奉还」

    「……嗯。我就期待着了，佑」

    「嗯」

    我们两人相视微笑，岂止像一对恋人，更像是一对好对手一般，但又在下一个瞬间像什么事都没发生一般开始准备午餐。

    我们各自拿出便当和面包，亚玖璃低声絮语道

    「……希望雨雨他们的情人节别捅出什么篓子就好了……」

    「不，我说你啊……那是不可能的吧」

    「也是……」

    我们俩注视着小窗外面，那融化的雪从自行车场那陡峭的白铁皮屋顶大片大片地滑落的景象，不约而同地叹了口气。

    雨野景太

    <下午四点，我在《跨越强弱之地》等着你>

    在放学后的三十分钟过后，我收到了一条前女友发来的粗鲁到怕是让人无法想象是情人节的邀约的短信。

    我独自坐在在教室角落，反复看着手机上显示着的字面，用力握紧拳头，喊道。

    「……YES！」

    留在教室里的其他同学们朝我投来了诧异的目光，但我完全不放在心上。

    毕竟我一直殷切盼望着天道同学联系我，直到现在这个瞬间。

    ……不，老实点说的话。

    就是我正因十分无法接受在这重要的情人节当天，到了放学后我的心上人还是没有给我任何联络这个惊人的事实，而没出息地一人留在教室里好似祈祷一般注视着手机。

    所以我看到这封天道同学发来的信息，高兴得要跳起来。……这有种十分扭曲的气息的字面就先不管了。

    我兴奋地抓起书包，随手收拾好东西，冲出教室。

    「话说竟然是《跨越强弱之地》啊……她还真是指定了个『有她风格』的地方……」

    我快速地在走廊里走着，不由自主地露出了苦笑。

    《跨越强弱之地》说的是某个游戏机厅的四楼，电子游戏区的一角，堆满了自古至今的格斗游戏的对战空间。这附近的玩家们，都把这个每晚都聚集了一群本地的核心玩家相互切磋的地方，九成尊敬一分讽刺地称为《跨越强弱之地》。

    虽说这地方对像我这种主要玩家用机的享受型玩家来说是不能再无缘了，不过自从我认识了天道同学、上原君以及游戏部的成员们，我多次陪他们走进那个地方。从这所学校到那边，只有徒步十五分钟的距离。

    我朝着校舍大门走去，快步前往会合地点。路上，待我在走廊转弯的时候，我视野一角瞥到了天道同学所在的A班教室，心中感到有些抑郁。

    「（……结果我今天就没自己去啊……）」

    到了今天的日子，我直到刚才为止一直都没取得天道同学的邀约。

    可若是我真的想和他「在情人节见面」的话，我就该无视她的踌躇逡巡，在课间或是放学后马上不顾一切地去A班就行了。

    事实上，我都几乎下定这个决心了。我也此非常清楚自己去催讨巧克力很不体面。

    然而我最终还是打消了这个念头。其中最大的一个理由便是……。

    「（千秋她……也在A班啊……）」

    我非常忌惮在似乎对我带有好感（我对此感到无上光荣）的她面前，向天道催讨巧克力。

    结果我只能没出息地在自己教室里盯着手机待命。

    「…………唉」

    我重重地叹了口气，朝着大门区域的鞋柜走了过去。

    「（是这样啊……）」

    我最近暗自尝试进行着的意识改革的核心就是这个。……现在我并不想详细解释，不过这种在不好的层面上「有我的风格」的部分，我今后还是稍微——

    「……咦？」

    在我一边这么想着一边打开鞋柜的那个瞬间。

    ——我发觉放室内鞋用的上段空间里，放着什么不是鞋子的东西。

    说白了就是看起来像情人节巧克力的东西……。

    「…………」

    我立马疑神疑鬼地眯细了眼睛观察了下那东西，又带着一副狰狞的神色四下张望了下。毕竟……。

    「…………咦，没看到有观众啊……」

    ……像我这种人，遇到这种状况，只能马上想到是「恶作剧」了。

    然而周围完全没有说着「哈哈，上钩了！你在期待些什么呢，好恶心啊！」捧腹大笑的学生们。倒不如说人们都转过头不去看瞪圆了眼睛的我。

    「…………咳咳」

    我重振精神，放弃观察四周，再次把手伸向那个……看上去像是巧克力的包裹。

    可是，我雨野景太还不能放松警惕！

    「（啊，这是假表白事件吧！）」

    就是放封信在里面，把你叫去某个地方嘲笑你一顿的模式！我迄今中过两次这种招了！现在想起来都还有些想哭！

    我战战兢兢地拿起盒子，端详着这个看上去被包装得十分可爱的东西……接着发现它背面上用缎带夹着一封信，我不仅喊道。

    「哇，我的精神创伤案件出现啦！」

    虽说这种恶作剧实在麻烦，可按我的性格，即便知道九成是圈套，还会想着「如果真是在等我那就很对不起那人了……」，带着会让心受伤的决心前往赴约的！啊，受不了了，真郁闷。

    不过话说这么说。雨野景太还是雨野景太。雨野景太经过真音小姐那事已经被挑明了，说到底还是还没一丝成长。那么我能做的事……只有一件了。

    「……唉」

    我下定了决心，把信从盒子上抽了出来，打开那张对折成两半的信纸，目光落到其字面上。

    <给景太：>

    「一上来就叫我名字真厉害」

    我如同张开心灵壁垒一般，进入了钜细靡遗地吐槽的模式。

    <在你看这封信的时候，我已经不在这个世界上了>

    「哇啊，突然就暗示自己挂掉了，你也看太多戏剧了——」

    <因为VR机器的进化实在是太过惊人了>

    「不过是赶着回去玩VR游戏而已啦！」

    <啊，说到VR，景太有没玩『Shoot Hearts』呢？完全没看到有人讨论，那个可是被埋没的杰作呀！毕竟制作团队可是那个著名的——>

    「怎么就开始离题深入谈论起VR来了！」

    听说最近的钓鱼信都写得挺不错，可真没想到能对我这种游戏爱好者研究到这种地步。

    我带着几分钦佩，兴致盎然、入迷地看这人的推荐VR游戏话题。但话说到一半，作者又突然回过神来似的转换了话题。

    <不好意思，我离题了。回头看看，我还真是写得不明所以>

    「你真有自知之明」

    <可是很遗憾，我没有备用的信纸了，于是就不重新写了，就这样说下去吧>

    「真没格调！你在鸡婆什么啊！这封信不是很重要的吗！？你都用了九成的版面来谈论VR游戏了，这没问题吧！？」

    <来进入正题吧。我喜欢你。给你巧克力。就这样>

    「看吧活该！我还是第一次看到这么随便的表白呢！」

    收回前言。这封钓鱼信之质量差到前所未见。

    我无语地耸了耸肩，最后确认起这封无聊至极的恶作剧信件的寄信人。

    那用小得不得了的字写在最后的表白后半的人名是——

    <星之守千>

    「原来如此」

    看来这是在我的故事里第一次登场的「星之守千」小姐。好像我有个熟人和她名字有点像，不过大概不是同一个人吧。嗯。…………唉。

    「——你是写不下『秋』字是吧，千秋小姐！」

    虽然我弄清了这似乎并非恶作剧，心中却还是被有种非常遗憾的感觉挥之不去。这样啊……这只是个普通的情人节巧克力啊……。

    我无语至极，重重地叹了口气，情不自禁地再一次看起那封信，默读起来，接着……。

    「……哈哈。……服了你了……」

    我不禁大笑了出来。……又屡次三番地重新读了几次那封信。

    接着我抬起头，静静地把手伸进放着巧克力的空间，嘀咕道。

    「……真有千秋风格」

    我现在能深切地体会到，她把巧克力放在这里时的紧张、慌张，以及……她的那份关切之情。

    「（和我一样啊……）」

    她也一定……没法在天道同学面前把这个给我吧。可她也想不到其他可行的办法……最后急得写了封笨拙的信，夹在盒子上，塞到我的鞋柜里回家了。……既然如此，昨天在城里碰面的时候给我不就好了。

    ……真是有千秋风格……又笨，又胆小，又没意思。

    「……要跟她道谢才行」

    在我嘀咕着，突然意识到自己还没确认盒子里的内容。

    我把信收到挎在肩上的书包里，用双手小心地不弄破包装纸，毕恭毕敬地解开包装。

    接着，我看着那个我花了至少一分钟才拿出来的巧克力，不禁做出了不知今天第几次的失笑。

    「哈哈……一般人会在情人节送人一个手游角色联动的巧克力吗。看起来完全不好吃，又廉价……。服了你了，千秋你……千秋你——」

    ——千秋你，竟然给我一个纪念我和《MONO》的回忆一般的手游角色型巧克力，可真是机灵。

    …………。

    ……我拼命按捺着某种心情，低声说道。

    「真的很谢谢你，千秋」

    接着，我像祈祷一般，怀念起和《MONO》一同度过的欢乐时光。

    ……过了大约十秒后。

    「嗯……走吧」

    我郑重地把千秋送的巧克力收到了书包里，总算是换回了自己的鞋。接着——

    「……我也必须去认真面对自己喜欢的人了」

    ——再次开始朝着天道同学身边走去。

    *

    游戏机厅的四楼，气氛还是一如既往的让人坐立不安。

    墙上沾着的香烟气味刺激着我的鼻粘膜，我不由自主地搓了搓鼻子。

    「（这层楼果然对我这种人还是门槛太高了啊）」

    横跨数楼层的机厅，不管哪一楼的气氛都是骤然不同的，可至于这个空间——《跨域强弱之地》，气氛则尤其特殊。

    往好处说，就是由高手们所形成的剑拔弩张的神圣领域。往坏处说，便是充满了「不欢迎外行」的气氛的地方。……不过那只是我们「自认为外行」的人乱想的，似乎天道同学和大矶新那学姐那样的高手们都会说「不不，不管哪里都肯定是很欢迎菜鸟的」。

    我印象中在网游什么的地方，有越是高手似乎就越会越照顾新手的倾向。…………唉，

    「喂喂，我还想着哪里跑来了只矮豆芽，这不阿雨吗！骗人的吧。你这个超级杂兵竟敢大大咧咧地在这里露脸。哎呀，『厚颜无耻』和『不自量力』说的就是你了吧！」

    偶尔也会有这种游戏礼节差劲到极点的大触。

    我重重地叹了口气，叫唤起这位最差劲的人的名字……很遗憾，她是我的熟人。

    「……真音小姐」

    「你好啊阿雨。情人节快乐。那么我的巧克力呢？」

    「……唉」

    情人节去找天道同学，却碰上了真音小姐，面对这种地狱到极点的待遇，我不由得感到非常沮丧，叹了口气。

    然而，胖○——才怪，真音小姐却心情十分愉快地拍了拍我的肩，猛地将手臂缠到我的脖子上。

    「好了阿雨。你是像个忠犬一样，想你主人了才来找我的吗？」

    「……SHI，MEICUO」

    我面无表情地回答道。「哈哈～」真音小姐笑了笑后，把嘴巴凑近我的耳朵——用那看穿一切的声音对我轻轻地低语道。

    「话说——你那位心爱的金发妹，已经被老娘给吃了啊？」

    「（啧）！」

    我马上用力地挥开了真音小姐的手，狠狠地盯着她。接着，我们之间弥漫起了就连周围的顾客们都突然喧嚷起来的危险气氛。

    真音小姐一如往常地带着打心底里同情的目光注视着「这样的我」，「……唉」接着她破颜一笑，舒缓了气氛。

    「这次我有一半是在开玩笑的。你别盯得那么狠啦，阿雨。我都想抱抱你了」

    「你就别冷不防地暴露出你那反常了性癖了吧」

    「真是无情。哎，不过你要是真打什么鬼主意的话，我也会把你杀爆就是了」

    「至少给我留半条命吧。不过那样还是有够不讲理就是了。你到底怎么回事」

    「哼，你就当作是我一如既往的爱的表达吧。算了不管了。今天我心情不错，我就放过你的身体吧，阿雨」

    要是你心情不好我就会被你抱了是吧。所有权被夺也太可怕了吧。

    现今我再次意识到这个《被夺走所有权的状态》是有多么的扭曲，带着多大的风险。而真音小姐今天却似乎当真没有和我纠缠的意思，她倏地穿过我的身旁。

    接着在她和我擦身而过的时候。真音小姐把手搭在我的肩上絮语道。

    「你可别想着光靠着你们最喜欢依赖的命运，就能和她在一起了」

    「……我知道」

    我回答道，真音小姐只说了句「也是」，就下楼离去了。我茫然地目送着她的背影，重新调整了下呼吸，继续朝楼层深处走去。

    「（光靠『命运』……啊）」

    气人的是，真心小姐的话正中核心到我生气的地步。

    事实上，若是说我最近没有期待这个，那便是假话。

    说不定能偶然和天道同学突然相遇。

    说不定上天会偶然赐我和天道同学两人一起说话的时间。

    说不定——会偶然酝酿出让我和天道同学复合的好气氛。

    然而结果就如同大家所见。直到天道同学把我叫出来为止，最近我们都没有发生任何交点。

    「（这样可不行啊……）」

    即便经过和真音小姐的纠葛，我开始决定改革自己的意识，可没有强烈的意志和行动相伴的话，就没有任何意义。我明白这点。我明白这点，可是……。

    「（那么我具体上是应该鼓起勇气采取什么样的『行动呢』……）」

    结果我却没能把握好这答案。最近的我就是这样。

    虽然这听起来像是借口，在我心里得出这个答案之际，我就要做好朝着它一路勇往直前的准备了……。

    ——就在这时。

    「噢，雨野君，我在这里」

    「啊，天道同学」

    似乎在我苦思冥想的时候，我就已经不知不觉间走进了电子游戏区的深渊《跨越强弱之地》了。回过神来的时候，在里侧被大量的观众围着进行着对战的金发美女高中生——我可爱的前女友便向我搭起话来。

    「借、借过一下、借过一下……」

    我拨开狠狠地盯着我、看上去就不是泛泛之辈的《跨越强弱之地》居民们，好容易才来到了天道同学身后。

    接着我为了不让自己阻挡到别人的视线，尽可能弯下了腰，天道同学转头看了看我后，目光又马上回到了屏幕上，她苦笑着说道。

    「雨野君，虽然对被我叫出来的你很不好意思，不过能等下我，让我打完这场对战吗？」

    「啊，当然可以。请痛快地玩吧」

    「非常感谢」

    天道同学规规矩矩地答道，又专心玩起游戏来。

    接着她对战了大概五分钟。遗憾地惨遭败北的天道同学从椅子上站来了起来，探着身子绕到对面去，毕恭毕敬地行了个礼说道「非常感谢」，离开了座位。

    面对她的举止和笑容，周围的玩家都看着表示感叹，她拿起书包，走到我身旁，十分自然而然地拉起我的手说道「雨野君，我们走吧」

    「啊，好、好」

    我动摇地跟着她。……我感到背后沐浴着尖锐的目光。虽然和天道同学在一起的时候，这种事都是家常便饭了，可这次不知是不是看着我的都是些格斗游戏的强手，这种感觉实在是危险。……好可怕。难不成天道同学，你在这里是有着比在学校里更为神圣的地位吗。

    就这样，天道同学把我带到了没什么人的区域里，呼地叹了口气，靠在了墙上。我也跟着她靠在了她身旁。眼前便是刚才天道同学还在玩着的格斗游戏画面。看来观众和对战的人都是冲着天道同学来的，他们现在全都解散朝着各自要玩的游戏走去了。

    天道同学望着这有些寂寥的情景，突然——出乎意料坦率地，把这话说出了口。

    「我刚才……也和那位伏黑真音小姐打了一场」

    「……是吗」

    毕竟听着真音小姐的语气，我就想到大致会是这样了，所以这事本身并不令我惊讶。问题是……。

    「……你今天在这里和真音小姐对战——是因为偶然吗？」

    听到了我的问题，天道同学犹豫了一下后……死心似的摇了摇头，说道「不，」。

    「我听打游戏的朋友们说，最近……除了我还有个发色显眼的女性在这个时间出现在这个地方」

    「是吗」

    「……嗯」

    我们互相不对上目光，漠然地说着。

    ……天道同学她也一定意识到了吧。

    我现在——对她有些生气。

    「……你是准备赌上我的所有权和她对决是吗」

    「有些不对。……并不是『准备』。我们已经……对战过了」

    天道同学用力攥紧了搭在她的裙子前面的书包。

    我望着她……深深地叹了口气。

    「我现在总算是体会到，那个时候亚玖璃同学对我的愤怒了」

    「那真是……太好了」

    「『太好了』？」

    我十分清楚她是为了心上人奋不顾身，可还是发起了火来。

    「哪里『太好了』啊！你怎么能做出这种这么鲁莽的——」

    我不禁大声斥责，看向身旁，她……她却毫不畏惧我的怒火，甚至挺起了胸，十分自豪地宣言道。

    「可是，这样非常有『天道花怜的风格』，对吧？」

    「————」

    我不禁说不出话来，天道同学露出了难为情的笑容，继续说道。

    「嗯，嗯，我明白的。这样……完全不可爱。太过出头，主角和女主角的关系倒错得太厉害，因此还破坏了雨野君的自尊……」

    话说到这里，天道同学自己也似乎垂头丧气了起来，她眼角渗出了泪水。

    「……嗯、嗯，我明白的！这很愚蠢！不，就算退一百步来说，这也绝对不是该在情人节当天做的事！嗯！可是我能有什么办法，我可是得到了她今天会在此出现的情报呀！乘着这股劲头，我把雨野君交出来的短信都看起来变得奇怪了！（抽泣）」

    「噢、噢……」

    「是啊是啊，没错，天道花怜一直就是个小丑！嗯！想笑就笑吧！我再清楚不过了，真是的，身为恋爱中的少女，这是完全不正确的、愚蠢至极的小丑行为！哎呀，真是的！」

    我的前女友似乎终于开始焦躁了起来，拉扯着自己的金发。不妙，我还是第一次见到自己把自己逼到这种地步的人……。

    我已经完全生不起气来了，只得有些无语地对她说道。

    「不、不，那么你为什么这样……」

    「为什么！？这不是显而易见的吗！就我刚才说的！」

    天道同学倒打一耙地喊道，她郑重地按着自己的胸口，高声宣言。

    「不管有多么滑稽可笑，这才是我——真真切切的天道花怜！」

    「…………」

    然而在我心里想着『是吗』的时候，天道同学又马上无精打采了起来。

    「哎呀，受不了了……这情人节是有多糟糕啊。又是变成了汤汁，又是做得晚了，又是图书室，雨野君的手指也掉了下来……」

    怎么她说的这些词组都这么让人在意。我真想让她给我逐条仔细查证。

    不过……。

    「……天道同学」

    「……怎么啦」

    我强忍着这种欲望，对她说出现在最应该对她说的话……。

    虽然迟了一些，但我还是把原本在这里开始说话的时候，就该最先说出来『某句话』，真真切切说了出来。

    「天道同学」

    「所以说怎么啦，雨野君。好好好，想嘲笑我的话就赶紧——」

    「谢谢你」

    我深深地低下了头，对她表示感谢。她一下子愣住了，我继续说道。

    「抱歉。原本我应该在对你生气之前就首先这么说的。我这是没用……我果然和亚玖璃同学差太远了。完全不会做人」

    「雨野君……」

    「我重新说一遍。天道同学，谢谢你为我而拼搏。我对你……你的这份爱，感到欣喜若狂」

    「呃，怎、怎么说呢……是、是吗？那么……我想想、那个……啊」

    她打算挽下头发，做出「天道花怜的标志动作」，结果没能做成，通红着脸低下了头。

    我一边觉得这样的她可爱的不得了，一边又觉得不好再让她受辱了，便轻描淡写地转换话题道。

    「话说回来，说到底对战是什么结果呢？按真音小姐那微妙的反应看来，似乎不管是谁都没被夺走《所有权》来着……」

    「噢，这个啊。关于这点……很遗憾，这次的比赛是无效的」

    「比赛无效？」

    「嗯。我们在三局两胜的游戏里各胜了一场，围着我们的观众都像打了鸡血一样」

    「噢、噢……」

    真是太好想象了，毕竟是《天道花怜VS伏黑真音》嘛？这样又好看又有实力的好卡，可不是那么容易见到的。

    「结果我们甚至影响到了普通地来玩的顾客……就在这时候。她——伏黑真音小姐，说了句『哼，虽然局势一片大好，不过你还没拥有能和老娘同台竞技的实力』，就突然离席了」

    「……噢」

    真是「有她风格」的行动。我苦笑了起来，天道同学望着刚才还在坐着的机台，带着有些寂寥的眼神絮语道。

    「她远比你说的要成熟……也比你说的要不留情面」

    「……不留情面，是吗」

    「嗯。……毕竟她扔下了那句话，正确到了残忍的地步。那时候虽然数字上的胜率是一比一……可那不过是她在第一场的时候为了得知我的实力，而适当放了点水而已」

    「…………」

    「我承认。现在的我，远远比不上伏黑真音小姐」

    说着，天道同学的眼睛，绽放起了——非常充满活力的光芒。

    我看着天道同学这样的身影，不禁微笑了起来。

    「果然我——最喜欢天道同学这种，有天道同学风格的地方了」

    「呀！？你、你、你、你说什么……！在、在这种地方，真是恬不知耻……！」

    「还说『恬不知耻』。是天道同学你指定这地方的吧」

    「收、收声！」

    「竟然说『收声』……」

    我还是第一次这样被人责备。没想到除了黛薇夫人，还真有人会说「收声」的啊……。【译注：此处指支持朝鲜的印尼前总统的第三夫人黛薇夫人（旧名根本七保子）怒怼右翼的事件】

    天道同学一边嘟囔着「服、服了你了，所以说你啊……」，一边用手啪嗒啪嗒地给脸扇着风，接着察觉到了我在笑嘻嘻地注视着她，连忙……为了转换话题而窸窸窣窣地掏了掏书包。

    接着——

    「来、来，雨野君，给你巧克力、巧克力，就这样！」

    「不你这也太马虎了吧！你给巧克力的气氛和情调也太过随便了吧！？」

    我的心上人，在气氛恶劣的机厅一角，只是因为想要转换话题，就突然把巧克力递给了我。

    ……哎，我也觉得自己是个不在乎浪漫不浪漫的纯粹非现充……可一旦遇上这种情况，我果然还是会在意情调的啊！

    「气、气氛和情调随便也没所谓啦！毕竟里面的东西就是很随便的！」

    「里面的东西很随便的吗！？」

    「不，是我亲手做的就是了」

    「竟然是随便的手制情人节巧克力，那不已经是扔给讨厌的人的道具了吗！？」

    「……唉，我觉得不像是回复道具，更像是伤害道具就是了」

    「咦咦……？」

    「就算这样……我还是下定决心要送你了！」

    「咦咦……？」

    天道同学一边吓人地宣告着，一边把一个重得出奇的包裹递给我。

    呃……这个怎么回事。……这里面是塞满了廉价的原料巧克力吗。

    …………。

    ……咦？话说……。

    「？天道同学。这间机厅有空气清新机什么的吗？」

    「？怎么这么问？据我所知是没有……」

    「不……烟味突然就没了。结果有一股书店一样的空气——」

    「我想是有的！嗯！我想是有空气清新机的！」

    「你、你怎么这么兴奋。……算啦，总之，这味道很让我安心」

    「咦？」

    「？所以说了。我非常喜欢这种仿佛书店一般的问味道……」

    「快、快住口，雨野君！别在这样地方说这话！服了你了！你还是那么小白脸……」

    「呃，为啥你要害羞啊！？算、算了不管了……。总之，就让我打开包裹看看里面是什么样的吧……」

    「等等，不要在这地方打开雨野君！你会难为情的！」

    「你给了我一个打开就会难为情的巧克力！？」

    「只是难为情还好了！看情况还可能会被分类成一种恐怖袭击的，你得小心使用才行！我刚才才意识到，它的威力正在慢慢增长来着！」

    「不你刚才说啥！？我们难不成又像以往一样搞出误会来了！？」

    「不对！我可是在认真地说情人节巧克力！嗯！」

    「我的天！我还是第一次这么希望眼前的是误会啊！」

    「总、总之！你、你就在，怎么说呢，自己家里，一个人打开吧……然后一个人说不出话来吧！」

    「这、这是会让人无语的巧克力啊……。……我、我明白了。我会一个人好好享受的」

    「很好，那么雨野君，我们回家吧。今天我送你。……我身为做出这种负面遗产的人，有关注到最后的责任」

    「这、这人竟然还说出『负面遗产』这种表达出来了……」

    说真的，我前女友到底是给了我什么啊……。我都没勇气自己一个人打开了……。

    我感到十分泄气，而天道同学则是带着一副舒畅的表情，露出了满足的微笑，开始向前迈开步伐。

    「…………」

    我于是看起她给我的「手制巧克力」的包裹……虽然她嘴里说道随便什么的，可那看起来费劲了心血的包装纸，却唯独透露出制作人的呕心沥血，我看着微笑了起来。

    接着——

    「天道同学」

    「？怎么了？」

    我叫住了她……自然而然地，在这个完全没什么情调的地方。

    ——即便如此。

    我还是带着对大家的感谢……笑着说出了内心的感想。

    「今天是对我来说——在我迄今为止的人生中，最棒的一个情人节了」

    [删除线]【写作尾注读作私货1：不行PV那段我怎么看都在看在说日本一啊啊啊啊啊啊】[/删除线]

    【尾注2：感觉本章多次neta某少女漫画（及同名电视剧）和某特摄……本章译者——或者说辣鸡校对阅历有限，未能确定此处元neta，只尽可能还原意思，留待读者们自行判断了】

    【尾注3：和往常一样，像石头门某人手记和El Shaddai还有某个neta尼采的地方这种太过明显的就不特别标注了，不如说石头门那种说多了对没接触过的人反而会是不能忍的剧透。】

    【尾注4：其实我——也就是辣鸡校对之前这章也写了很多之前那样的私货的，后来显得有碍阅读体验还是删掉了，不过第一个还是让我留着吧（滑稽）】

