    情人节结束，二月中旬的周日。

    亚玖璃我今天也和佑约会……很遗憾，并没有。

    我和七岁的表妹——伏黑美衣两个人，亲密地并排坐在某个地点的等候室的椅子上。

    身旁的美衣一边晃荡着她那够不着地面的双脚，一边呆然地望着前方朝亚玖璃搭话道。

    「我说、我说，亚玖璃姐姐」

    「怎么啦，美衣」

    「亚玖璃姐姐你，今天，说到底，只是作为美的『陪同』……对吧？」

    「对、对呀？除此之外还有什么嘛」

    「也是。……………………可是，既然这样为何……」

    这时，美衣缓缓指向受理的方向，气势十足地戳中了亚玖璃的痛处。她那天真无邪又尖锐的话语，让人能够感受到她和真音姐的浓厚血缘。

    「为何姐姐也把『挂号证』递给了牙医呢？」

    「唔……！」

    亚玖璃不由得支吾一声。……没错，亚玖璃我们现在所在的地方……不瞒你们说，就是附近的牙科诊所。

    美衣滴溜溜地转着眼睛，仰望着我继续说道。

    「美是来做牙牙的定期检查的。亚玖璃姐姐也是吗？」

    「唔，嗯。算是……吧」

    亚玖璃错开视线，满头大汗地回应道。然而不愧是真音姐的妹妹，美衣继续着她那温水煮青蛙般的追问。

    「那么那么，亚玖璃姐姐前段时间在洗面台前，把嘴巴张的老大，盯着自己嘴巴里看了半天，然后还唉声叹气的，也和现在，没关系吗？」

    「没……没有吧」

    「是嘛。……那么那么，之前亚玖璃姐姐为了『试做巧克力』而尝了一大堆巧克力，也和现在，没关系吗？」

    「……嗯……」

    「是这样嘛……。…………。………………。……………………。」

    「……对不起，我蛀牙了」

    亚玖璃终于忍不住说了实话。我无力地垂下头去，向一个七岁的孩子寻求原谅。

    亚玖璃接着对无语的美衣编着借口。

    「不过，不过怎么说呢！说是蛀牙，其实根本不痛，属于那种治一次就能好的轻微——」

    「要小心，甜的东西」

    「是，真对不起」

    认真跟个七岁孩子道歉的女高中生。……哎，真是难为情。等候室里的其他孩子和母亲都在那儿偷笑。……亚玖璃可真要哭咯？

    美衣先是向我投来不像七岁孩子的怜悯目光，而后又以不像七岁孩子的机敏，替亚玖璃转移了话题。

    「话说亚玖璃姐姐，你今天本来是没有预定的吗？」

    「诶？哦，嗯，哎本来我今天是想约个会啥的」

    听了亚玖璃的答复，美衣有点不解地问道。

    「约会，是和景太哥哥一起？还是和你的真命天子呢？」

    「呜……！？」

    亚玖璃听到她这意外的问题，十分动摇。她解释道「我从妈妈那儿稍微听来一些」，听罢，亚玖璃叹着气嘟哝道。

    「哎……这块情报都传到美衣你这儿来了呀。事情已经暴露给真音姐这点，人家已经从雨雨那儿听说了就是……」

    亚玖璃忍不住在等候室里抱头苦恼，而美衣则继续着她纯真的提问。

    「那个那个，那难不成，景太哥哥和亚玖璃姐姐，是『只有肉体上』的关系吗？」

    「咳，咳！喂……你到底是从哪儿学来这种词语的啊，美衣」

    「从之前亚玖璃姐姐在客厅里边挠肚子边看的电视剧」

    「哦真抱歉啦」

    没想到是亚玖璃的锅。……要是暴露的话会被真音姐杀掉的。

    亚玖璃清了清嗓子后，把话题拉了回去。

    「亚玖璃和雨雨，只是普通的朋友」

    「原来如此，普通的，只有肉体关系的朋友，是么」

    「不不别说『只有肉体』好吗」

    「知道了，亚玖璃姐姐和景太哥哥不止是肉体关系，是吧」

    「怎么感觉嫌疑增加了。不是的啦。肉体上和精神上都没啥的」

    「……呃，这能算朋友？」

    「呜……订正。精神上是有的」

    「知道了。身体是男朋友的，不过心是景太哥哥的，是吧」

    「这对话也太混沌了吧！人家和雨雨真的只是朋友而已！」

    「像这样说的两个人，之前，在五分钟之后可就亲嘴了哦」

    「这是亚玖璃看的电视剧的内容吧！」

    「边挠肚子边看的，才对」

    「有必要强调描写这部分吗！总之人家和雨雨之间什么都没有！」

    「是吗」

    「是的！」

    高二学生在等候室和幼女展开舌战。不幸中的万幸是，室内的BGM为了放松效果，声音还算大的，我们的对话并没有给周围造成太大影响才对。……虽说偶尔还会听到几声窃笑。

    「……不要！绝对不要！我要回家！」

    「听话，阿悠，别耍脾气……回家我会让你玩游戏的」

    治疗室传出了传来孩子的撒娇声。……看来还得要一段时间才能轮到我们。

    在这个过程中。

    「话说，美玩了游戏。昨天」

    美衣似乎从治疗室内的对话中联想到了什么，便如此说道。说实话，拜某位家庭餐厅伙伴所赐，亚玖璃已经对游戏话题很厌烦了，不过现在闲着也是闲着，我只好对美衣说「是吗？」，把话题深入下去。

    「亚玖璃昨天为了填上在巧克力材料上花费太多的零花钱打工去了，所以没和你见面。是真音姐照顾的美衣吧？」

    「……呃……」

    美衣有些难以启齿。亚玖璃不由奇怪地问道。

    「？除了她以外，昨天应该就没有有空的家人才对吧？」

    「算是吧……。可是，休息日，往往都是没法按预定过的」

    「你这跟格言似的话是什么意思嘛。哦，不过说到没法按预定走，雨雨好像也是这情况来着。我只是稍微听说的，不过好像天道同学想跟他约会，结果他突然有事没法去了……」

    「…………」

    美衣不知为何错开了视线。…………。……难不成……。

    「……呃……昨天美衣你是在哪儿，和谁玩的游戏呀？」

    「这个嘛……那个……」

    美衣有些不好意思地动着小手，低下了头。

    ……就像是坦白一场恶作剧般地，向我吐露了她昨天的行动。

    「美被妈妈托付在景太哥哥的家里，玩了一整天」

    「雨雨被当做托儿所啦！」

    亚玖璃为家人的蛮横感到战栗。哎……不过，真音姐一直都是这样的人就是了。不过，话说回来……。

    「真音姐把美衣『托给』家人之外的人……这还是头一回吧？」

    「嗯。美也很惊讶」

    「那肯定吧」

    「而一大清早就突然被强迫要照顾美，打着哈欠的景太哥哥，比我更加惊讶」

    「那肯定啊！」

    这种不由分说感非常有真音姐的风格。亚玖璃我不禁捂着额头叹息道。

    「哎，真是的。为什么我家亲戚老是这样……。……话说，真音姐为什么要做这种事？」

    「谁知道呢……不过，她好像嘀咕着『之前不够过瘾，老娘躁动难耐』，像个野兽一样地跑出去了」

    「她的职场开关还是那么激烈」

    就这样真音姐在当客舱乘务员时还能经常靠出奇应对获得表彰，这世界真让人搞不懂。

    亚玖璃对真音姐发够了牢骚后，便催促美衣继续说下去。

    「然后呢？说到底，美衣昨天就是和雨雨玩了一整天吗？」

    「是。我们一起玩了很多游戏。然后，九成都是美赢了」

    「居然赢了九成啊……」

    这情报让人不知道是该夸奖美衣呢，还是该损一损雨雨呢。

    亚玖璃耸了耸肩，向美衣确认道。

    「然后呢，你没有给雨雨添麻烦吧？有乖乖的吗？」

    「当然了。美有给景太哥哥添过麻烦吗？」

    「人家倒是觉得自从伏黑姐妹和他认识后，就只跟他添过麻烦吧……」

    「真是没礼貌。美这次，可是很老实的。好好地。在游戏上把景太哥哥痛虐一顿。稍微虐哭他一下」

    「先不提你这算不算老实，至少你好像没干什么奇怪的事」

    「是的。…………。…………」

    「…………」

    「……除了差点吃掉哥哥重要的巧克力之外……」

    「这很要命的！你这行动正好戳中了雨雨最大的要害嘛！你、你都干些什么呀！？」

    「都、都是亚玖璃姐姐的错哦？因为不给我巧克力……」

    「间接原因竟然是亚玖璃！」

    真是没想到，居然因为没给表妹巧克力，而让重要的朋友的本命巧克力遭遇了存亡危机。

    亚玖璃满头冷汗地让她赶紧接着说。

    「然、然后呢？最后这事儿怎么样了？有乖乖地把巧克力还回去吗？」

    「……没。那个时候，美稍微干了点坏事」

    「……此话怎讲？」

    「美拿着那个巧克力，在哥哥的家里那个逃呀，都把家绕了个遍了」

    「大惨案啊！说好的『很老实』呢！」

    「没关系的。美没怎么出声，就静悄悄地逃跑而已」

    「不就偷偷摸摸而已嘛！你这更恶劣了！这不是货真价实的巧克力强盗么！」

    「不是偷的。是捡的。从哥哥的桌子上」

    「亚玖璃姐姐我觉得，桌上的东西应该不算掉的东西吧！」

    「……没办法呀。那个时候的美……因为不够尽兴，躁的慌……」

    「你们姐妹俩休息日都躁动些啥！？」

    哎，受不了，头都大了。虽然我觉得伏黑姐妹的问题主要出在姐姐那边，不过她果然也继承了她们一族浓厚的血缘。

    等我回过神来，美衣可能是受慑于我的愤怒，显得很沮丧。亚玖璃我连忙帮她打起圆场。

    「哎，不过没事的啦。美衣刚才说过『我想吃』对吧？也就是说你其实并没有真的吃掉对吧？」

    「……嗯」

    「那，呃，也没什么大问题……」

    「……是吗？」

    「嗯嗯」

    亚玖璃点头道。「对吧！」，美衣一下子笑逐颜开，继续说道。

    「那美趁着势头，不由得抢过哥哥的手机，拨了个不认得的人的视频通话，也是没问题的啦！」

    「头一回听说的罪过一个挨一个！哎，你在干些啥啊！？为什么要抢人家手机啊！？」

    「……美想，寻求支援……」

    「你自己是强盗好吧！？」

    「美觉得是妈妈的话，就会无关『善恶』，只站在我这边……」

    「嗯，你的判断肯定没错！只不过教育方针就大错特错了！」

    「可是美不知道打给妈妈的方法，就随便在通讯录里挑了个……」

    「别、别想啥就做啥呀。要是打到不妙的地方去怎么办」

    「哦，不要紧的。哥哥的手机，通讯录里根本没几个人」

    「不要曝光雨雨那可悲的个人情报呀！」

    「所以美觉得，有很大概率能够打给妈妈，或者亚玖璃姐姐」

    「你还有这种小聪明呀美衣！」

    「然而，美赌输了。结果打给了……不认识的人」

    「唔，是雨雨的熟人，但不是美衣认识的人。嗯，是谁呢……」

    「我不知道，不过是个美女哟？」

    「嗯……」

    雨雨明明就是个落单族，却还挺不得了地很认得几个美女。光凭这个情报，还是不可能确定到个人——

    「只不过，美在打完电话之后，突然很想喝海带味增汤了」

    「是星星啊」

    抱歉了星星。真的很抱歉。关于亚玖璃推理的根据……怎么说呢，真的抱歉。

    亚玖璃清了清嗓子，又对美衣问道。

    「那你和星星……和对方都说了些啥？」

    「没。美啊，不会随便跟不认识的说话的」

    「也对。那就好，这通电话看来不会产生太大的受害——」

    「所以美就保持着通话，从哥哥手中逃来逃去。美那劲头，喊的可欢了。就像发生了糟糕的事件一样」

    「出大事啦啊啊啊啊啊！」

    哎哟，这孩子什么情况，到底打算在一天里把雨雨的幸福破坏到什么程度才罢休！？

    而美衣则是对着不想再听下去的亚玖璃继续饶舌。

    「哎呀，那个时候的景太哥哥，真是超级有趣的呀。对着电话那头想『BaoJing』的大姐姐拼了命地说了一大堆」

    「亚玖璃现在确定了！你彻头彻尾地是真音姐的妹妹！」

    「嘻嘻嘻」

    「居然当我是在夸你！这对姐妹我受不了了！」

    「嘛到头来那个大姐姐并没有『Baojing』就是了」

    「哦，那可真是太好了……真的」

    亚玖璃放下心来，「然后呢？」催促她告诉我事情的结果。

    「到头来巧克力和电话你都乖乖还回去了吧，美衣？」

    「那是当然。你把美当成什么了」

    「小小真音姐」

    「这么夸我，也得不到好处的呀？」

    「…………」

    「总之，巧克力和手机，美都乖乖还回去了。……花了两个小时」

    「两个小时！」

    不行，这孩子已经没救了。真音姐的教育……真心可怕。

    亚玖璃一个人战栗不已的时候，美衣则是在一旁愉悦地晃着脚，悠然地望着天花板说道。

    「昨天可开心了，真的！」

    「……是吗」

    ……先不提一开始，认真起来抓一个七岁的孩子居然花上两个小时，怎么想都很奇怪。其中果然……是雨雨的关系吧。不，应该说是雨雨和星星才对。

    而美衣则像是在为亚玖璃的想法作证一般地继续说道。

    「中途呀，美还给景太哥哥提了些恋爱上的建议呢！」

    「恋爱的建议？是什么？」

    「用不着为了一个巧克力这么拼命吧，这种行为说明你内心没底之类的……」

    「别说了！你个七岁的孩子就别老戳雨雨的痛处了呀！」

    「到最后，景太哥哥甚至开始说些，不知道应该怎么传达『喜欢』的心意，之类的丢人的话」

    「雨雨这么没自尊的吗！都找幼女商量些什么呀！」

    「所以美啊，就这么向他建议了！『证明自己的心情，可简单了。由自己——』」

    「够了！亚玖璃我不想听高中生找幼女讨要恋爱建议的事情！」

    「哦，对了对了，在我欺负景太哥哥的时候，不知道为啥，电话对面不认识的大姐姐也发出了呻吟」

    「这流弹也中得忒惨烈了啊，星星！真可怜！」

    「不过这样一来，景太哥哥应该也有所成长了」

    「不是啊，美衣你到底是基于什么信息给的恋爱建议呀……」

    「亚玖璃姐姐一边挠着肚子一边看的会亲嘴的电视剧」

    「间接原因又是出在我身上！」

    雨雨，星星，真的抱歉了。原谅人家吧。不是我说，伏黑姐妹真不是亚玖璃我能应付过来的……！

    在亚玖璃抱头烦恼之际，门诊室的门开了，那对母子走了出来。看来之前哭闹的那孩子已经治疗结束了。

    我们很快也会被叫到吧。……刚一想，身旁的表妹就被叫到了。

    「美衣小妹妹。伏黑，美衣小妹妹」

    「在！」

    美衣精神地举起小手，很麻溜地下了椅子。我把手搁在她的头上问她。

    「你一个人不害怕吗？要不要亚玖璃陪你进去？」

    面对担心的亚玖璃，美衣「不」地摇摇头，干脆地拒绝了。

    「不用了。倒是亚玖璃姐姐你，要好好接受治疗呀」

    「呜……无言以对」

    美衣说着就向门诊室走去。我目送着她小小的背影，突然注意到自己在刚才的聊天最后有一件事没问……然而这事对雨雨的恋爱来说是一条非常重要的情报。

    亚玖璃确认门诊室入口那儿有别的患者出来，比较混乱后，便轻轻拍了拍美衣的肩，让她转过头来，然后带着将自己的八卦之魂一显无余的奸笑，向她问道。

    「人家问你了，美衣。话说，雨雨那么努力想抢回来的重要巧克力，是怎样的呀？是亲手做的很大的？还是像某个游戏角色一样的？哦，还是说，造型猥琐——奇怪的？」

    亚玖璃把事先从雨雨那儿轻描淡写地听来的巧克力特征罗列一番，十分努力地从美衣嘴里套取信息。这是因为……。

    「（嘿嘿！这下就能知道雨雨心中真正最在意的是谁啦！）」

    这下就能确定那个别扭恋爱喜剧的女主是谁了，亚玖璃我简直心潮澎湃！

    ——然而美衣却一副匪夷所思的表情，「这个嘛」地回答了我。

    「美正是因为一开始不觉得那是个『重要』的巧克力，才会随手把它拿走的……」

    「……呃……也就是，什么意思？」

    「呃，所以说……」

    正当美衣想说下去的时候。

    「樱野小姐！樱野，亚玖璃小姐！」

    「哦，在、在的！」

    亚玖璃也被叫到名字，慌忙站了起来。

    美衣对我露出了坏心眼的微笑。

    「亚玖璃姐姐，可别哭了哦？美，作为你的陪同，会很丢脸的」

    「人、人家怎么可能会哭！别看不起人！服了你了……！」

    来气的我为了给美衣树立榜样，先她一步走进了门诊室。

    ……一边将刚才提到的巧克力的事情，忘了个一干二净。

    伏黑美衣

    「真是的……！」

    走在美前面的亚玖璃姐姐，就像个小孩子一样。

    美觉得这好有意思，一个人呵呵地笑了起来。

    然后，美走进门诊室，和亚玖璃姐姐分开，坐到诊察椅上面的时候。

    忽然，想起刚才的提问的美，一个人，鼓着脸颊，静静地嘀咕。

    「就为一根嘿雷神，干嘛那么大费周章嘛」

