    二月中旬，周六，正午刚过。

    「哦哦，这里就是传说中的『Around1』么！没想到还挺大！」

    「是吧！佑，感觉很好玩呢！」

    刚一下公交，看着眼前巨大的游乐设施，这对现充情侣立马就兴致盎然起来。

    停车场的积雪反射着冬日的阳光，晃得我很不舒服。我转而向着先我一步下车的同类海藻妹搭话。

    「……这算个什么状况。混在现充集团里跑来大型娱乐设施玩，这叫我这种人何处自容……」

    「是的是的。我深有同感呀景太。以我的拙见，就算多名男女一起来玩，我们也没法真的变成现充，所以这就跟平常在学校里『独自就坐』没啥区别吧。」

    「我懂我懂」

    「没错没错」

    在我俩进行着此般肤浅的意气相投时，突然有个人从背后同时敲了敲我俩的头。

    回头一看，那儿站着一脸无语的黄油玩家学妹。

    「你们俩还是别这样比较好。说真的看着好恶心」

    『……呜』

    「哎，话虽如此，雨野学长要是和姐姐两个人在那儿闹腾，也怪恶心的」

    『那你叫我们怎么办』

    「谁知道？哦，总之学长就先从和我手挽手开始吧！」

    说着，心春同学便挤进我和千秋之间，把我的胳膊一把挽住。这种时候，我一般都会立马吐个槽然后逃开的……可是情人节前一天心春同学的告白浮现在我的脑海，令我无法好好应对。

    心春同学似乎注意到了我的思绪，便把嘴凑到我的耳边。

    「所以说啦，学长你没必要那么在意的。我平常不都做了很多比那更过激的进攻嘛？」

    「哎，话是这么说。可那个是……」

    「不，我说真的。你不需要想着划清界限的。还有啊，我可没有受虐狂到故意去听会给我致命一击的答复的。放过我吧」

    心春同学打心底不情愿地主张道。

    而我……虽然并没有完全赞同她的说法，不过还是勉为其难地接受了她的提议。

    然而……。

    「哦，不过关于巧克力，还是让我说一句吧，心春同学」

    「学长你真啰嗦！哎，真是的！我其实并不想说的，那个其实更大意义上是为了煽动姐姐——」

    「谢谢你了。多亏那个很有心春同学风格的巧克力，我打起了不少精神」

    「……咦，哦。……是、是吗」

    「？心春同学？」

    她突然就放开了我，脸上比紧凑着我的时候红了许多。

    我想着是不是说错了什么话，刚想问她——

    「——啊好痛！」

    结果心春同学就从背后狠狠地吃了记手刀。

    「你干嘛呀！」

    她泪眼汪汪着回头看去。而站在她面前的……。

    「这是我想说的好吗。你到底在对我家哥哥做什么啊」

    ……是依旧不知为啥偏偏对心春态度恶劣的我家弟弟，雨野光正。

    心春立马怼了回去。

    「话说，你怎么会在这里啊！今天活动的中心应该是『音吹高中游戏同好会的各位一起到《Around1》玩』才对吧！又没叫你来！」

    「你这番话，我原封不动地还给你」

    「我没关系的好吧！我是参与者的亲属嘛！」

    「你这番话，我原封不动地还给你」

    「你这人每次都这么大言不惭，当自己是谁呀。碍事鬼说的就是你这种人」

    「你这番话，我原封不动地还给——」

    「你真是够了，能别还了吗！」

    「——闭嘴你这蟑螂。恶心的我要吐了」

    「原封奉还都比这好！」

    感觉心春和光正聊得很欢——先不管欢不欢，起码聊的很热闹，所以我和千秋就先悄悄地走开了。

    然后，最后的参加者——我的前女友天道花怜，终于从公交上走了下来。

    「让各位久等了。真是抱歉，刚才在车里我口袋里的唇膏掉了……」

    我对着道歉的她连连摇手，回道「没事没事！」。

    「完全没关系的！倒不如说我这种人，应该为您平日里口袋里就藏好唇膏的行为而感服不已才是！」

    「哎哟景太，你这圆场打的就有点过火了吧……」

    「这边的海藻类，连知不知道唇膏的概念都不一定呢！」

    「我、我知道的好吗！区区唇膏区区唇膏，今天我还不是好好带着了！你瞧！」

    「什么——千秋的口袋里居然冒出了轻小说、手机、掌机以外的物质……敢信？」

    「你这么愕然，才是让我最愕然的好吗！？」

    「别、别这样别这样，你们二位。起码今天，就不要像平常那样争吵……」

    『……哼！』

    我和千秋一齐错开了目光。不知何时，上原君和亚玖璃同学、心春和光正都聚集在了我们周围。

    天道同学确认各位到齐之后，清了清嗓子，重整状态地说道。

    「呃，下面让我们重温一下本日活动的宗旨」

    「好的好的！和最喜欢的人开开心心的玩耍！就这样！」

    亚玖璃同学立马举起手叫嚷道。上原君则是在一旁挠了挠脸。

    天道同学把脸朝向亚玖璃同学，嫣然一笑。

    「亚玖璃同学？」

    「……！……我、我错了，吧。哈，啊哈哈……」

    话音刚落，不光亚玖璃同学，在场的所有人都吓得哆嗦。……好恐怖。今天的天道同学是认真模式。应该说，跟游戏部里的天道同学状态很像。

    这是因为……。

    「咳。的确，既然都来了这《Around1》，各位想享受各类游乐设施我是没有意见的。不过……不要告诉我，各位忘了设定在其中的《真正目的》么？」

    『…………』

    ……好恐怖。今天的天道同学的压迫力，连平常天不怕地不怕的光正和心春都给震慑到表情僵硬。这也难怪。因为所谓的《真正目的》，就是……。

    『……找到能够战胜原游戏部部长，伏黑真音的点子』

    「非常好！那就打起精神上吧！嗯！」

    …………。

    将夺回前男友所有权的目的、向强敌挑战游戏的手段一致化后，我家的这位核心玩家女主小姐。

    「要上了哦！……嗯嗯。我天道花怜，绝对要做到……！」

    那可真是，干劲十足到我都有些受不了啦。

    *

    就这样，从我们冲进娱乐设施《Around1》，过了大约两个小时。

    「喂，雨野君，千秋同学！快点快点！到这边来，这边！」

    『……好～』

    在现场的……是精神十足地穿梭在街机区的天道同学，和两只气喘吁吁浑身无力地追在身后的家里蹲。

    『呼……呼……』

    我们上气不接下气，总算是追到了天道同学的脚边。而天道同学则是和我们对比明显地，两眼放着充满活力的光，说道。

    「抱歉了二位，这个游戏看来是一个人玩的那种！不过它可以用分数对抗的方式比赛的样子，我能先试玩一下吗！」

    『请吧请吧』

    「是嘛！好，那我上了！」

    说时迟那时快，天道同学立马就坐投币，目光炯炯地埋头游戏之中。

    我们为了不挡行人的路，便坐到稍远的墙边的长椅上，守望着天道同学。

    『……呼』

    刚坐下，我俩就长叹一口气。我们交换一番目光，不由苦笑起来。

    「从入口解散开始已经两个小时了。总算是能够像样地休息一下了呀，千秋」

    「嗯嗯。真没想到『干劲十足』的花怜同学，体力条竟是无限的呀……」

    没错，我们在两个小时前……也就是进入《Around1》的同时，遵循天道同学那高效率地进行「寻找能赢真音小姐的对决点子」的提议，用手机的抽签app分成了「3•2•2」的小组……到此为止都没什么问题。

    而正如千秋说的那样，如此这般充满『干劲』、无限体力条状态的天道同学，居然偏偏和成员中以体力值最低自负的我和千秋分到了一组，这真是太不走运了。

    拜此所赐，天道同学以令人惊异的步速竞走移动后，拉着我们玩新游戏然后败给她，竞走移动，再拉我们玩再败给她——同样的事情重复了大约两个小时后，我们的体力已经耗到了极限。

    千秋无奈地揉着自己的肩膀，嘟嚷道。

    「这次的游戏是一个人玩的，真是太走运了……」

    「对吧……」

    我边回答千秋，边看向天道同学。和精疲力竭的我们正相反，她依旧不知停歇地玩着游戏……。

    「（……哈哈。都玩了这么多遍了，天道同学这人，怎么眼神依旧这么锐利、强劲而又美丽动人呢……）」

    我不禁又对核心玩家这个人种……不，天道花怜这个热爱游戏的女性的倩影看得入迷。她还是这么和我完全不是一种人。

    不过……正因如此，我……。

    「……我说我说……其他两组人怎么样了呢？」

    突然，身旁的千秋朝我搭话，我连忙把目光从天道同学身上移开。

    「咦？哦，嗯，这个嘛，怎、怎样了呢……」

    「…………」

    我有些不敢正面接过千秋的目光。……仔细一想，只是注视着自己公开表示过喜欢的人而已，完全没必要问心有愧才对。……嗯。

    「（就是……这点吧……）」

    我一面再次意识到自己最近的反省点，一面调整思绪，继续和千秋闲聊起来。

    「我觉得其他组也会在不同的意义上，像我们这样受苦吧。你看……这分组都分成那样了是吧？」

    「说的是……」

    听了我的回答，千秋苦笑着说道。……这也难怪。因为另外四个人……。

    「居然居然，是心春和亚玖姐、上原同学和光正君这两对关系微妙至极的人分到了一组……」

    「嗯。特别是亚玖璃同学和上原君，一定会非常失望吧」

    说真的，我觉得他俩太可怜了，就跟天道同学提议「就让他俩分一组吧……」，结果她根本不予接受。天道同学说：

    「说到底，正是因为『关系好的』人分到一组的话，就很有可能把『娱乐』放到第一位去了，所以我们才用抽签分的组不是么。结果就因为对结果不满就让『关系好的』重新分到一组，那不全都白费了么。你不觉得吗？」

    就是这样。面对此番正论至极的主张，我们愣是一个字儿都吐不出来……结果分组就分成现在这样，除了天道同学自己之外都不怎么令人满意的结果了。

    「哎呀，花怜同学，真不愧是游戏部部长」

    大概千秋跟我一样在回想起两个小时以前的事，她苦笑着说道。「是吧」，我回答道。

    「这种地方，的确能让人联想到原部长的真音小姐……」

    「是吗？在我眼里，她乍一看是个很正经的人吧……」

    「不，那个一直用毫不留情的道理和论点武装自己的真音小姐，才是真正的真音小姐吧」

    「呜，这，这还真的很难对付呀」

    「嗯……就是这样的」

    我回想起真音小姐压倒性的强大，不由眉头紧锁，而千秋则是注视着打着游戏的天道同学，「实际上……」，她开口道。

    「花怜同学她……那个那个，在景太看来，能赢真音小姐吗？」

    「呃……这个嘛……」

    我一时语塞。而千秋光凭我的反应已经充分理解了，「这样吗……」，她一瞬间低下头，又马上看向努力打着游戏的天道同学，微笑着说。

    「我想我想，和她曾经交手过一次的花怜同学，对这点也一定是心中有数的吧」

    「……应该是吧」

    「可是可是，今天花怜同学不仅一次都没有诉苦……还让人觉得她很愉快般积极地、认真地打着游戏」

    「是呀」

    「我觉得，这一定是因为，她确信这件事关系到景太的幸福，才会这样。花怜同学的行动力，只有在和景太扯上关系的时候，才会发挥到最大限度嘛」

    「……是这样吗」

    「是的。……花怜同学真是耀眼啊。真的」

    「……嗯。太耀眼了，真心的」

    「…………」

    「…………」

    对话戛然而止。而奇妙的是，我并不反感这份沉默。

    千秋也不好意思地在裙子上盘弄着指尖。这让我不由得一瞬间朝那边看了过去……然后我发现她今天穿的裙子格外的短，连忙移开了目光。而下个瞬间——

    「让你们久等啦，雨野君，千秋同学！」

    「长官，非常抱歉！」

    ——不知何时已经打完游戏的天道同学朝我们搭话，而我则原地起立、挺直腰杆，向她回以敬礼。

    千秋全程哑口无言。而天道同学……一时间惊得张大嘴巴，之后便打心底觉得好玩地笑了出来。

    「真是的……为什么你每次来《Around1》都会用这种方式跟我说话呀」

    「每次？咦？呃，哦哦……话说回来，上次在泳池也是……」

    「对呀。你想起来了？」

    「嗯。……哎。都半年前的事情了，我还真是一点都没变」

    「哈哈，是呀。雨野君一直都完～全没有变过」

    「……不啊，说我『完全』没变，是不是有点过分呀？」

    「哪里过分了呀？这是事实呀，没办法吧。你的本质，一直都是一丁点都没变过。……所以我才最喜欢你了」

    「呃，喂，不，你在千秋面前都说些什么——」

    我满脸通红地试图掩饰，而天道同学则转过身去，催促我道「快点啦」。

    「别管了，赶紧去下个地方了,两位！一个小时后就要跟大家会合了，在这之前必须要更多更多地搜索才行！快快，我可要丢下你们了哦！」

    「还说别管了……」

    她依旧是个对自己沉迷的事物全力以赴的人。还以为她有一瞬间好好看着我了，结果马上又回到游戏上面。

    …………。

    ……不过正因如此，我果然还是最喜欢这个人了。

    「（嗯……是这样吧。那现在就该……鼓起勇气将我的这份感情……！）」

    正当我要做出一项重大决定的时候。

    「……喂，不是啊，等等，天道同学！？不要真的一个人先走了好不！」

    等我回过神来，天道同学真的毫不留情地抛下我们独自一人先朝着下个游戏出发了。我意识到再这样下去会跟丢她，便慌忙看向另一名同行人。

    「千秋，我们也赶快……喂，千秋你呆坐着干嘛呢！？」

    「……哦欸？」

    「你『哦欸』个毛线啊！真的会跟丢的！好了，赶快站起来站起来！要走了，千秋！」

    见千秋磨磨蹭蹭地站起来，我有些着急，便抓住她的手背走了起来。

    而千秋有些动摇地从背后对我说道。

    「呃，我、我说，景太，我啊我啊…………！」

    「怎么了！？」

    「…………怎、怎么说呢……对不起，现在似乎还不是时候」

    「哎呀你到底在说什么！？好了，千秋你也赶紧去找天道同学！」

    「好、好的！呃呃……走，走在那边的男性们都在回头看着什么哦，景太！」

    「就是这个！我们往他们视线的方向追，千秋！」

    「好的！」

    就这样，我和千秋又开始拼命追逐天道同学。

    然后，我们又十分匆忙地度过了一个小时，直到和大家会合。

    *

    「哇，好漂亮！」

    「是呀是呀！」

    当我们踏入和其他伙伴会合的场地，也就是《黎明露台》当中时，天道同学和千秋便满眼放光地朝光辉夺目的巨大玻璃窗凑了过去。

    「千秋同学，快看！远处能看到的那个建筑……方位上来说莫非是音吹高中？」

    「咦，是哪个，是哪个？」

    两个人就跟小孩子一样闹腾着，开心地眺望着眼底的美景。

    我也站到天道同学的旁边，为眼前这超出想象的美好光景而赞叹不已。

    「哦哦，这可真厉害。我还想着区区五楼能看到什么……仔细一想这一块地区，差不多就是郊区的高岗了吧」

    「嗯嗯，就是这样。我和雨野君上次来的时候这儿还在装修，听说今年终于开放了，我还偷偷期待了下。这个直通美食广场的全玻璃观景露台！」

    「的确很厉害呀。要是上次也开放着就好了……」

    「是呀。不过我啊，就算不是约会……」

    这时，天道同学以天使般柔和的微笑，向我道来。

    「……今天，能和你一起来……光是这样，我现在就十分幸福」

    「……呃」

    听到这满含着一时间无法全部接下的爱情的话语，我不由害羞地挠起脸颊。而下个瞬间——天道同学似乎回过神来了，她开始找起借口。

    「不、不是的！哦，不，其实也没错！我并不是说，那个，光呆在雨野君的身旁就很幸福什么的！怎么说呢，我只是在说我被这份风景感动了！你、你别误会了好吗！？」

    「咦。哦，哎，对不起，说实话，我刚才确实有点误会了……」

    「！？哦，不，其实也不是全都是你的误会！嗯嗯！你、你能别我说你误会了，就这么快认定你真的误会了好不好！？」

    「对不起天道同学，你能重新说明一遍你的心情吗！？我现在完全不知道应该怎么回应你了！」

    「最喜欢雨野君了！」

    「哇，你这记直球太突然，我接不下来啦！」

    我和天道同学都满脸通红地低下了头。

    这时，我左边的袖子突然被拽住了。我还在想怎么回事……。

    刚才本来应该在天道同学那侧的千秋，不知为什么现在跑到了我的旁边……还和我贴得老近老近。

    「我、我只是想看这边的景色而已！」，千秋有些生气地说着，「不说这个了，」，她又接着说道。

    「你也看看下面呀，景太」

    「？下面？」

    被她这么一催，我从远景转而看向正下方。这一来……。

    「哦，从这儿能看到分馆的泳池呢」

    「是的是的。……以前，景太在这里帮助过我」

    「帮你？……呃，噢，这么说来，你以前一个人在这里被男人搭过话来着。呃，不过那些人看上去也不像坏人啊……」

    「就算这样」

    这时，千秋从正面凝视着我的双眼。

    她非常率真地说出了令人害羞的感谢的话语，放在那个时候根本就没法想象。

    「那个时候，能遇见景太，能触摸到景太，我非常、非常地安心」

    「呃……哦，是，是吗……」

    「嗯。虽说有些迟了……景太，那个，那时候真的谢谢你了」

    「噢，嗯……」

    ……因为我从来没有正面被千秋感谢过，胸口小鹿乱撞，不由得沉默下来。

    ——而下个瞬间，我右边的天道同学……孤零零地絮语道。

    「……感觉，有些寂寞呀……」

    「咦！？」

    我在想是不是刚才和千秋的对话伤害了天道同学，慌张不已。

    而天道同学看到我的样子，连忙苦笑着说「哦，我这话没别的意思！」，然后有些害羞地……将她话中的真意缓缓道来。

    「我今天玩的非常尽兴」

    「嗯。呃……太好了」

    「嗯，真的。不过……正因如此，我才更觉得，该怎么说呢……」

    「？怎么啦？」

    这时，天道同学背对夕阳，挂着美得令人叹息——却又寂寥无比的微笑，对我说道。

    「想到和你初次约会的回忆，会被今天的事情稍微覆盖掉……我怕总感觉，有些寂寞……」

    「————」

    当我看到，她的表情的那一刻。当我听到，她的话语的那一刻。

    我终于下定了——一个决心。

    这时——

    「喂，雨野！」

    ——身后传来上原君的声音。回头一看，除了我们之外的四个人正好都进了这个《黎明露台》。

    天道同学一边向他们挥手，一边对我们提案道。

    「那之后我们就去吃点小吃——」

    然而，我——

    「天道同学」

    「咦」

    ——抓住了想跟四个人会合的天道同学的手，将她留了下来。

    「怎……怎么啦，雨野君？」

    天道同学对我突然的行动吃了一惊，两眼滴溜溜地转着。

    我直直地望着她美若梦幻的眼眸——

    ——强行向前一步，凑近了距离。

    「咦……」

    面对我的突然接近，天道同学万分动摇。事至此步，上原君他们四个也开始注意到我们不同寻常的氛围。

    …………。

    「（……不过，我才不管呢）」

    平常的我，一定会又紧张，又慌乱，满脸通红，最后还会稍微道个歉，缩回去吧。

    然而现在的我的心中——

    「（真音小姐……心春……小美……）」

    ——充满了从我最近接触的人们身上学到的，属于我自己的「心得」。

    没错……心得。

    从真音小姐身上学到的，把握幸福的方式。

    从心春身上学到的，偶尔厚起脸皮的重要。

    最后是从小美身上学到的——表达恋爱感情的方法。

    学到这些的最大契机——也就是她们说过的、令我印象深刻的话语，萦绕在我的脑海中。

    「去抢夺吧。不要怂」

    「不过，我可没八面玲珑到能边看着竞争对手的脸色边恋爱」

    「证明自己的感情，是很简单的。由自己——」

    回味至此，我再次睁开双眼，进一步把脸向天道同学凑近。

    「天道同学……」

    「雨、雨野……君？」

    就这样，天道同学虽然依旧迷茫……但终于意识到什么地看了看我的眼睛，然后缓缓地闭上了双眼。

    看到她的反应，我终于打定了决心。

    管他众目睽睽之下，管他在朋友面前……更重要的是，管他在另外一个喜欢我的女生面前。

    毫不畏惧。不管别人的脸色。表明自己的感情。

    我想着，起码得用幸福的回忆来「覆盖」初次约会的记忆，便自己将她的嘴唇——

    「景太」

    ——正要夺走的那一瞬。突然有人，从我背后搭话道。

    本来，随便无视掉这种东西，接着亲下去就好了。然而——

    「咦？」

    ——在我刚一下定决心行动之时，这声音就传了过来，所以我出乎意料地率直地回应了这份声音，脊髓反射般地回头看去。

    与此同时——突然，某个「致命的疏漏」，如同电流一般……奔走在我的脑海当中。

    ——说到底。

    最近对我造成巨大影响的三个建议。

    所有这些无比珍贵的，无可替代的心得。

    是不是还有另外一个人——和我在同一时机接触到这一切的人存在呢。

    恐怕，那个人是在书店那儿，听到我和真音小姐的对话。

    「去抢夺吧。不要怂」

    撞到心春送我巧克力的现场，对这份勇气，那个人受到了比我还深的感铭。

    「不过，我可没八面玲珑到能边看着竞争对手的脸色边恋爱」

    然后，最后是……小美所说的感情的表明行动，那个人从电话的另一头也听到了。

    「证明自己的感情，是很简单的。由自己——去亲吻」

    然后，那个人——本来就是被评价为拥有和我完全相同的精神构造的人。

    也就是说。

    现在，此时，此刻。

    那个人经历了和我一样的心动，和我做出同样决断的可能性，极其之高。

    这个人，现在就在我的身旁——

    「嗯……」

    ——就在我终于思忖出这份恐怖的可能性的同时。

    在大家——在天道同学呆然的注目之下。

    太阳业已西沉，星辰开始闪耀。背对着此般黄昏景致——

    「嗯，唔……！？」

    ——星之守千秋无比华丽地，夺走了我的嘴唇。

    【本章尾注：本章标题我们始终看不出是什么梗，故意译，若有朋友看得出来，还请不吝赐教。

    另外虽然大家都知道了，还是提一下，天道日语里有太阳的意思——虽然一直看下来的读者不可能不明白就是了，毕竟这个梗在这作里玩过很多次了。】

