    大家好，我是稍微出几天门，就受到了快递大叔的万分担忧的家里蹲男，葵せきな。……哎，毕竟我是个平时白天99%都在家穿着室内便服的不起眼的人，几天没看到我出来，怀疑我是不是死了，也是理所当然的吧！

    啊，抱歉。随便打下招呼，然后就唐突说起「靠着版税过日子的大作家老爷」的优雅日常了。我这都像在吹嘘了。

    哎不过，你们就心怀宽广地原谅我吧。

    因为这次的后记有十四页。

    …………。

    来，大家集合。不去看本篇内容，而先来确认后记的页数，读到这里的地道扭曲读者，你们给我在最前排正座。其他人就随便坐在能看到白板的位置就行了。

    听好了啊？首先我们就按以往一样温故知新吧？

    喂最前排！不许打呵欠！虽然你们确实应该都对这事烦腻了！可你们别忘了，最辛苦的可是我葵せきな啊！

    听清楚了吗？那么开始了啊？好，那么，首先你们先看看这串数字。

    17、13、10、18、12

    来，明白这个是什么意思的人——最前排你们举手也太快了吧！哎哟，别那么起劲地上前来！给我退到这条白线后面！喂！

    哼。那么继续。是是，没错。这是我上上个系列包括短篇集的最后几本书的后记页数。

    各位你们看到这个怎么想？来，后排座位的那位新人，你说说看。

    ……嗯，说的也是。

    真让人无语是吧。

    不，没关系。你别放在心上。这对我并不失礼。不如说作者我才是最无语的。你放着最前排那群欢实到出奇的别管就行了。

    总之，考虑到一般来说后记有三到四页就已经十分够用了，这后记页数纯粹只是异常而已。该说是作家太过自我主张呢，还是该说是这后记倒霉到出奇呢。

    毕竟我都被人叫做「后记作家」了，可以说有足够的成果了吧。先不论这个算不算荣誉吧。

    好了，根据这个，你们再来看看这串数字。

    9、6、3、3、14、12、2、3、2、9、14

    来，明白其中含义的人——喂，最前排，你们怎么都不举手就齐声剧透了啊！这间教室里还有没有礼节了！

    算了。没错，这串数字是「Gamers!」系列的后记页数。这是包括这卷和短篇集共十一卷的后记页数排列。

    那么，在座的各位你们怎么想？来，坐在正中央的那位，你说说看。

    ……嗯，没错。

    这串数字有点难玩梗是吧。

    倒是有连续的大数，可除此之外，反倒都是非常小的页数了。

    要不是这样的话，不管是作者还是读者们都会不知如何反应吧。这串小数和大数半温不火地混杂着的数字是怎么搞的，真不好玩……。

    好了了，总之这回突然有十四页。

    ……各位，你们能明白现在的我的烦恼吗。

    读者已经听腻了我「哀叹页数」了。

    可我要写短了又会被说「不过瘾」了。

    于是我便打算策划回顾后记的历史来博取各位一笑了，可一旦具体地检查下，我才发现「Gamers!」的后记页数的数字数列实在太过微妙了。

    起码我能连续五次都是两三页的话，通过比对上上系列作的数据，就能呈现出一个没出息的效果了，结果里面却夹着像这次这样突然回想起来就写个十四页的情况。

    最重要的是。

    我已经开始对用白板讲课这些形式来写开始感到有些吃力了。

    大家真的能体会到我的烦恼吗！

    尤其是最前排！可、可恶，你们怎么两眼放光了！竟然用这种我抵抗不了的方式来逼我，让我怦然心动！可是真气人啊，我是绝对不会讨厌，你们的这种可憎的笑容的！绝不讨厌啊啊啊啊啊！

    就是这样，下课。我来收拾白板。

    那么，我们接着就开始后记正篇。感觉有些对不起想在后记里看认真的作品解读的各位读者。我接下来会认真写的。……大概吧。

    就、就是这样，来解读本篇吧！

    这次我给大家送上的是「Gamers!」第十卷「天道花怜与措手不及的升级补丁」。

    本卷内容接着第九卷，大致上还是比较侧重雨野回的。他的视角的篇幅也不较多。不过严格来说，还有一个「里主角」一样的任务，这就请各位读者看本篇的时候好好期待下吧（我想已经看完的读者已经明白了就是了）

    另外还有就是，某伏黑家的大姐姐，在上一卷因为她的立场（主题上），很不受大家待见。在本卷里她包括插图都大放异彩，还请大家多多期待。不过，雨野反倒是因为这个受了加倍的苦便是。

    以及我在这卷随手揭晓了个有关亚玖璃的情报，对此感到在意以及预料到了的各位，还请去自己确认吧。

    上了标题的天道同学，某种层面上，在这次的故事里是「不平常的天道同学」。哎呀，我觉得这次天道同学并没有不像天道同学就是了。

    最后，要说第十卷全体的话，这次的故事是非常轻松明快的。上一卷最后雨野进行了某种意识改革，受此影响，作品本身也回到了二卷的节奏。副标题也进入了二周目。

    顺带一提，各位读者看完后再回头看看本卷的副标题和章节标题，说不定会觉得更贴切的——其实每次都是这样就是了。

    哎呀不过，「Gamers!」都已经第十卷了啊。我的上一作「我的勇者」在第八卷就拯救了世界了，可这边这群人花了十卷都做了什么呢！不过想到「我的勇者」花了八卷也只进展了两毫米的程度（男人间的游戏和亲情则是进展了上百公里了就是了），也算是取回一点平衡了吧。总之，希望大家能再多热情地关注几卷他们的恋情吧。我想他们都差不多要拯救世界了。

    你们想，说不定会有这种情况——朝着千秋和雨野投来的弹弹球回弹到天道同学和上原的脑袋上，掉在地上滴溜溜地转，偶然被亚玖璃一脚踢飞，直接砸中了身上带着能让人类毁灭的突然变异病毒的蚊子，然后飞进了焚烧炉里头。

    毕竟这群人好像经常被命运开玩笑。……哎，不过事实上就算发生这种事，因为和恋爱喜剧的本篇没有一点关系，我是不会写的就是了。

    …………。

    ……好了这样我就说完这卷「Gamers!」了。虽然后记还有一半页数就是了。

    啊，对了，说到上作，还有一件事。接下来我就说说上上作吧，虽然是赤裸裸的告知。

    其实在今年2018年的夏天，和「Gamers!」的世界观有些许联系的上上作「学生会的一己之见」，又要出系列新刊了。

    书名是「学生会的周年」。因为「学生会的一己之见」最开始是在2008年发售的，正好是十周年，这也是庆祝Dragon magazine三十周年的特别计划。

    原本就是「学生会的一己之见」的读者的各位，还请趁这个机会赏个脸。应该还是会有些新写的篇幅的（我现在开始写！）

    好了，工作的事说完了……那我们就来聊聊游戏吧。

    在我开始执笔第十卷的原稿的时候，怪物○人（/魔物○人）正好出了新作。

    我也好歹算个玩家，当然也不能免俗，也玩了个尽兴。……当、当然是在写完原稿的时候！写完原稿之后！（很重要所以需要说两遍，不过这样担当编辑搞不好会怀疑我就是了）

    一个人打猎、跟着弟弟混任务、一个人打猎、跟着弟弟混任务。

    …………。

    想着『咦其他朋友呢』的那位。我看你是不懂哦。我可是个孤高的猎人。凭什么要把自己背后交给非自己血亲的人呢。

    所以我绝对不是没朋友。

    「我看推上玩怪○的的轻小说作家不是遍地都是嘛。你怎么不加进他们那边玩玩呢？」

    一脸天真地这么问我的那位，你好棒棒。

    我不是说了自己是孤高的猎人吗。为什么我要把后背交给同行竞争者呢。……稍微放松警惕的话，被猎的可不是怪物而是工作了。

    算了还是不开玩笑了，我纯粹是在空余时间和弟弟悠悠然地按自己的节奏来玩而已。而这样已经非常有意思了，这也是这作○猎的优秀之处（系统和难度上绝对不是『不凑齐四人没法玩』）。

    好了，大部分的网络游戏在刚开服的时候，都会被发现有些破坏平衡性的强力武器、强力战略。

    这次的怪○也没有例外。不过，并不是BUG技之类的东西，而纯粹是「比其他的选择要优秀得多」这样。

    而我碰巧喜欢这种战略要用到的武器流派。

    …………。

    然而我还是我。

    孤高的猎人。

    不管是哪种强力战略、强力武器，又怎么会那么简单就屈尊跟风呢——

    ——可我就是会这样。强就是棒！因为我可是孤高的猎人啊！因为性格垃圾才会没一个人跟我一起去打猎，只能抱弟弟大腿的孤高猎人！

    于是，在网上得知强力战略的我便奸笑着动手进行预先准备。因为这个游戏需要从怪物身上剥取素材来制作武器和防具，要有效地使用那个战略的话，需要特定的武器。

    我目光灼灼地进行了各种努力。

    为了能够爽强力武器，费劲心血去打倒强力的怪物。

    孤高的猎人心中想着『好像有些不对劲』『不对说到底这样一圈下来正确吗』，一心一意地进行着不明所以的努力。孤高的猎人为了耍赖而不断地正当而又踏实地努力着。

    就这样，我抓着写稿的那么一丁点空余出来的玩游戏时间，总算是做好了那种强力武器，完成了那种强力战略的预先准备。

    就在我打开游戏打算去实际打猎的时候……我发现某个更新档开始安装了。

    没错。

    削弱了那个战略的更新档。

    …………。

    打开游戏确认了这点的我，倏地露出了寂寥的微笑，我便回到了制作这套装备之前的状态，组合起套装……穿上自己熟悉的装备，出门进行新的狩猎。

    没错……人们这么称呼我。

    ——孤高的猎人（笑）。

    完。

    这种「网游上十分常见」的事，发生了在我的身上。

    我姑且还是圆下场吧，事实上这个更新是很正确的！拜此所赐，武器和战略摆脱了「只有一种选择」的状况，增加了其他选择。而且也强化了其他不够强的。

    只是这事让我重新考虑了很多事。

    比如说，自己在写小说的时候，我经常会有「啊，现在想想，真想重写下那个部分啊」的想法。不管是设定部分还是在故事的展开部分都是如此。我觉得借着再版的机会修改基本上都是「好事」……不过也有时也未必如此。

    …………。

    好，我现在开始就偷偷地把「Gamers!」初期的「天道同学是大家的偶像！」这个设定给删掉吧——咦，就算我不删，大家也不记得这个设定了？啊，是吗。……是吗。那么她就很可怜了，还是维持原状，不改了吧，嗯。

    算了不开玩笑，实际上游戏里的「削弱」基本上纯粹是让人悲伤的。这种感觉是怎么回事。是不是类似手里的股票暴跌的时候的心情呢，虽然我完全不懂就是了。

    ……咦？天道同学？天道同学可没被「削弱」呢。你真是失礼。

    不过虽然没有被「削弱」，可看着不知为何就只让人觉得悲伤了。……倒不如说她这人本身就很遗憾就是了。没关系，天道同学可是经得起逆境的！

    那么，虽然很依依不舍，削弱的话题还是讲到这里就结束了吧。

    以下是谢辞。

    首先一直都用出色的插画给故事增光添彩的仙人掌先生。这一卷也谢谢你那些美丽的插画了。今后也请多多关照。

    接着是担当编辑。谢谢你让我玩怪○玩了个爽——咦，你不记得准许我玩了？啊，是、是这样吗？…………，谢谢你痛快地收下了我完全没玩○猎努力写出了的原稿！哎呀，

    最后，一直支持到第十卷的读者们。哎呀，没玩我最喜欢的游戏拼命写原稿也算是有了回报了！嗯！

    最后，一直支持到第十卷的读者们。

    从下一卷开始，只按本篇的本数算的话，这作就会变成我写得最长的系列了，可是各位角色是绝对不会停止前进的，还请大家再多支持下吧。

    大家看着作品中的时间流逝应该都意识到了吧，

    那么，就让我们下次在大概在秋天发售的十一卷，又或是在夏天发售的「学生会的周年」里再会吧！再见！

    葵せきな

