    「我说啊，雨雨。你现在在做的这个『刷初始』……是什么啊？」

    某天的家庭餐厅会议当中，亚玖璃同学抛出了这个疑问。

    我暂时把手机放在一边，啜了口热咖啡，答复道。

    「亚玖璃同学觉得是什么？」

    「呃……上了年龄完全安分下来的往年的足球名脚之类的？」

    「嗯，这并不是『理性的马拉多纳』的略称,而是重置马拉松(Reset Marathon)的省略说法」

    「听上去就感觉好辛苦的样子。人家眼中似乎浮现出了，在只有折叠椅和桌子的毫无生气的房间里头，得按一晚上重置键拿时薪300日元的大叔的身影」

    「不不，并不是这种物理性的耐久实验。嘛，辛苦倒是没说错。简单来说就是不断从头开始玩游戏的作业」

    「咦，为什么要做这种事情？欺负人么？」

    「不要这么怜悯地看着我好吗。这不是欺凌，而是我自发性地想要做才去做的」

    「每天都得去买朋友全员份的面包的孩子，一定也会说这种话吧」

    「这，这个嘛。呃，只是重新抽手游的免费十连——」

    「？」

    「哦……亚玖璃同学，你在玩扑克牌的时候，如果加上『最初发到手里的手牌，可以无限次地全交换』的条件，你会怎么做？」

    「那肯定是拿到好手牌之前不断重抽啦」

    「对吧？而且，只要游戏开始，下次交换手牌就得花100日元的话，你会怎么做？」

    「那更是要从一开始抽起啊！直到手牌满意为止！」

    「嗯，就是这样。这就是我现在在做的『刷初始』的本质。直到一开始就抽到强力角色有个好开始为止，不断地重新抽卡」

    「原来如此！」

    亚玖璃同学心领神会，开始拿吸管吸起蜜瓜汽水。

    我则是再次拿起手机，重新开始我的刷初始工作。就这样过了大约十秒，「不过嘛」，亚玖璃同学又接着说。

    「这样做……雨雨你觉得好玩吗？」

    「唔」

    这辣妹总是戳人痛处。我一边快速跳掉手游的教程，一边回答她。

    「呃，要是问我好不好玩，我是觉得好玩的。你看，就像五分钟抽一次有奖签一样？」

    「抽签啥的，作为游戏它本身并不好玩才是吧？」

    「唔……！可，可是你看，刚才不是提到扑克牌了么，为了之后的游戏更加顺利，现在的这份工作是很重要的……」

    「什么重要不重要，这要是打扑克牌，一开始手牌凑齐皇家同花顺的一刻，游戏不就『结束』了么。要是亚玖璃我的话，就会直接满足然后从这个游戏毕业了」

    「唔哈！」

    面对这个依旧无意识地直戳要害的辣妹，我竟无言以对。

    并且，亚玖璃同学还一边凝视着我，一边淡淡地说道。

    「抽到强力角色有个好开始就叫做『刷初始』么……。……哦」

    她似乎注意到了「什么」……然后对着一脸困惑的我来了一发意料之外的猛烈追击。

    「也就是说，『雨雨』你并没有被神『刷初始』刷掉对吧」

    「你这什么意思啊！」

    就算是我也愤慨不已，不禁站了起来。

    然而，亚玖璃同学对着我……露出毫无恶意的爽朗微笑，向我说道。

    「不过这样的话，人家觉得，果然还是不用『刷初始』了吧~」

    「……？不是啊，这是当然的吧。亚玖璃同学你又不玩手游」

    我茫然若失地回答她，而她则是毫不留情地用看着遗憾东西的眼神对我说道。

    「……你这样子，被天道同学『刷初始』的那天也不远了啊，雨雨」

    「！你才是多长点心眼，小心被上原君『刷初始』了！」

    「你，你说什么！？」

    就像这样，我们今天的家庭餐厅会议，也在一片混乱和几分热闹中继续进行着。

    ————直到店员小姐大声地清了清嗓子为止。

