    「是的是的！哎呀真是这样呢景太！」

    千秋在我身旁走着，不断地点着头，脸都快埋到围巾里去了。

    我也效仿她一般点着头说道「是啊」，用力踏着雪路走向车站。

    冬天某天放学后。

    我和千秋偶然在城里——不如说在游戏店里相遇了，少有地一同回家。说的话题当然全都是游戏了。

    千秋两眼放着光，提出了下一个话题。

    「那么那么，景太你……喜欢开放世界系的游戏哪一点呢！」

    「噢，这个呀。怎么说呢，我和大众有些分歧」

    「我、我也是我也是。那么那么，我们倒数一起说吧！倒数一起说吧！」

    「好啊。那那么我们一起说吧。……3、2、1！」

    『刷刷刷！』

    一瞬间，我们俩的声音和目光都正好重合在一起。我们俩停下脚步，站在原地相互露出了微笑，兴奋地舞手跺脚，欢声讨论起来。

    「是啊千秋！自由度高、画质精细的开放世界游戏总是能获得很好的评价，而我则是非常喜欢像捏包装纸气泡一样去把显示在大地图上的支线任务一个个全部清光！」

    「我也觉得我也觉得！UB○SOFT系的那种刷刷刷，真是太爽了！」

    「是吧！」

    接着我们俩闹了一阵，又再次迈开步伐。自从游戏店出来走到这里，我们不知进行了多少次这样的讨论。拜此所赐，我们都不知道走到车站了没。不过，这样和同好一起畅谈的时间，对我来说是无上幸福的。

    我们走在雪道上，喜滋滋地寻早起下一个话题。突然，在旁边的千秋开始哧哧地笑了起来。见我表示不解，千秋便解释起来。

    「怎么说呢怎么说呢……回过神来想想，我们俩已没怎么吵架了」

    「噢，你这么一说，确实如此」

    虽然并不是完全没有，但频率确实是减少了许多。

    我望着总算出现在我们道路的前方的车站，继续说道。

    「因为我们和刚认识的时候不同，我们互相都很清楚对方不能让步的地方嘛」

    「是的是的。我们最近已经完全是普通的情投意合的游戏同好了」

    「不，你说的不对」

    「咦？」

    「不是普通。我们是非常情投意合的游戏同好」

    我笑着说道，千秋红透了脸，低着头嘀咕「是、是呀……」

    …………。

    ……啊，咦，这种难为情的气氛是怎么回事。我只不过是普通地按照事实订正而已……。呃、呃，说错话了吗。

    『…………』

    我们俩沉默地不断走着，刚才为止聊游戏话题的欢实劲都不知飞到哪里去了。

    就这样不知过了多久。

    千秋突然「嘿嘿」地笑了起来。

    她带着我从未见过的……有些不像是游戏同好的羞涩表情，宛若自言自语一般絮语道。

    「那么那么，『非常情投意合的游戏同好』的『下一步』……是什么呢」

    「…………」

    这是对我提出来的疑问吗？呃，就算是这样……我能做的也只有默默地挠挠脸颊而已了。

    我用力地清了清嗓子，把话题拉回到游戏上，即便明白这很狡猾。

    「说、说起来千秋，你玩了For Crisis的最新作了吗？」

    接着，千秋立马带着一副平时的势头上钩了。

    「嗯嗯！当然的！景太也玩了吗！？这次做得不错的！」

    看到她的神情我松了一口气，我也便认真的参与到游戏话题之中。

    「嗯，的确啊！到了这一作，门槛一下子低了好多……」

    「不止这个不止这个，支线任务的剧本也雕琢的很厉害……」

    就这样，在开始聊起游戏的时候，我们马上就忘记了对话的你问我答了。

    「这次其中尤为进化的一点便是——」

    「不过不过，这次唯一劣化的部分便是——」

    可是我们的对话突然——汇集在了一点。

    『——女性角色的日系萌系造型化！』

    霎那间，我们两个死宅男女停下了脚步。接着——

    『……你说啥？』

    ——我们俩马上针锋对麦芒，刚才那难为情的气氛被抛到到九霄云外似的。

    『所以我才受不了伪宅啦……』

    下一个瞬间，我们直接用着比刚认识的时候还要险恶的阵势，开始互相骂了起来。

