    派对的隔天。

    玛丽艾抱膝坐在床上。

    咬着大拇指独自自语。

    “那个路人到底是谁啊！为什么要搅乱掉我完美的计划啊！”

    从昨天起她就心情不好，独自宅在了房间里，但身为攻略对象的男生们都擅自理解为，她因被申请决斗而受到了打击。

    “没事的。那五人不会输的，而且那个路人似乎不靠谱很弱，没问题的。倒不如说，看着他就觉得不爽。想起了死掉的老哥。”

    就在她小声嘟囔着真的是没用的老哥时，专用佣人凯尔敲门后立刻进来了。

    “我说你啊，等我回应先啊！”

    凯尔对警告自己的玛丽艾露出一副不满的态度，并叹了口气。

    “下次我会注意的。”

    “之前我也有警告过你吧。”

    凯尔手脚麻利地准备好早餐，外表跟工作能力都没问题，只是，性格有点扭曲。

    因此他没给卖掉，就算卖出去了，最后也会被退给奴隶商店。他的设定就是这样子的。

    “今天的早餐有很多蔬菜。”

    “……我讨厌这个蔬菜。”

    “这点蔬菜你就吃了吧。真是个丢人的主人。”

    这副语气，完全不觉得他有把主人视为主人。

    （明明在游戏里虽然性格别扭，但工作却滴水不漏，像是名可爱的弟弟一样，但每天都来这么一出，真的有够烦人的。算了，因为是美少年就原谅你了。）

    虽然就相处了几周，但是玛丽艾觉得让美少年照顾自己十分爽。

    要是原来的世界有这么会做家务，重视女性的男性，自己应该也会活得更顺利。

    “决斗的事情怎么样了？”

    凯尔给杯子注入饮料，然后递给玛丽艾。

    “好像已经拿到斗技场的使用许可了。为了说服学院那边，吉克跟布拉德似乎费了很大劲。从佣人同伴那听说，那个叫利欧的男人成绩是在中上而已。大家都说他根本就无法对等地跟殿下他们一战。”

    “是，是吗。”

    玛丽艾心想着这样就安心了，并开始享用早餐。

    “再多夸我点啊。从佣人同伴那里来回打听，可费劲了。”

    “谢，谢谢”

    虽然这是个喜欢摆出施以恩惠以求感谢的态度的专属佣人，但想到他长相不错后，玛丽艾就忍了。

    （哈，我还真是心胸开阔啊。换其他女生早就舍弃他了。能对他宽容的人也就我了。）

    自己真是个胸怀宽广的人啊，玛丽艾如此想着。

    （虽然有点偏离预定，不过这样就能赶紧把安吉莉卡赶出去了。那个女人，稍微煽动下就申请决斗了，真是个笨蛋。）

    她知道安洁莉卡冲动的性格，所以在派对现场煽动她。站在尤里乌斯附近，接着故意跟不同的男人做身体亲密接触给安洁莉卡看。

    （之后还得在暑假里准备好多东西呢。去迷宫把道具回收，还有必须把那个也给回收了。）

    那个，指的是本来主人公拥有的装备。

    玛丽艾知道那是之后故事的关键。

    （真是很期待呢。离我被捧为圣女还差一点点……）

    ◇

    “这才过了一天，真有够过分的啊。”

    我在杂乱的自室中抱着手臂，看着天花板。

    隐藏着的卢克西恩出来了。

    卢克西恩降落在我的视线里，就这么浮在空中，在周围映射出画面。

    “在Master出去的时候一群学生进来捣乱过了。实行犯是Master所属的团队，做指示的则是别的团队。”

    我可是跟尤里乌斯殿下当面干的，于是有钱人的团队指示下位的团队来捣乱吧。

    我回宿舍一看，就发现这副惨样啊。

    映像里也能看到被命令着的达尼埃尔跟雷蒙德。

    “那俩人也干了啊。”

    “友谊的小船真是说翻就翻呢。”

    “这只是优先考虑自己的未来吧。看着他们一脸黑着被命令着，我也不好责怪他们。你心胸太狭隘了。”

    在我嘲讽卢克西恩后，他似乎是觉得不爽，回了过来。

    “我可不想被Master这么说。还有，有的学生已经开始筹办这次决斗的赌博事宜了。”

    看着映像，我的倍率爆炸啊。但是，赌局并没有成立。谁都没有在我身上下注。

    “压倒性的没人气呢。”

    “您觉得自己会有人气吗？这个先不谈，这边已经准备好了。那东西当天会送到，在那之前您打算怎么办？”

    我稍微想了下。

    “你能准备一万枚金币吗？不，准备五百枚白金比较有冲击力吧？总之全压在我身上。这种事情，不好好爽下可不行呢。”

    “您真是个过分的家伙啊。而且，您为何特意接受决斗而不是进行仲裁呢？那样不是更好吗？我觉得没必要煽动他们。”

    我顿了顿回答。

    “……然后叫我看着他们五人跟玛丽艾一个人交往？我是喜欢把麻烦事情一次性解决掉的那类人哦。”

    “是常常失败的那类人呢。”

    “说到底本来就没打算跟他们一直扯上关系。我想早点解决掉。还有挑衅他们是我的心情不好。心情。看着他们看低人的态度就不爽。”

    “……这样啊。”

    学园是与外界隔离的地方，一种其他的世界。所以有一套在学园内使用的潜规则。

    在多数学生看来是公爵千金与以殿下为首的名门贵族作对的样子。那边比较强一目了然。

    只是，不能在学园内就能结束掉这破事情这点也是够棘手的了。

    “好了，拿到白金后，往庄家那跑一遭吧。”

    我下那么大赌注在自己身上了，学园的学生们也会偷偷在殿下他们身上下注吧。

    周围人都会以为我这些钱是通过迷宫赚来的，不会怀疑我为什么带着大笔金钱这点真是不错。

    要是他们知道卢克西恩能生产金跟稀有金属，起了杀人夺财的念头的话，那么就麻烦了。

    ……不过，这个姑且不谈。今后的事情真是令人期待啊。

    “那我就立刻去准备了。请来港口领取。哦呀，您的两个朋友在房间门口等着。”

    我从房间出去后，看到达尼埃尔跟雷蒙德俯首站着。

    看着他们铁青的脸我也没法责备他们。

    雷蒙德小声说道。

    “对，对不起。”

    达尼埃尔也一脸不甘心。

    “我们被命令别接近你……我们没法反抗。”

    我向两个快哭的人说道。

    “关于下次决斗的赌注，要是赌我赢就能大赚一笔……不好意思啊，给你们添麻烦了。”

    我快步离去。

    ◇

    在学园的食堂中。

    有五个男人聚集在这里。

    “咋整？难得决斗了，这下连赌局都成立不了啊。”

    “毕竟摆明了殿下他们会获胜。”

    “至少要是能凑齐五个人的话……或者，把赌局换成那家伙能打过几个人吧？”

    这是主办赌局的庄家。

    我推着货车出现在五人面前。五人一脸惊讶地看着我，我说道。

    “噢，我可不想赌这么麻烦的东西。就简单点，赌我是胜还是败就好了。啊，还有这些全部压我赢。”

    打开箱子后，那有着一座比黄金还要耀眼的白金的小山。五人在这笔黄金还要值钱的白金货币的小山前止息。

    “有这么多，赌局应该能成立了吧？”

    要是没人在我身上下注，赌局就无法成立。如果是那样，只需我在自己身上压上一大笔钱就行了。

    绝对赢定了的比赛。而且还是一定能赚到钱的比赛，那么一定会吸引到死撑着也要来赌的笨蛋。

    其中一人向我确认道。

    “这些，全都是白金吧？你，你真的要全部都压么？”

    换算成现代差不多有十亿到二十亿？嘛，就是这么多的钱啦。

    对学生来说这笔金额过于庞大。

    “当然了。我可是攻略了迷宫的男人。把全财产压在自己身上有啥不好的。”

    屏住呼吸的五人，开始确认这些是不是都是真货。

    “要，要是有这么多钱，肯定会有人来赌的。”

    “必须立刻宣传！”

    “这次要搞得盛大点！”

    你们开心就好。

    在我身后传来声音。

    “……巴尔托法尔特，我有话要对你说。”

    我回头望去。

    我还以为最先来跟我搭话的是二哥或是次女呢，但看来是安洁莉卡先登了。

    场面一片安静。

    ◇

    我被叫到一间无人教室内。

    平时男生们会借此来开茶会的样子。

    “我一说要借来跟你谈话，就立刻借我了。你跟教师关系不错啊”

    难道老师他——噢不，师傅他有在为我担忧吗？那位展现过绅士风格的师傅会担心人也是当然的吧。

    我不禁喜极而泣。

    “……巴尔托法尔特，你从这个决斗里退出吧。”

    安洁莉卡脸色有点憔悴，让我停止决斗。

    “事到如今，如果退出的话，我的面子可挂不住啊。”

    面子什么的怎么都无所谓了啦，我是想参加才参加的。

    安洁莉卡无力地笑道。

    “你也被整了不是吗？房间被弄得一团糟。他们似乎打算直到决斗之前，都这样子彻底地整我们。”

    似乎他们在努力保证万无一失，不给我们胜机。

    尤里乌斯殿下他们应该不知情吧。

    殿下的小弟们可真贴心哈。

    这是多棒的忠诚心啊！

    但是，跟我对着干就绝不原谅。

    我是个小心眼的男人。而且是路人角色。

    所以，被干了就要干回去。

    平时我会静待风声过去，不过唯独这次我决定绝不忍气吞声。

    “我已经没有任何力量了。做不到任何一件你所期待的事情。”

    我叹了口气。

    “被家里说了些什么吗？”

    安洁莉卡仿佛是要抱着自己一样的紧紧抱着双腕。

    “……他们说我申请决斗简直是短见。但是，但是……我想做点什么。什么都好。想让那个女人远离殿下！之后我脑袋就一片空白。我这么回复过去后，他们让我老实呆着。我已经完了。最好的结果是被软禁送去边境，最坏的结果——”

    ——自杀，用命去赎罪吧。

    我觉得还不至会那样。

    “你误会了。其实吧，公爵家啥的怎么都好。”

    安洁莉卡一脸懵逼地抬头。

    “那，那为什么你要在站出来！你是笨蛋吗？你绝对是笨蛋吧！听好了，这次的决斗不管胜负你都完了。对手是以王子殿下为首的名门贵族们。你跟他们作对你还会有未来吗！”

    看着安洁莉卡喋喋不休的样子，我意味深长地一笑。

    “怎样都无所谓啊。我也不需要贵族的地位跟名誉。你知道在高等班里是怎么对待班级里下位的人吗？想要独立就要每天取乐女生。我已经累了啊。于是我就想着干脆把我看着不爽的家伙们全部胖揍一顿后退学。”

    “你会连累你的家族的！”

    “我可是已经独立的骑士了。虽然是暂定的啦。不过，我的家族已经算是别的家族了。”

    “暂，暂定？”

    我一说预定要独立——暂定后，安洁莉卡就一脸困惑。但她似乎听懂了我想说的话。

    不过，虽说我也有发散压力的意思……但主要原因还是我跟安洁莉卡一样，看那个叫玛丽艾的女生很不顺眼。

    “你想让玛丽艾远离殿下。我想把他们群员都胖揍一顿。你看，我们很适合联手嘛。”

    安洁莉卡踉跄地向后退了几步。

    “你疯了吗？对手可是实力站在一年级顶端的人啊。”

    这点不成问题。

    这要是跟三年级时的他们——不，二年级时的他们决斗说不定还会很难，现在这个阶段总有办法的。

    “没问题的。别看我这样，我其实可是很强的。”

    “能信你才怪了啊！说，说起来，听说攻略迷宫的冒险家很多都是脑子缺根筋的家伙。你也是那类人吗！”

    “你可真是失礼啊！我只是觉得有可能赢才去挑战的。说到底，挑起决斗的不是你吗！”

    “所，所以说，我有对此表示很抱歉了啊！我会负责的。你留在学园里。我不能把你卷进来……你在那时挺身而出已经足够了。”

    在她看来，我是在她四面楚歌之时，不计得失站出来帮助她的。在她的眼中我大概是名英雄吧。

    然而我只是个背景小角色——跟英雄差之甚远。

    “不，都做到这份上了还退场……太丢人了吧。”

    “……你知道对手是那个格雷格跟克里斯吗？那俩家伙可是强得非比寻常的。”

    是的。不仅那二人，其他三人在这年级当中也是强得出格。

    是的，这个年级当中的是那样没错。

    “而且你……在自己身上压了一大笔钱是什么意思？”

    压一大笔钱的理由？那不是明摆着吗。

    顺便说下我讨厌赌博。

    “要么你也来赌点啥？压我赢能赚钱哦。”

    “用不着！我看上去缺钱吗？”

    所以我才说大小姐这种生物啊……嘛，算了。

    “骚扰很快就结束了。离决斗也就几天了。”

    说着，我便离开了房间。

    ◇

    决斗当天。

    学园里的斗技场很大。

    观众席由魔法障壁所保护，完全方面毫无问题。

    学园的斗技场。一想到这里有很多学生决斗过……怎么办啊，没涌出啥感情啊。

    我在休息室内换衣服，看着自己的样子。

    “很合身呢。倒也正常，这是我为Master准备的，当然是一级品。”

    配合机体颜色深灰色服装，贴身内衣外面是背心与裤子的款式。

    颈部有完美地得到保护。

    不过会露出身体线条的衣服还是饶了我吧。

    “跟我想的不一样。我要求重做。”

    “容我拒绝。虽然颜色和造型有点不同，但性能上丝毫不差。要是因为喜好的理由变更委托我可是很头疼的。请给我忍着。”

    这家伙真的有当我是主人吗？

    我穿着上衣离开休息室，发现奥利维亚等在外面。

    “——啊！”

    她似乎之前一直靠着墙壁等着我，看到我出来后就急急忙忙地跑过来。跟我靠得很近。

    “那，那个——虽然我什么都做不到，但是我会给你加油的！我会给利欧你加油的！”

    被主人公加油了，感觉还真是不可思议。

    明明她本来应该是另一边——尤里乌斯殿下那边的人才对。

    “在我身上下注了吗？那就太正确了。会赚一大笔钱哦。”

    我对她竖起大拇指准备离去，奥利维亚否定道。

    “哎？我没有赌博哦。我觉得那是法律禁止的事情。”

    “哦，噢。”

    看着她那漂亮又清澈的双眼，我对在自己身上下注一大笔钱这件事感到羞愧。

    这就是所谓的主人公之力吗？

    她的这份纯洁，对于心灵肮脏的我来说太过耀眼，在她的身后仿佛有着圣光一般。

    我们俩从休息室走向斗技场，那边已经集合着五人了。

    他们已经穿上自己引以为傲的机铠，向观众展示。

    其造型与其说是机铠不如说是机器人，高近三米。是类似于动力机铠的东西，一种还能在空中飞行的不可思议的人形兵器。

    “哦~这涂装真骚包。”

    五人以王太子殿下的白色机铠为首依次排开，每个人的机铠都装饰得很豪华。

    我一出场立刻掀起一片倒喝彩。

    我在观众席看到了达尼埃尔跟雷蒙德的身姿。他们注意着不被周围人看到，拿出对我下注的证据红色卡片给我看。

    向殿下他们下注会拿到蓝色的卡片。

    “那俩家伙……好了，我也加油下吧。”

    我出来之后，安洁莉卡跑了过来。

    “喂！你这家伙为什么没开机铠过来啊！明明自信满满的，别跟我说你没准备啊！”

    她对我已经完全不客气了。

    没有屋顶的斗技场——我抬头仰望天空。

    今天也是一片万里晴空。

    “没事……现在到了。”

    我手指着天空中的一个黑点。藏在我上衣里的卢克西恩用只有我听的到声音对我说。

    “阿洛钢次，来也。”

    一个巨大的箱子从天而降，在即将落至地面时，放缓了下降速度减速，最终慢慢着地。

    在这一特大箱子的前侧打开后，其余三侧面及上面一块也自动打开，将收纳在箱子中的机铠的身影显露出来。

    以前我使用它时，并非用于战斗，而是在试乘之余进行作业，但现在这么一看，其风格果然是偏向战斗的，或者说是能让人感受到一种威严感。是架完成度高到感觉最初用它在浮岛上挖洞真是埋没了它的机铠。

    但是我对这名字有点在意。

    “……阿洛钢次这名字有什么啊？”

    好像在哪听过一样……名字听上去蛮屌的，我个人是蛮喜欢的。

    “是个很符合您的词语。”

    “是吗。你偶尔也挺机灵的嘛。”

    这架深灰色机铠与如今的主流外观艳丽的机铠不同，做得那叫一个结实。机铠本身也比普通的机铠要大。

    可能是因为是面向实战的吧，这架机铠并无多余的装饰，看上去就像是块铁疙瘩。

    如果说殿下他们的机铠是高机动系的纤细型的话，那我的机铠就是笨重似重型机铠的机铠。

    我的机铠一出现，斗技场的观众就发出一阵大笑——噢不，是爆笑。

    在这里聚集着三个年级的学生们。

    总之这个大活动——为了瞻仰尤里乌斯殿下他们的雄姿，能参加的学生都尽量跑了过来。

    虽然这里聚集着几千人，但决斗场的容客量是以万为单位的，所以观众席还有剩余。

    安洁莉卡一脸狐疑地看着我。

    “你打算用这个战斗吗？难道说这是失落道具？你该不会因为这样觉得它很强吗？失落道具只是不能再现出来，并不是指失落道具就很强啊。”

    奥利维亚把手搭在脸颊上，歪着头说。

    “但我觉得挺可爱的哦。”

    “那是你的审美观有问题。虽然这玩意确实不是块铁疙瘩，但不适合现在的战斗啊。”

    按照现在的风潮，比起防御更加重视攻击力，以迅速的动作打倒敌人才是主流。

    就是说，重型机铠已经落后时代了。

    但我喜欢重装备就是了。

    “看了后你就知道适不适合了啦。”

    我走到斗技场中心——登上舞台。

    我一接近五人的机铠所在处后，紫色机铠降至了决斗场内。此机铠给人一种体型修长的印象，后面背着一把类似长枪的武器。

    看颜色应该是布拉德吧。

    待机铠的胸仓敞开后，里面是布莱德。

    “你既然没有夹着尾巴逃了，值得夸赞一下吧。但你拿出这种落后时代的机铠，觉得能赢我吗？这架机铠出于名工匠之手，光是制作费就要白金——”

    我无视他的炫耀，打开自己机铠的胸仓。

    我如同滑入般进入其中，把双手放进两边的空洞中，握住里面的控制杆。这玩意跟游戏里面的操纵杆一样。

    在我握住控制杆后，机铠胸仓就闭合了，视野被遮蔽住，然而——

    “阿洛钢次，启动。”

    阿洛钢次对卢克西恩的话语做出反应，开始启动。周围的景色映入进来，无比清晰地浮现于我的眼前，看上去宛若我现在身处外面一样。

    内部机械移动着，将我身体固定住。把我的头部、颈部——身体保护起来。

    我由于准备好了，于是朝前看去，发现布拉德还在那炫耀他的机铠。

    “那家伙还在炫耀吗？”

    “根据他的话来说，他后面背着的是类似无人机一样的兵器。需要针对那个吗？”

    “凭那台机体的性能，没那个必要。接下来……这个紫色的基本上来说都不耐操。”

    在游戏里立刻就扑街了，真的让我很心烦。

    阿洛钢次向前踏出一步后，布拉德立刻一脸不爽。看来他很不爽我无视他说话。

    别不爽……卢克西恩有在好好听，而且我也知道你的机铠的特征。

    “……我很不爽对你的态度。”

    他这么说着，将机甲的胸仓关闭上，摆出战斗的架势。所以我也取出武器。

    “嗯……拿一号剑。”

    接着，从背后收纳箱中取出来的是一把铁锹。这是最适合且主要用来挖洞的尖头铁锹。

    因为是给机铠用的，所以特大号，也相当的重……但铁锹终归还是铁锹啊。

    “诶？！”

    “上次，铁锹作为一号被收纳进去了。”

    “给我拿剑啊！”

    “指定拿一号的是Master。”

    这家伙绝对是明知故犯。

    我拿起铁锹摆出架势，观众们发出一阵笑声——但布莱德觉得我这是在小看他，愤怒至极。

    “你这家伙，拿着这玩意，是在耍我吗！”

    斗技场中响起作为裁判的老师的声音。

    “双方，先做决斗宣誓——”

    但是，大步冲过来的布莱德已经停不下来了。

    布莱德双手拿着长枪向我突刺过来。瞄准着身体。他打算狠狠地搞死我。

    只见长枪的尖端有魔法生成，覆着一层光。

    卢克西恩佩服道。

    “真是出色的突进。”

    “我说你啊——”。

    外界听不到我跟卢克西恩的对话。毕竟要是让世人知道卢克西恩的存在，届时会很麻烦。

    我操作着机铠，如愿地行动着。重型铠般的机铠轻快地向旁边小跳一步，直接乘势抓住布莱德的手臂。

    “放，放手！”

    “好了，你冷静下。还有决斗誓言要做呢。不先搞好那个，之后很多事情都很会麻烦的。”

    ◇

    安洁莉卡看到阿洛钢次的动作后冷汗直流。

    旁边毫无机铠知识的门外妹奥利维亚正握着拳，为利欧加油。

    “安洁莉卡，利欧他看上去好像很拼命呢！”

    安吉莉卡看着她，只能“啊，啊”的点头回应。

    她内心觉得匪夷所思。

    （刚刚的动作是怎么回事？为什么那么重的机铠能做出这么轻快的动作？不应该啊。那到底是架怎么样的机铠。这么重的机铠，对操纵者负担可是很大的。）

    要从机铠理论上来说，阿洛钢次看上去重得令人难以置信。

    还有，尽管刚才那一瞬间的动作的确惊人，但重点在于它的力量。居然单手就能把布莱德的机铠压制住，简直难以置信。

    （那可是菲尔德家族为后继人准备的机铠啊。可不是凑数的量产品。是特制品啊。而它用单手就给压制住了吗。）

    斗技场中的俩人宣誓了作为决斗代理人的誓言。

    宣誓内容是“就算死了也不会记恨”之类的。

    比起那些话来，安洁莉卡目光已经离不开利欧的机铠了。

    从周围传来声音。

    “搞什么嘛，快开始啊。”

    “我把全财产都压在殿下身上了。长这么大，就没见过这么赚钱的事情啊。”

    “我都向家里借钱了！”

    大多观众希望利欧赶紧输掉。

    其中甚至有些学生借了一大笔钱来压尤里乌斯他们的胜利。男生也好女生也好，都想趁着这个机会赚钱。

    安洁莉卡露出笑容。

    “啊哈，啊哈哈哈！”

    奥利维亚有些胆怯地朝着大笑着安洁莉卡看去。

    “怎，怎么啦？”

    “这谁能忍住不发笑啊。那个男人真有够狠毒的。”

    奥利维亚回了过去。

    “利欧才不狠毒！他是个很温柔的人！”

    “说的也是呢。你说的对。”

    安洁莉卡随意地敷衍着奥利维亚，同时思考着。

    （他为什么站我这边？他的确是看到有胜机才做出的判断，但考虑今后的发展，站在我这边是下策。他明明并不是连这种事都不懂的笨蛋。）

    ◇

    布莱德急了。

    在狭窄的机铠中，他每次一呼吸，就有热气反流回来。

    “怎么回事，这到底怎么回事啊。”

    他一看机铠的手臂，发现刚才被握着的地方有着一道手指形状的痕迹。机铠本身就有金属的强度，况且还被魔法保护着。就算受到点攻击也不会有伤痕。

    ——一般来说，那种程度应该是不会产生伤痕才对。

    而且——完全不能动弹。

    明明想抵抗，却压根动不了，对手也没有一丝勉强的样子。

    现在等着决斗开始的信号，他开战之前的余裕已荡然不存。

    “这样的话，就只能用这个了。”

    在他背后的那杆无握柄的长枪——细长的圆锥，是种能用魔法让它浮游起来，进行攻击的兵器

    他原本是想用枪将对手打倒，以此向玛丽艾展现自己的勇武的。他很在意自己没有武艺的才能，背着的长枪是魔法的物品，所以他尽可能不太想用。

    （这么下去就要输了。那种事情……绝对不能在玛丽艾面前发生！）

    这是具备超高魔法才能的布莱德的王牌。

    是种令四根长枪从四方突袭过去，将对手刺杀的必杀技。

    “那么双方——开始！”

    决斗一开始，他就解放背着的长枪，使其浮在周围。其数量为四。

    “纵使是这个机铠也不能承受来自四方的攻击——”

    就在布莱德开口说着的时候，深灰的钢铁巨人已经近在咫尺。

    此刻，它正双手大幅挥舞着铁锹。

    “——哎？”

    ◇

    斗技场里传来金属碰撞的激烈声响。

    我在决斗开始的瞬间发动突击，用铁锹殴将对手打飞到斗技场的墙壁上。

    “这是何等的力量啊”

    以压倒性的机体性能差距，在对手动手前就把一切都完结了。

    我只是直线前进然后用铁锹打了上去，就令紫色尖帽陷入了无法战斗的状态之中。

    “这可还不是全力。我虽然很佩服用魔法来驱动的机铠，但值得一提的技术也就只有这点了。无意义的装饰太多可不明智。”

    ……这家伙，是不是对阿洛钢次被嘲笑这件事怀恨再细心啊？不过，制作者就是卢克西恩嘛，说不定它很在意。

    我靠近与墙壁激烈碰撞的紫色机铠。

    对手勉强能动，然后我踩了上去。

    能听到咯吱咯吱的响声。

    “住，住手！好痛苦——救我！”

    明明对手的机铠都被砸凹陷了，然而铁锹确实丝毫未损。就这么用铁锹战斗说不定也蛮好的。

    我无视布莱德的呼救声。

    “喂，要是不快点认输，就要被碾碎咯。”

    “用压倒性的力量令对方屈服……真不愧是Master。如此合适卑鄙一词的人可不太多。”

    “……在挖苦我么你。”

    “不，这是夸赞。在比试之中，卑鄙这一词是褒义的。绝不打没把握的仗，我也是这样的。”

    ——是的，我因为能胜利才主动跑出来决斗的。

    我用右手将铁锹挑在肩上，践踏着紫色的家伙。

    顺便要说下，我确实是想把这群家伙胖揍一顿。前世的记忆是这么跟我说着……把麻烦的家伙全部干死。

    我逐渐加重脚上的力道，能听到布莱德铠装重要的骨骼部分——基本框架扭曲的怪声。

    “喂，再不快点认输要死了喔。”

    “认输！我认输了！”

    我听到布莱德带着哭腔认输后停了下来。

    然后，慢慢提起踩着布莱德的右脚，我回到竞技场上一看。布莱德发射的长枪，或刺入或躺在斗技场的地面上。

    斗技场的观众席上鸦雀无声。

    我看向裁判。

    “裁判，布莱德认输了哦。”

    对这句话有反应，裁判叫出我的名字。

    “胜，胜者！利欧・冯・巴尔托法尔特。”

    只能听到寥寥数人拍手。

    “只有几个人拍手啊。”

    安洁莉卡和奥利维亚我还能理解，但除此之外居然还有几个人拍手。

    我在用头部的镜头捕捉到的人物当中，看到身为教师的师傅正挺直腰背，堂堂正正地拍着手。

    ……师傅在这个时候也是那么绅士。

