    我主动请缨当决斗代理人的理由数个，若是要举出其中一条的话，那就是我的私怨了。

    对攻略对象男性角色的私怨。

    在前世里，妹妹逼我去玩的乙女游戏里被攻略的五人。

    ——为什么我要那么悲催的去听男人说情话不可呢。

    这种感情从记忆深处复苏过来，并对我低语。

    ——干死他们！

    斗技场内。

    工作人员清理掉了四处飞溅的碍事破片，运送阿洛钢次过来的箱子也被他们挪到竞技场的外面。

    我一往在中央站后，殿下他们的样子便有点怪异起来。

    我通过阿洛钢次的麦克风听到殿下他们的对话。

    “我上。虽然布莱德那个软蛋男的确很弱，但那东西也有够惊人的。对你们来说负担太重了。”

    “——我还真是被小看了。你想说我不如你吗？”

    格雷格跟克里斯在争论着，殿下跟吉克则是看着我这边。

    “巴尔托法尔特那家伙是迷宫攻略者。原来如此，有这么强大的机铠的确会很自信呢。”

    “是失落道具吧。但是，我没听说过有这么强的机铠沉睡着。看上去像是力量型的。”

    斗技场的气氛变得狂乱，嘈乱了起来。

    很多学生都认为我会输——对殿下他们的胜利坚信不疑。因此有很多家伙赌上了大笔金钱。

    我从麦克风里也有听到“要是这点程度都做不到，我就没来看的意义了。”或“但是接下来就该结束了。”等等放下心来的话。

    卢克西恩在修正数据。

    “已通过刚刚战斗的数据，对与枪的战斗方法进行了修正。”

    “辛苦了。噢，接下来是格雷格吗”

    他进入红色涂装的机铠中，拿着大枪进了斗技场内。

    卢克西恩确认着对手的状态

    “确认表面有修复过的痕迹。从伤痕上推测有着丰富的驾驶经验。”

    “啊啊，这家伙很强呢。虽然很强……”

    格雷格・冯・塞伯格，正如其粗犷的外表，在五人当中作为冒险者是最活跃的。是注重实战的那类人。

    这点不错。

    在游戏里我也以为这家伙在战斗方面能靠得住。

    格雷格拿着枪指着我。

    “是叫利欧・冯・巴尔托法尔特来着吧。我记住你的名字了。但是，你也就只能得意到这里了。你好像得到了一架失落道具里的强力机铠，但那是机铠的力量，而不是你的力量。”

    正是如此，这一正论令人完全没法反驳，我都想给你鼓掌了。

    “那又怎么样？我在派对会场就在想了，你还真是个能耍嘴皮子的家伙啊。既然你那么喜欢说话，那下次我请你来喝茶吧。”

    我试着绕弯子，用话语来嘲讽他后，效果拔群。

    “……弄死你！”

    裁判宣告了决斗开始。

    “开始！”

    格雷格挥舞着枪，朝我逼近。

    他似乎是因为看到刚才的战斗，打算不让我攻击吧。因此他连续攻击，然而——

    “欧拉！怎么了！就这种程度吗！”

    我用铁锹防住长枪的突刺，斩击，横扫等等的连续攻击。

    金属之前互相碰撞产生的火花，再加上对手长枪上带着的淡光，着实耀眼。

    那么，这家伙——

    “动作不错，也很有斗志，但是啊……你倒是给我多依仗下道具啊！”

    我用铁锹将长枪击飞，在机铠的性能差之下，对手失去平衡。因为它是轻量型的机铠，在这重量差下被我撞飞。

    格雷格的红色机铠飞到空中，企图拉开距离。

    原本机铠就是种能在空中飞行的兵器。

    但是，我伸出左手抓住了他的右脚。

    “这，这家伙！”

    他用机铠的拳头攻击我的左手，然而连一点伤痕都对我造成。

    格雷格使用的是旧世代的机铠，一种加了点装饰的量产品。

    只是在用红色涂装之后，变得华丽了而已。

    这个男人明明能力不错，但在游戏里的设定却是不依仗道具。他大概觉得执着于道具的人是二流货色吧。

    因此在战争部分中经常被击沉，一沉就搞得我游戏结束。

    把你那莫名其妙的自尊给我丢掉啊！

    我用阿洛钢次的左手捏碎格雷格机铠的右脚前端。我知道那里不是他本人的脚在的位置，所以才捏碎的，但观众席上很多不清楚机铠构造的女生都顿时尖叫了起来。

    接着我把它拉过来，用铁锹往其头部突刺过去。用放开铁锹的右手捏碎格雷格机铠的右臂。

    “来来来，给我逃逃看啊~”

    我像是在玩弄一般，这次捏碎了对方另一边的手臂后，格雷格怒吼了起来。

    “可恶啊啊啊！放开我！”

    “……会放你才怪咧，笨~蛋。”

    我凭着机体的性能破坏格雷格的机铠。一边注意着不要弄伤格雷格本人，一边把他机铠的手臂给拔了。

    格雷格本身的手臂露了出来。

    阿洛钢次比普通的机铠要大上一整圈。

    “你这么玩弄别人开心吗！你压根就不是个男的！骑士就该像骑士那样战斗啊！你现在只是靠机铠才赢的啊！”

    他不满地大声叫唤着。

    “骑士？我还不是正式的骑士咧。顺便说下，你开着旧世代的机铠来决斗，输了就怪机铠？要怪就怪你自己没准备好新型机铠。不，你该为自己小看对手而感到羞耻。但是能找到借口真好呢。就说是因为机铠的性能才输给我的！”

    我将机铠的胸仓撕开，格雷格的脸随之露了出来。

    似乎他在懊悔自己于压倒性的力量面前束手无措，一副愤怒中带着焦躁的——非常复杂的表情。

    简直如同小孩子在破坏玩具一般，阿洛钢次渐渐将格雷格的机铠破坏掉。我要是格雷格的话，现在都已经产生心灵创伤了。

    不过……我是不会停下来的！

    格雷格知道自己的机铠已经没法用了后，立刻拿着机铠的碎片站在我面前。

    “别开玩笑了！我还没有输。我会战斗到死为止！”

    这永不放弃的姿态与不屈不挠的心让我感动了——才怪了。我就觉得他死脑筋而已。

    “哎~但是啊……”

    “赶紧放马过来吧！”

    格雷格不停拿着机铠的碎片砍了过来，而我则是贯彻不抵抗。

    因为没损伤嘛。

    说到底，机铠跟肉身之间存在着不可颠覆的战力差，双方根本不是对等的。

    “——我跟你们不同，对欺凌弱小提不起劲啊。”

    听到这话，格雷格停下了动作。

    “你，你说什么。你刚刚说什么！”

    “我说跟你们不一样，不喜欢欺凌弱小。你没听到么？”

    “少，少扯淡了！我们什么时候欺凌弱小了——”

    “啊哈哈哈！你啊，真的是能言巧辩啊。也是，你都小看人到用旧世代机铠来决斗的地步了，看来是对自己实力相当有自信然吧……但像你这种程度的家伙，在这世上比比皆是。我的实力称不上顶级，你在申请决斗的时候还表现得那么强势，弄得我还对你有所期待……你啊真的太过垃圾了。胖揍你这种杂鱼后会让我恶心啊，所以我想快点结束了。我这种心情，你是不会懂的吧~”

    我很贴心地告诉了他：你很弱。

    我可真是温柔的人啊！

    “唔哇啊啊啊啊啊！！”

    格雷格嘶喊着攻了过来，那个身姿与其说是英勇，不如说是可悲。在众人面前被称为杂鱼，然后被对手当成杂鱼对待之后输掉比试……太可悲了我都心痛了。

    嘛，那是假的。我完全不心痛。

    这些家伙应该更清楚地知道自己有多少斤两比较好。

    裁判看不下去了，过来制止。

    “……胜者，利欧・冯・巴尔托法尔特。格雷格・冯・塞伯格你退下。为两者的奋战鼓掌！”

    裁判的声音毫无霸气充满了同情，格雷格膝盖跪地，当场坐了下去。

    斗技场内只有些零散的拍手声欢送我们下台。

    我低语道。

    “这样一来，还剩三人吗。”

    卢克西恩冷冷地对我说。

    “真是个过分的结果啊。居然把对手逼到这种地步，一般人可是会犹豫下的。”

    “管他呢。让这家伙了解下现实比较好。我讨厌狂妄自大的家伙。”

    “需要给您面镜子吗？这句话完全是指Master您。”

    ……我是有自觉的，但被人这么说后，还是会觉得不爽。

    ◇

    观众席的学生们炸开了锅。

    “刚才的比赛真有过分的吧。根本不是骑士该有的战斗方式。”

    “笨蛋，这可是决斗啊。”

    “这样就输了俩人啊。倒也没事，反正克里斯会阻止他的吧……”

    观众看了决斗后，统一觉得格雷格意外的很弱。

    “那家伙其实很弱吧？”

    “整天总是喊着实战实战，结果就这点本事吗。”

    “我明明还是有点期待他的，真遗憾。我对弱的男人没有兴趣哇。”

    安洁莉卡看了同格雷格的比赛后留下了冷汗。

    “差距竟然这么大吗。”

    安洁莉卡并不觉得格雷格很弱。

    然而利欧比强上太多了。

    格雷格运气太差了。因为旧世代的机铠才输？没那回事。就算准备了最新式的机铠，大概他也依旧会输吧。

    阿洛钢次性能就是如此过分。

    （说到底，在王国里入手的机铠，会有一台是它的对手吗？）

    奥利维亚有点生气。

    “利欧赢了是很让人高兴啦，但是刚刚的做过火了。之后他应该跟格雷格道歉！”

    看到奥利维亚真心这么想，安洁莉卡摇摇头。

    “别这样。那只会更伤格雷格的自尊。”

    安洁莉卡低语。

    （……欺凌弱小，吗。在巴尔托法尔特看来，我只是个小女孩啊。）

    利欧在嘲讽格雷格的时候说道“我跟你们不同”。她理解到那是在嘲讽尤里乌斯他们，在派对会场对没有同伴的自己那么咄咄逼人的叱责吧。

    说着这话的本人到底是有意还是无意就不知道了。

    “这样啊……我很弱啊。真丢脸。我要——”

    安洁莉卡仰望天空。

    （我要为了殿下变得更强。）

    ◇

    在斗技场的清理结束后，上台的是克里斯的蓝色机铠。

    其双手持着两柄大剑，背后还背着不同种类的剑。

    年轻的剑豪——不是剑士，而是剑豪。

    在游戏里，这是一种比一般剑士逼格要高，实力得到认同后才会被赐予的称号。

    克里斯的父亲是剑圣，从小就接受严格的剑术教育。

    他性格冷静但不擅长表达自己的情感。

    然而，他只要持剑就是无敌的剑士大人……我讨厌这家伙。攻略难是一点，主要是这货只会玩剑。

    所以这货不会远距离攻击，导致在战争部分那块让我累得要死。不如说，包含克里斯在内的那三人，因为太过有性格了，导致我Game Over了好些次。

    现在光是想起来那些，就让我一肚子火气。

    克里斯拿着跟机铠一般大的剑摆出架势，以前世的风格来说，他持剑于耳侧，摆出了八相的姿势。

    克里斯说道。

    “——我不会像那两个人一样大意的。一开始我就会用全力。”

    “是吗。那我要不也用全力吧。”

    不知他是否对我还拿着铁锹这件事感觉不爽，他跟我抬杠。

    “那个道具你打算拿到什么时候？那东西与这角斗场不相称。”

    “不是由你决定的吧？”

    裁判宣告比赛开始。

    “开始！”

    ——虽然说了这么多，但我还是觉得这角色很强的。实际上，他跟其他俩人不同没有大意的样子。

    只见他直线朝我砍了过来，动作没有丝毫犹豫。

    “卢克西恩，放无人机。”

    “无人机放出。”

    从背后的武器仓中陆续放出无人机。球体无人机上装着枪支。

    其数为八。

    “——什？！”

    我把瞄准镜对准一脸震惊的克里斯——

    “开始射击。”

    我按下操纵杆上的扳机，无人机回应后，开始向蓝色机铠射击。

    克里斯企图躲避，但被八台无人机包围着，他根本束手无策。在带着机关枪的无人机持续攻击之下，伤害逐渐累积。

    他大概是觉得光是防御赢不了，于是打算攻击无人机，但操纵无人机的是卢克西恩。

    “没用的。”

    无论他想攻击哪个，都会有别的无人机绕后攻击他。

    但是，克里斯立刻就有对应措施，他跑到墙壁下方不让无人机绕后。着眼点是不错啦……

    “好了，将军咯。你认输吗？”

    我挑着铁锹，站在原地纹丝不动，而克里斯对此很上火。

    “你！你用这种战斗方式就觉得满足了吗！用这种战斗方式，毫无骑士道精神可言！”

    我认同执着于用剑——像骑士那样的战斗，但说实话我对那种事没兴趣。

    “你想说的话就点了吗？这可不是比赛。不管再怎么包装，决斗都不过是互相厮杀罢了。不能依靠枪支？我可没听说有那种规则。说到底，要跟你们五个人打的我才值得同情的吧？噢不，抱歉，是一对一进行五次，不被同情也是没办法的。不过话说回来，这也太一面倒了，我也确实有在认真考虑是不是该放放水了。也考虑下你们所说的堂堂正正的战斗的骑士道吧。”

    在我说着废话的时候，克里斯有了小动作。卢克西恩没有放过这点，八台无人机在我周围浮起，一齐展开射击。

    为了不伤及其性命，我用了特殊的子弹来减轻伤害。立马变得无法动弹的克里斯用大剑作为盾挡在面前，屈身蹲着。

    “尽在耍我……这种战斗谁都不会认同的！”

    “无所谓。重要的是结果。你们输，我赢。很少有人会在意过程如何。啊，不过我还是说句，你们有努力过了吧。毕竟怎么也难说你们溃不成军。”

    “唔哇啊啊啊！！”

    克里斯在枪林弹雨中凭着自己的毅力突进过来，挥下大剑。他凭借着自己的魔力与剑速，挥出一道看起来犹如光刃的斩击。我用左手将之接住，把大剑捏碎。

    “真不愧是剑豪大人，很出色的一剑。”

    在克里斯的机铠喷出烟雾时，裁判宣告了胜者。

    “克里斯・费亚・阿克莱特无法战斗！胜者……利欧・冯・巴尔托法尔特”

    总觉得裁判在念我名字的时候，有点有气无力的样子。

    机铠中传来阵阵哭泣声。

    “……为什么啊。为什么我输了。我比谁都要努力，比谁都要加油了……我明明都被认同了”

    我虽然很同情因为家庭原因不得不去努力的克里斯，但一码归一码，所以我并不在意。

    “想吐苦水的话，去找你那引以为傲的女朋友如何。她一定会同情你的喔。”

    “您真是人中之屑。”

    卢克西恩的话听着莫名扎心。呀，我都觉得自己是不是稍微做过火了呢。但是，这些家伙今天就该输给我。

    ◇

    观众席上传来不安的声音。

    “喂，喂，克里斯输了啊。”

    “搞什么啊。那种打法太卑鄙了吧。”

    “……我说，利欧是单独攻略了迷宫之后得到男爵位置的吧？难道说，他其实很强？”

    “等，等下。要这么下去就要分出胜负了？我可把全财产都压进去了的啊！”

    观众们以为绝对能赢所以才去赌的，但现在知道实际上并非如此后，于是焦急了。同时，小看利欧的学生们开始对他改观了。

    奥利维亚泫然欲泣。

    “安洁莉卡，我……感觉好难过。虽然我很高兴利欧赢了，但这样子也太过分了。”

    安洁莉卡安抚她说。

    “别说傻话了。一不留神，输的可就是他了。对方就是一名需要如此戒备着的对手啊。”

    “是，是这样吗？”

    她点点头，开始讲起有关克里斯的事情。

    “他出身于作为剑术指导师的伯爵家。他的父是王国第一剑士，有获得剑圣这一称号。他本身虽然要低其父一阶，但也是得到剑豪称号的男人。”

    奥利维亚坦诚地佩服道。

    “好厉害啊。”

    “啊啊，确实很厉害。”

    （连他都举足无措了……殿下的乳兄弟吉克想必很焦急吧。）

    她朝尤里乌斯他们那边看去，看不到吉克的机铠。

    尤里乌斯安慰着脸色苍白的玛丽艾。

    （……殿下。）

    ◇

    克里斯正在被工作人员从竞技场里搬出，送往医务室途中，吉克准备着下轮比赛。

    他对机铠维修员提出指示。

    “把目前有的武器全部装上去。子弹也都换成魔弹。”

    维修员惊得瞪大了眼。

    “那可不是能在比赛中用的东西啊！”

    “这是决斗！”

    平时温柔的吉克不再从容，焦急起来。

    绿色机铠的各个部分都装饰着类似于羽毛的事物。

    给机铠配备有着重感的步枪。手中持着的并非剑，而是一柄巨斧。其装备如同他即将要去战场一样。

    “把装饰拆掉再装上机械铠。还有，手榴弹之类的也要准备好。”

    维修工头疼了。

    “吉克大人，现在装上的部件已经是极限了。”

    吉克低头，随后抬起头来。

    “没关系。尽可能多装点。”

    吉克无视周围，着急着变更装备，并在脑海中考虑着战斗方式。

    （我必须阻止他。就算做不到，也要给他造成伤害，不然殿下的评价就……）

    乳兄弟，挚友……吉克是为了尤里乌斯而生的。要是在这里输了，尤里乌斯的评价明显会下降。

    吉克决不允许那种事情发生，所以他决定不择手段。

    他拿了一个放在附近的炸弹。

    “……我出去下。”

    吉克让其他人给机铠换装备，独自离开了房间。

    ◇

    “呼~好累。”

    进入休息时间，我回到休息室休息。

    在我上完厕所回来的时候，奥利维亚跟安洁莉卡跑了上来。

    “利欧，你去哪里了呀！”

    “我们很担心你啊。”

    我歪了下脑袋。

    “哎，怎么了？”

    俩人相互看了一眼。

    “不是，那个，我听说你身体不舒服。”

    我眯着眼笑了。

    “我么？我只是去休息了啊。”

    安洁莉卡有点诧异。

    “有个自称是你姐姐的人出现了。奥利维亚确认了是你姐……她说你的脸色不好，希望我们来看下你。”

    次女会担心我？那是不可能的。

    从我跟殿下对着干的时候开始，她就没跟我见面了，一定是觉得我给她添麻烦了。但是，为啥在这个时间点上来搭话呢？

    我如此思考着。卢克西恩向我搭话。眼前的俩人是听不到的。

    “Master，机体上被装上炸药了。是您姐姐装上的，但指示者另有他人。”

    ……我想也是。最有可能的是她被威胁了。

    想必是我跟殿下对着干让她在学园里脸上无光了吧。而吉克利用了这个点。

    我是人渣没错啦，但吉克也是个混蛋人渣。不过，那家伙为了尤里乌斯殿下可是会不择手段的。

    “指示她的是下个对战对手。”

    听到卢克西恩的报告后，我稍叹了口气，果然如此。

    我面向一脸不安的俩人。

    “是嘛……真是瞒不过亲姐姐啊。其实我之前一直憋着大号呢。肚子很痛，还以为要漏出来了。比起决斗我觉得跟肚子的战斗更激烈呢。”

    听到我这么说后，奥利维亚支支吾吾的，一脸困扰。

    “那，那是没办法的呢。”

    安洁莉卡眼神冷冰冰地看过来。

    “我觉得你在女生面前应该说得更委婉些吧？”

    “是啊。我刚刚去摘了个花啦。虽然斗技场没有花坛就是了。”

    奥利维亚苦笑着。

    安洁莉卡手扶着额头。

    “这种解释……算了。平时不慎言慎行的话，在关键的时候可是犯错的。比起这个，马上就要到时间了。”

    “好了，那么我去了。”

    我走向斗技场，卢克西恩提供情报过来。

    “炸药被设置在背后。这个世界里那里有着机铠的重要机构，看来他认真打算击溃我们。我计算了下炸药量，要是一般机铠的话里面的操纵者就没命了。”

    平时温柔的家伙才是最恐怖的……这种事很常见。

    ◇

    我在朝斗技场走去的路上没看到次女。

    真是要谢谢她没跟我搭话。我不知道要跟她说什么，比起这个来，麻烦的是炸弹啊……装得很隐蔽。

    安洁莉卡在斗技场上看到正在等着我的吉克的绿色机铠。

    “快去吧，对手可是在那久等了。看来总算认真了。”

    吉克带着如同上战场用的装备。

    我进入机铠后，卢克西恩向我报告。

    “看来是种会对特殊的魔法起反应，然后爆炸的类型。”

    在游戏里也有这种类型的炸弹呢——攻击手段的一种。虽然我没用过。

    “像吉克这类人是最可怕的。射击能力很优秀，其他能力也很平均，是优秀的万能人才。在任何状况下都很活跃。”

    尤里乌斯殿下在近战上很优秀，吉克则是擅长中、远距离。没有奇怪的毛病，用起来很方便。在游戏里很靠谱。

    虽然也是名攻略难度很高，让人不爽的角色。

    我登上斗技场，吉克向我搭话。

    “——你很强。我对你致以敬意。”

    “哦，谢谢。”

    在裁判发出开始的信号的同时，吉克将右手拿着的步枪瞄着我。一开始他就飞向空中，不假思索地按下扳机连手榴弹都丢了出来。

    “是烟雾弹。”

    “真不留情呢。”

    白色烟雾环绕周围。

    ◇

    吉克飞到被白色烟雾包裹着的斗技场范围内极限高度。

    要是飞太高就会被判出局，他只能选择飞到极限的距离，从那用步枪跟手榴弹朝敌人攻击。

    “要是就这么给击沉就好了。”

    他用了并不太想用的手段。

    他跟利欧的亲姐接触后，交给了她炸弹。并非由吉克直接交给她，而是通过某名男生。

    为的是哪怕这件事被公诸于世，也不会伤及尤里乌斯的名声，而是将此事处理为担心尤里乌斯的男学生的失控行为。

    斗技场上烟雾缭绕，吉克眼前浮现出一个魔法阵。在其中映射出他在寻找的利欧的身影。

    “你很危险。就由我在此将你处理掉吧。”

    他按下了步枪的扳机。

    这是在军队当中也有使用的对机铠用步枪，贯穿力拔群。在学园决斗中拿出这个会给人唾弃，然而对手是利欧。

    面对展现了如此压倒性的性能差的对手，这种小事已经无暇顾及了。

    “……从你反抗殿下的那刻起你的人生就完了。就由我送你风风光光地走完最后一程吧！”

    子弹命中了利欧的机铠——它的头部。

    此一击显然是为了取其性命。

    但是——

    “怎，怎么可能！”

    利欧一副没啥事情的样子朝着上空看去。

    他还挥着手，表示自己游刃有余。

    “嘁！”

    吉克丢出手榴弹，然后架起步枪。手动装填弹药，按下扳机。

    看到对方机铠在被卷入爆炸中后依然任何没事人一样站着，吉克用了杀手锏。为了让设置的炸弹启动，他对利欧释放了特殊的魔法。这个魔法本身并无意义，但对炸药产生反应后，在利欧的背后发生了大爆炸。

    “要是直击就会给你损伤了吧！”

    但是，在斗技场上看不到利欧的身影。他环顾四周仍然找不到，仿佛利欧本身消失了一般。

    “在哪。到底在哪！”

    吉克突然感到一阵违和感，太阳有一部分被阴影遮蔽了。明明天空中万里无云。

    他朝上望去，厉害发现了利欧的身影。

    “呀啊”

    “！”

    他急忙下降，同时回头架起步枪瞄向利欧。

    按下扳机，明明利欧的机铠在超近距离吃了一发，子弹却弹开了。

    “那种爆炸都能吃下来吗。”

    “那一招真狠啊。各种意义上来说呢。”

    吉克从他的口吻里判断出他察觉到了许多事情，拿起战斧斩了过去。在利欧用铁锹招架住后，吉克以斗技场的观众听不到的声音向他搭话。

    “——你什么都不懂。”

    “自己照照镜子在来说话吧。你们全都已经疯了。”

    “你打算跟殿下决斗吗？你的贵族之路可就结束了。”

    “那可真不错！上流阶级啥的，听着我都要吐了！要能得到解放，我可真的是会不择手段！……就像你一样呢！”

    话都说到这地步了，一般男生都该有所察觉了吧。就算情商很低，但告诉他决斗产生的坏处后，也该会有交涉的余地。

    但是，利欧却是反其道而行之。

    吉克脑海中浮现出玛丽艾的脸庞。

    她是名不可思议的女性。简直如同理解自己、化身为自己理想中的女性那样。

    没多久他就迷上了她。

    王宫中没有她这类女性。跟平时在自己周围的女性不同，待在她身边真的能安下心来。

    “我！第一次与理想中的女性相遇了！”

    “太好了呢，殿下输了后，竞争对手就少了一人呢。好好享受恋爱过家家吧。”

    吉克用步枪挡下利欧的铁锹攻击，随后步枪被弹飞落到地上。

    （力量……性能差距太大了。）

    脑海里浮现出尤里乌斯的脸庞。

    那是每次他一谈起玛丽艾，就会高兴地回复的、他重要的挚友。

    “你懂什么！殿下和我都是真心爱着她的！而不是想去独占她。我们只是想让她幸福而已！”

    “那你抽身啊？”

    虽然利欧很轻描淡写地回着话，但他的每一击攻击都很重。

    吉克操纵的机铠，每吃一击就会嘎吱咯吱响，如同在悲鸣一样。

    “我不管用什么手段都不能输给你。如果你打算对殿下做些什么的话，我哪怕堵上一切也要让你——不，是让你的家族付出代价！”

    他们爱着同一个人。

    一开始他很悲伤，打算抽身……但这份爱并非浅到会因这种程度便冷却下来。

    吉克做好了觉悟，并非为自己，而是为了尤里乌斯跟玛丽艾。为了他们，他什么都会去做。

    “……在决斗中威胁别人真卑鄙啊。”

    “随你怎么说。”

    俩人在空中战斗，斗技场上观众听不到这谈话声。

    吉克感觉自己的话有效，正打算继续说，就在这时——

    “‘我不管用什么手段都不能输给你。如果你打算对殿下做些什么的话，我哪怕堵上一切也要让你——不，是让你的家族付出代价！’”

    ——他听到了自己的声音，以及刚才自己说的台词。

    “为，为什么。”

    吉克立即狼狈起来。

    他没听说过有这种魔法。或许只是他不知道而已，但这种魔法本身是存在，又或许是新开发的。

    他想过是不是利欧模仿自己的声音，但看来并非如此。

    利欧开始重放刚刚俩人的对话。

    吉克懊悔地咬牙。

    “是你先威胁我的。所以，我决定以彼之道还彼之身。我想想啊，把这个给你家族吧。你的家族会怎么想呢？决斗要输了就威胁别人，作为贵族你也跟完了差不多了！啊，还是说把这个给你珍视的殿下或者玛丽艾听听看呢？他们一定会轻蔑你的吧。哦不，果然提交给学园吧！还有，不给全校学生听听看可不行呢！”

    吉克立刻重整心态。

    “就，就这声音，根本不能作为证据。”

    这个世界还没有能记录声音的机械或者魔法。所以，把这个作为证据很困难。困然是困难，但——

    “或许是不能作为证据，但是你会被怀疑的吧？之后，你一旦真的对我的家族施压了，大家就会想‘那家伙果然干过那事’。然后啊，你不觉得殿下也会被怀疑吗？大家都会这么想，这是殿下让你这么干的！你的宝贝殿下的评价铁定会一落千丈吧！”

    利欧高兴地说着，吉克尽可能地故作冷静。

    他承受着利欧的猛攻，想办法从中逃脱但是——

    “这跟殿下没有关系。是我个人的独断。”

    “这不是轮得到你来独断的事吧？就算你不想，周围的人也会认定你们是一伙的……而且安洁莉卡那次，你们连她的辩解都不听，就擅自下定论的吧？你为什么会觉得同样的事情不会发生在你们自己身上？”

    吉克语塞。

    是的，他们没有听进安洁莉卡的话语。安洁莉卡说自己对欺凌玛丽艾的事情不知情，她并没有做出相关指示，但他们却无视了她的话语。

    “那，那是！”

    “够了——沉没吧！”

    在利欧的声音变得冰冷的瞬间，于空中被其狠狠踩踏了一脚的吉克，就那么直接落向地面。

    接着，他砸中地面，意识逐渐远去。

    “给老姐添麻烦了啊。好了，该怎么去弥补呢……”

    利欧已经对吉克失去兴趣了。毕竟吉克的机铠在落至地面时，就已经破损不堪，无法动弹了。

    他最后想到的是——

    （殿下，这家伙很危险。不可——与之一战——啊！）

    紧接着，他的意识就此中断。

