    玛丽艾看着在斗技场矗立的灰色机铠，浑身颤抖。

    （什么啊。怎么回事啊。我没听过有那么强的家伙啊。我……我不知道还有这种事啊！）

    灰色机铠将踩踏着吉克的脚移开，立刻有负责人将吉克救出。生命没有危险，只是昏迷过去了而已。

    凯尔震惊了。

    “这真的没问题吗？四个人几乎什么都没干就输了啊。”

    尤里乌斯握着拳，看着自己的白色机铠。

    “——我没想到对手这么强。但是，我的机铠是用王国最高技术所制成的，玛丽艾，不用担心。”

    玛丽艾挤出生硬的笑容。

    （大家都是这么说的，然后给打个半死之后输掉了不是吗！真的是派不上用场。说起来，都是因为这群家伙在战斗部分里派不上用场一直输，我把游戏才丢给老哥让他通关的啊。）

    玛丽艾回想到前世的事情。

    这是不想承认现状的逃避现实的行为。

    （再说了，全都是老哥不好！跟妈妈告密我去旅行玩了，然后自己就这么死了——在那之后，家里就没有我的位置了！就算结婚，也没有举办结婚典礼，明明结婚对象逃走了也没有人来帮我！全都是老哥的错！对啊，而且那个叫利欧的家伙，总觉得跟老哥一样，让人不爽！）

    尤里乌斯脱下上衣。

    在上衣里面穿着像是紧身衣一样的服装。由于进入机铠普通的衣服会碍事，于是需要其他合适的衣物……最后制作出来的就是这种现出身体曲线，类似全身紧身衣的服装了。

    实际上看到之后——

    （总觉得好蠢。明明在游戏里看到能浮现出肌肉让人有点兴奋。至少希望他能像那个假货老哥那样穿着背心和裤子啊。）

    尤里乌斯进入机铠后，机铠头盔上眼睛的部分闪光。眼睛成对，极其像个机器人。

    凯尔很憧憬地看着白色机铠。

    “真好啊~我也想要那个”

    玛丽艾摇摇头。

    “不是骑士的话就不行哦。而且，你是精灵，驱动不了的。”

    “不试试怎么知道。我是半精灵所以还是有可能的。”

    “不行哦。而且等我有机铠——”

    当话说到这里时，玛丽艾想到一件事。

    （啊，诶？亚人种跟人类之间应该是生不出孩子才对的……或许是因为是游戏，所以这方面说得很暧昧吧。）

    尤里乌斯乘上机铠往下看着玛丽艾。

    “玛丽艾，我去去就回。”

    玛丽艾在脑海里回想着如何应对尤里乌斯。

    （我记得，这时候该说——）

    “嗯。我祈祷着尤里乌斯你凯旋归来。”

    “嗯，拜托你了！”

    模仿着主人公的台词跟态度。玛丽艾在五人面前扮演着理想中的女性。

    （哈啊，累死个人。说到底，要我模仿那个装模作样的圣母婊花痴主人公真是太难受了。）

    在第二次人生中，她努力地夺走了主人公的位置。

    闯入他们邂逅的地方将主人公赶走，模仿她的作风台词将男人们魅惑。

    对已经把握了五人的喜好性格对玛丽艾来说，这非常简单，一切都如她所想那样成功了。

    在相当早的阶段便将安洁莉卡赶出学园就是证据了。但是，这时出现了不该存在家伙。

    那人就是利欧。

    （总之一定得想办法解决掉那个路人角色。不如说，要是输了怎么办啊？要是游戏就已经游戏结束了啊。）

    这是赌上自己人生的比试，玛丽艾希望尤里乌斯务必要赢下来。

    (就是啊。不能在这种地方就结束了。我必须要在这个世界更多享乐才行。跟其他各式各样的男生恋爱，过上奢侈的生活。前世尽是碰上一些悲惨的事情。我明明终于能抓住自己的幸福了……绝不能输给那种路人角色一样的家伙！）

    ◇

    白色机铠降落在斗技场上。

    这架看上去闪闪发光的机铠，这是王国最强的机铠之一。虽然之后会出来更强的版本，但目前是最强之一。

    ……“还有其他的最强，也就说这并不是最强的”之类的吐槽还是算了吧。

    “万没想到居然会轮到我登场。我对你的英勇奋斗表示敬意。”

    在殿下自大的态度前，我能听到观众们祈祷般的加油声，感觉很舒服。

    说不定其中有把全财产都压上了的笨蛋。但是，会赢的人是我。

    观众们的祈祷生注定传达不给上天。

    说到底啊……我很理解自己是个小角色。

    我之所以敢去决斗，阿洛钢次是理由之一，还有一个原因就是，殿下他们还是一年级。

    而且还是第一学期结束的阶段，等同于刚刚开始成长。就算是之后会变强的人才，这个阶段也是实力不足且经验尚浅。

    要揍他们就得趁现在。对我来说这是最好的时机。

    “打倒些杂鱼，拿来炫耀也太那个了……是吧？”

    我试着挑衅了下，但殿下的反应很平淡。

    他左手持盾，然后右手持剑。

    从背仓到两肩担着两门炮，用的是回转式弹仓。

    真有够豪华的机铠啊，正可谓是王族的机铠。

    本来应该与主人公结缘的对象……在他这幅战斗姿态的面前，我产生奇怪的感觉。

    我想问他把玛丽艾做为守护的对象真的好吗……

    “殿下，我能问一个问题吗？”

    “只要是我能回答的问题的话。”

    “你觉得特招生奥利维亚怎么样？”

    但是，殿下反应很平淡。一副不知道我为何问这个问题的样子。

    “她叫奥利维亚吗？我听说她很努力，怎么了？”

    “……是吗。”

    我架起铁锹。仔细考虑下这真是副超现实主义的光景啊。但是，现在换剑好吗？

    都用铁锹战斗至此了，直到最后都用铁锹或许会比较好些吧。

    裁判的表情有些苦涩。

    他向我投来的视线有种……你懂的吧？类似这样的感觉。大概是叫我不要弄伤殿下之类的意思吧。

    裁判举起手后挥下。

    “开始！”

    但是，在发出开始信号后，双方——我跟尤里乌斯都没有动。

    殿下将盾架于面前，摆出一副招架的姿势。

    对这个姿势卢克西恩似乎不满。

    “看到过至今为止的战斗还选择后手吗。是个废人啊。性能差一目了然。他的机铠是要比其他的要优秀，但也仅此而已。”

    “那我就攻过去了。”

    阿洛钢次大步朝前迈出，将铁锹往盾上砸上去。殿下将攻击架开后用右手拿着的剑砍了过来。

    我用铁锹的把手部分接下，火花四溅。

    “还没有完。”

    他使用盾与剑进行连续攻击。

    我一边用铁锹接下攻击，一边向后退。周围人可能觉得殿下把我压制住了，为他送去热烈的声援。

    “这些家伙，明明只是不想赌输吧。”

    “他们大概只要看到Master输了就会感到大快人心吧。刚才也是，您还真是说教得挺开心的嘛。在观众们看来，您的言行就是‘烦死个人’吧。”

    “别用那种措辞啊！嘿咻！”

    殿下的凶狠突刺袭向面前，我如同在地面上滑动一样的退后。对面也是一样，像是在地上滑冰一样斩了过来。

    在我接下这招时，殿下说。

    “我不能输。哪怕是为了祈祷我胜利的她——我也不能输啊啊啊！”

    可能是加入了情感的关系，其刀刃上的光辉更加耀眼了。

    殿下的机铠从背后冒出蓝色火焰，看上去十分漂亮。

    “我认同它的艺术价值。”

    “就你来说，这算是称赞了。但是呢，这边也不能就此败退啊。”

    我将他充满气势的每一击都用铁锹挡住或弹开。机铠的内部——操纵者的技术我很清楚是那边厉害。

    “真不愧是尤里乌斯殿下。气场跟前面四个人不同啊。果然，之前四个人心中是这么想的吧？少掉一个人后，自己跟小玛利艾的相处时间就能增加了，所以殿下能不能消失啊！”

    “一派胡言！你懂我们什么！”

    白色机铠身后的蓝色火焰变得更强，火势上升。能看出他在勉强机铠，企图颠覆双方的性能差距。

    他就是如此认真的吧……

    “我是什么都不懂呢。但我觉得这么下去可不好哦。”

    我朝观众席上——奥利维亚与安洁莉卡那边看去，发现她们在看着我。

    奥利维亚十指紧扣，像是在祈祷一样，为我加油。

    安洁莉卡则是一脸复杂的表情。想必是不想我跟殿下战斗吧。不对，是担心我伤到殿下吧？

    我跟殿下一边对话着一边战斗。

    “殿下，真心爱着别人是种什么感受啊？我啊，不懂那种心情呢。”

    “我想也是。所以你才敢多管闲事，妨碍他人。要是有真心爱过谁，就不会发起这种战斗了！要是有真心爱过谁，就会洁身自好主动退出了！”

    虽然轮不到我说啦，可这句话也能对你自己说吧？

    “你是在指安洁莉卡吗？呀~我觉得她是真心爱着殿下的啊。”

    “——胡说。”

    “哎？”

    殿下的机铠背后的火焰火势增大，速度提了上去。

    其斩击比至今为止战斗过的那四人都要快，且锋利。

    他就是如此认真的吧。

    “那家伙的感情怎么可能是爱！那家伙从来都没有察觉到过我的感受！跟王宫的女人们一样。强行要求我活得像名王族！明明我不想出生在贵族家中。这种谁都不看原原本本的我的这个王宫生活——”

    那是没办法的。因为你是王族，而且是王太子——后继人。

    说起来这样好么，但他本人也并不是喜欢才作为王族而生的。

    “只有玛丽艾察觉到了我的感受。”

    因为是王宫里没有见过的女性类型，所以在对她在意后，逐渐给哄骗了。

    原本跟他结缘的人应该是奥利维亚。虽然那是在游戏里如此。

    因为转生者的关系，这事情泡汤了，结果就变成这样了。

    五个大男人被人玩弄着，丢脸丢到姥姥家。

    “你也是一样，高高在上地说教着！你的话太过单薄无力！现在你不过是得到巨大的力量后变得傲慢了而已，根本称不上是骑士！很开心吗？用那种力量将踏于足下，居高临下地对人说教是种怎样的感觉啊！”

    “——爽歪歪啊！！”

    “什？！”

    我猛力对殿下的机铠踹去，被他用盾防住。他在被击飞的瞬间，用双肩上的加农炮对我进行炮击，但我没去防御。

    阿洛钢次纹丝不动，连一点伤痕都没有。

    “我真是爽到不行啊！用压倒性的力量把都牛逼上天了的你们打得满地找牙后再说教的感觉简直爽翻了。

    在那么放狠话气势十足的你们面前，蹂躏你们之后说教的感觉让人心情愉快啊。你那些这就被说得哑口无言的伙伴我觉得有点问题啊。不过，明明是个输家，却只能耍嘴炮，那副样子也很悲惨的啊！我来教教你吧。我或许确实很傲慢，但你们连这样的我都赢不了啊。这种感觉如何？输给被自己小瞧的家伙的感觉如何啊，王子大人！”

    “你这个混蛋！”

    以压倒性的力量蹂躏对手之后再对其说教。

    要上瘾了啊。

    而且，对手是小看我的那群人……罪恶感很小这点也要加分。

    卢克西恩同意我的观点。

    这家伙的声音不会传到外面去，跟我的对话也不会泄露出去，很有才能，但……

    “在他连区区Master都无法驳倒之时，一切就已经结束了。虽然，他们可能是因为输了之后的打击，所以无法进行反驳了吧。不过话说回来，Master真是跟垃圾一样毫无人性呢。属下钦佩。”

    我高举左手，朝着盾上打去，殿下机铠的左手不堪负荷喷出烟雾。

    盾扭曲变形了，于是殿下将盾丢掉。机铠的手指弯折扭曲，看上去已经没法用手拿东西了。

    “然后还有一点我要说下。谁他妈管你怎么想的啊，蠢货！再说了，你知道我什么感受吗！还有安洁莉卡的感受——”

    “闭嘴啊啊啊啊！”

    他砍了过来，于是我用铁锹跟他拼刀，头部互相顶着。重量跟体积都是我这边居上。

    看上去就像是殿下的机铠被我的机铠盖上了一样。

    “说你妈的不想生为王族啊。我问你，你有被差点被变态老太婆卖掉的经历吗？你有点头哈腰地求女生嫁过来的经历吗？你有被当做乡下人那样讨厌，然后被人要求要你连她的情人也要照顾吗？很可悲的啊。明明结婚之后要照顾她所有生活，但她却说爱情是和情人一起培养的。你明白听到这句话时的心情吗！”

    我说的是实话，应该有很多男生同意我的话。

    我看到在观众席上有对此点头，甚至流着泪同意的男生们。

    大家……我现在要给予这个不知道世间冷暖的大少爷天诛，你们就在那里来见证这一切吧！

    “那，那又怎么了！你们不是还有自由吗！只需要找到好的对象就行了不是！”

    我觉得不爽，于是对着他的肚子揍了好几拳。每揍一拳，在白色机铠里的尤里乌斯殿下都剧烈晃动，能听到他忍耐冲击的声音。

    “自由？找到好的对象？我——我们自由？别小看人啊，你这个大少爷！你有过，一边担心贞操不保！一边赌上性命！驾着小船！在天空出航的经历吗！有那么漂亮的未婚妻，还能随意出去沾花惹草……说你妈的不想生为王族啊。我看你这不是爽得飞起吗！给我重新做人去！”

    “我不是在玩！我是认真的！”

    “性质更恶劣了！”

    子爵家的女孩应该还是勉勉强强能将其纳为小妾，或者是情人。应该能吧？

    总之，我虽然不知道具体情况，但这不能成为他废弃与公爵千金之间的婚约的理由。

    说到底——这种货色居然是未来的顶点，王国真的不会完蛋吗？

    未来的权势贵族也是这样。

    大家都围着同一个女人团团转，只会产生问题。

    我大幅度挥动铁锹把他的剑击飞，抓住他的手臂并捏碎。

    他在双手使用不了后，于是拉开距离用炮击攻击我。

    我躲开炮击，等他打完子弹。

    子弹数是有限的，很快他就弹尽粮绝了——

    “哈……已经玩够了吧？游戏结束了。你要说话的对象在那边。懂么？”

    我手指观众席——安洁莉卡跟奥利维亚那边，安洁莉卡一脸悲伤的表情。探出身子等着殿下的话语。

    安洁莉卡喜欢殿下。不，应该说是爱着他吧。这场决斗，也是她以她自己的方式，为了让玛丽艾这个女人离开殿下而发起的。

    停止战斗的殿下他——

    “……还没完。”

    “哈？”

    “还没结束。如果玛丽艾被夺走了，那我还不如死了算了！我绝对不认输。要杀的话你就杀吧！这场决斗！不是你死就是我亡，在此之前，我禁止宣判结束！”

    也就是不允许任何人来妨碍决斗的意思吧。

    这家伙居然破罐子破摔了。

    既然王族都这么说了，那不就等于命令“谁都不准来制止”了吗。双标呢……要是我自己这么做倒是无所谓，别人这么做就会让我很不爽。

    但是，这样一来，事情就变得很麻烦了。

    “好吧，那就蹂躏到你的心彻底屈服为止。”

    我小声说道，卢克西恩无奈。

    “毫无价值的对话呢。但是，比之前为止的任何话语，都更有真情实感在里面。对此，我给予赞赏。”

    那是当然。我可是实际体验过的啊。

    并不是“说教感觉真爽！”

    ◇

    尤里乌斯尽管机铠双臂已废，也一直攻击着利欧的机铠。

    从中能感受到他的拼命。

    安洁莉卡双手十指相扣，泪流满地注视着在强大无比的利欧面前矗立着的那道身影。

    “您是……认真的呢，殿下。您是真心喜欢那个女孩。”

    安洁莉卡意识到自己的感情无法传递给殿下，擦拭着眼泪打算放弃了。

    （是啊。我该抽身了。如果殿下是那么希望的话……我就抽身。）

    她将视线转向圆形观众席的另一侧。

    瞪着脸色苍白的玛丽艾。

    （但唯独你，我绝对不会认可。在殿下旁边站着的不该是你。你只会妨碍到殿下。唯独这一点，我绝不允许。）

    纵然放弃了，安洁莉卡也要将玛丽艾从尤里乌斯身边扯开。她觉得那是为了尤里乌斯。

    有情人伴随在身旁，还跟其它四个男性保持关系的女人——她单纯觉得这种女人不配坐在王妃的宝座上。

    这个女人在很短的时间内便将五人笼络。

    在那之后也会逐渐增加男人的吧。

    要是玛丽艾成为王妃，很明显会导致斗争的种子激增。

    然后，王宫也肯定不会保持沉默。

    玛丽艾看到尤里乌斯被胖揍得遍体鳞伤后，一脸铁青，神色狼狈。安洁莉卡瞪着她。

    （哪怕是会粉身碎骨，我也要拉你一起陪葬。绝对不会让你对殿下为所欲为的。）

    虽然棒打鸳鸯这件事让安洁莉卡觉得心痛，但唯独此事，她打算不择手段，一定要付诸行动。

    然后——

    “那，那是不对的！”

    ——奥利维亚大声喊道。

    “王太子殿下或许确实是爱着玛丽艾的。但是，但是！安洁莉卡也爱着王太子殿下啊！因为，她一直都在很伤心地守望着这场战斗啊！明明只是看着就会感到心碎，但她没有把视线撇开，而是很哀伤地见证着这场决斗啊！请不要说这不是爱呀！”

    安洁莉卡连忙让奥利维亚住口。

    “喂，喂，别说了。”

    因为奥利维亚似乎很激动，于是安洁莉卡抓住她的肩膀，企图把她拉回座位，但奥利维亚并未因此就停下来。

    这是响亮且引人注意的呐喊声。

    在斗技场内的观众——学生跟老师们的视线全都集中望了过来。

    “您为什么要否定啊！不是相亲相爱就不能叫做爱了吗？”

    “好了，别说了。奥利维亚，已经够了！”

    “不，请让我说。安洁莉卡的感情是爱情。接受或是不接受是您本人的自由。但是，请不要否定这份感情！”

    奥利维亚的话语也传递到了玛丽艾的耳中。

    ◇

    ……让人不爽。

    玛丽艾就是这么想的。

    （所以我才讨厌好孩子啊。脑子里都是花田吗？单面的感情不叫爱只是麻烦啦！真是让人不爽。一听到这家伙说话，我就觉得很不爽啊。）

    说到底，她们两人的想法是彻底相反的。

    但是，在奥利维亚那清澈又扣人心环的声音面前，玛丽艾一脸不甘心。

    ——如同真货在面前展示自我一样的感觉。

    这有很大程度上是因为，她有自己是赝品的自觉。

    玛丽艾把本来属于她的位置夺走了。

    被帅气、有钱又有权的男人服侍着的人，本来应该是奥利维亚才对。纵然把她的位置夺走了，她还是那么耀眼。

    （就算有个有点厉害的路人角色当同伴又怎么了。我有大家陪着。比起那个只是很强，却跟个丑角一样是个搞笑角色的路人来，绝对是大家要好啊。）

    奥利维亚直视着玛丽艾。

    眼神很是可怕。

    简直如同看穿她是假货一样，使得她不由得后退了一步。

    玛丽艾仿佛听到奥利维亚在说：我要从满嘴谎言的你的手中夺回我的居身之所。

    ——就在这时。

    “——你想说的话就这些吗，女人？”

    尤里乌斯竭力嘶吼道。

    尤里乌斯对奥利维亚说道。由于是在机铠里说话，因此导致他的话有些含糊不清，其语气里带着怒气。

    “单方面施加的感情叫做爱？只把我视为王太子的那个人的感情叫做爱？我……我找到了会真正直视着我的人。然后我理解了，这就叫做爱。这才是爱！安洁莉卡，你有想过要了解我吗？你只是把你的感情强加给我罢了。那不是爱。你不要再跟我扯上关系了！”

    尤里乌斯的话语让玛丽艾恢复过来。

    （就，就是。我什么都没做错啊。做错的是那边。搞什么嘛，主人公居然跟恶役大小姐站一块。你们在游戏不是在互相争斗吗，现在赶紧打起来啊！）

    尤里乌斯还是一副要战的样子。

    “好了，继续战斗吧。此战唯有一方死去才会终止。我已经做好觉悟了，你又如何！”

    灰色机铠仅仅是抗着铁锹，站在原地。

    （尤里乌斯是王太子。你要是贵族的话，就给我看看气氛啊。你打算杀死自己国家的王太子大人吗？赶紧给我认输吧。）

    然而利欧……比刚刚更加严厉地叱责起尤里乌斯。

    “你说做好觉悟，哈？合着你至今为止都没有认真战斗吗？因为快要输了所以才做好的觉悟算什么玩意？你是在小耍我玩吗？不如说……决斗说到底就是这么一回事吧。我只是因为学园里的潜规则所以才没取你性命，我要是动真格的，你早就已经玩完了。没察觉到么你？既然这样，你们还不如直接五个人一起上呢。那样还有意思点。我看着你们各个一脸自信的样子还警戒着你们，但没想到比我想象中还要弱啊。饶了我吧。这样子……不是弄得我在欺凌弱小一样吗。”

    他在揭人短的同时，彻彻底底地愚弄尤里乌斯他们。

    玛丽艾心想。

    （搞，搞什么呀，这家伙。简直跟老哥一样，絮絮叨叨的揭人家短，让人讨厌的家伙！）

    “至今为止没做好觉悟，被揍个半死要输的时候就做好觉悟了是吗。我认同你这种以自己命当盾牌也要获胜的执念。你那副期待着在这么说后，我就会就此收手的嘴脸根本就没藏住，恶心死人了。哪怕是我也不敢动手杀王太子殿下，我要不要就此投降呢？真是棒棒的。因为你是王太子所以能不战而胜了。你一面说着自己不想生为王族，一面最大限度地利用自己立场，脸皮之厚，值得称赞！”

    斗技场里所有人都有这么想的吧。

    ——这家伙最差劲了。

    虽然是辛辣的叱责，但是他说的完全正确。实际上，尤里乌斯无法反驳，也无法行动。他内心里或许也有一点期待着自己的话会打动利欧的心。

    但是，利欧的心毫无动摇。

    “来啊，快说‘请输给我吧’。‘我不想跟我最喜欢的小玛丽艾分开，所以请让我赢吧’，这样子来求我啊。‘我没想过会输的。请原谅我吧。’试着这样求我啊。不，用王太子殿下的身份对我下命令说不定也不错哦！”

    尤里乌斯反驳道。

    “我，我怎么可能做那种事！这可是神圣的决斗。双方全力战斗才符合礼仪。”

    “哎？那是你是叫我动动脑筋，输得像那么回事？尤里乌斯殿下，那可真是难办啊~怎么看在这里认输了都是在侮辱神圣的决斗不是吗~再怎么看，现在的局面都不可能再反转了。还是说你要开始一段能打动我心灵的名演讲吗？百分百没戏啦。你们五个讲的都是只会让人迷惑的笑话啊。我的心一丁点都不会动摇的哦。反过来我要佩服你们，真亏你们能说出些假惺惺的话啊。”

    斗技场内的气氛差到极点了。

    不满利欧嘲讽王太子殿下的声音在增加。观众席上女生们类似在说“王太子殿下，干掉那种家伙！”声音在逐渐增大。

    （这家伙好恶心。不管到哪里都有这种最差劲的男人啊。）

    利欧沐浴在大多数女生，还有男生的谩骂声中。

    ◇

    在阿洛钢次内部，我小叹一口气。

    卢克西恩说我说是最差劲的家伙。

    “真亏您能把话说得这么难听呢。这就是那个‘爽到不行’吗？”

    “我也觉得自己说过头了啦。但是，那五人要是没点自觉我会很头疼的。别看这些家伙现是在这样，未来他们可是国家的栋梁。”

    是的，五人如果一直都跟现在一样我可会很头疼的。至少，不让他们知道人上人有人的话会很麻烦。

    而且，还得让他们再冷静一下……五人人被玛丽艾一个人骗了可不行。

    “哪怕要彻底变成反派吗？我看您倒是挺愉悦的？”

    “……老实说，超好玩啊。虽然我不会再玩第二次了。”

    在斗技场内因为我是反派，给殿下加油的声音变强了。

    ……这样就好。

    我沐浴在周围的谩骂声中，接近尤里乌斯殿下。

    接着抓住他打过来的手。

    “……尤里乌斯殿下，我是不会认输的哦。”

    “放手。放开我！你这个连骑士道都不懂、禽兽不如的邪魔外道！就算赢不了你我也不会停止战斗——”

    阿洛钢次游刃有余的压制着闹腾的白色机铠。

    有这性能差真是太好了。

    “我们来说点正经话吧。你真心觉得现在这样下去就能幸福？”

    “你，你想说什么！”

    侮辱未婚妻，真心爱着有男佣人的女人。一想到这种家伙是未来的国王我都想哭了。

    周围的人都当做他只是玩玩，没有注意到其中的利害。不，就算察觉到了也视而不见吧。

    未来很显然会以玛丽艾为中心，埋下事件火种。

    五个男人围着一个女人转，那生出来的孩子算谁的？一定会有人会产生疑问，然后利用这个疑问。

    这样一来，这家伙会怎么办？

    会中途清醒过来去接受能为自己留下子嗣的女性吗？

    不过，在那之前。

    虽说是王太子殿下，但在这个世界上也是需要后盾的。比如有权势的大臣或是诸侯——领主贵族们。

    就算当了王，没人认同他的话，在政治上也施展不开手脚。

    派阀斗争啥的，王也够呛的。

    然后，我在调查王太子殿下后，发现他最大的支援者就是雷德格雷布公爵家。安洁莉卡的家族。

    该家族统筹派阀，然后作为殿下的后盾。

    这家伙，跟自己最大的支援者为敌了啊。

    在游戏中届时会有圣女登场，但问题是玛丽艾并非圣女。只不过是个混得不错的转生者。

    也就是说……跟我一样是路人角色。

    总有一天会掉坑里。不，已经一半在坑里了吧。

    我就像在给玛丽艾擦屁股一样。我都想说“你是我前世的妹妹么”了。

    “爱？厉害啊。你不惜舍弃王位继承权都想得到玛丽艾啊，我认同你这份意志。”

    “……！”

    尤里乌斯殿下不是笨蛋。他果然也懂得其中的利害。

    即使懂，但他也还是选择了玛丽艾。

    嗯？这不是比起笨蛋更糟糕？

    “果然是不惜舍弃现在地位吗？”

    “你在笑我蠢吗？但是，她就是让我不惜如此都想得到的女性。我不要地位跟名誉，只要她就够了……”

    “可我觉得对方要的是你，连同你的地位跟名誉呢。要是尤里乌斯不是王太子，她估计连看都不会看你一眼哦。”

    要是既没地位也没名誉也没财产，失去所有东西后玛丽艾还会看他一眼吗？我怎么也无法不去这么想。

    她就是那类像是会说“因为你颜值高，所以我可以跟你交往，但结婚就别想了”的人。

    “没有那回事！玛丽艾会跟着我的。我——我们只要有玛丽艾在就足够了。”

    能让人说到这个地步啊，玛丽艾真是个恐怖的女人。只模仿主人公的行动能让人说到这个地步吗？已经可以说，玛丽艾自身也很有才能了。

    虽然我不觉得这种家伙会有什么真实的爱。

    说到底，如果真的有爱也不会让六个男人服侍自己了。

    “那真是太好了呢。但是，你已经输了以后请不要再跟她有所来往了。”

    我在松开殿下后，猛力用铁锹打了下去。

    白色机铠被砸瘪，在里面的殿下大幅度摇晃，重心崩塌。

    卢克西恩通知我已经做好准备了。

    “解析完毕。能确保驾驶员安全。”

    “要手下留情真难啊。好了，这样一来就结束了。”

    我放下铁锹，右手触碰殿下机铠的胸部。在手掌接触时，阿洛钢次的右臂铠甲展开。从内部放出光，然后下个瞬间……

    “Impact。”

    在卢克西恩出声的同时，于冲击作用下，殿下的机铠被击碎吹飞。看到一瞬间破碎掉的机铠，观众们发出悲鸣。

    虽然机铠破碎了，但里面的殿下却平安无事。

    他在失去意识后，无法进行抵抗，让我轻松了不少。

    在右臂恢复原样后，我将铁锹回收并扛在肩上。

    斗技场内鸦雀无声。

    我朝裁判送去视线，裁判在宣布胜利之前先让医生送走殿下。

    确认尤里乌斯殿下是否平安是最优先的。

    还好，殿下只是失去意识。在确认完这一点后，他一脸失望地做出了胜者宣言。

    “胜者，利欧・冯・巴尔德费尔德……因此，此次决斗的胜者为安洁莉卡・拉法・雷德格雷布。双方，根据决斗誓言——”

    他在讲明败者要服从胜者后，宣告决斗结束。这个瞬间，斗技场内漫天都是赌殿下他们获胜的证明——蓝色卡片。

    悲鸣与骂声回荡在斗技场中，让人心情愉悦。

    对我的骂声实在让人舒爽。

    “还钱！”

    “这是作弊！我决不承认这种决斗！”

    “还给我。把我的钱还回来啊！”

    我举起铁锹，随后在会场内慢慢飞行，记录下观众们的脸。

    无论哪个都是一脸绝望，其中也有赌我赢的家伙吧，他们谨慎地把红色卡片放进口袋里。

    于是我朝着观众们——

    “大家……小赌怡情，大赌伤身哦！”

    我带着挑衅的口气说着，于是被丢垃圾了。但我却是一边华丽地将其闪避掉，一边高声笑着回到奥利维亚那边去。

    在我驾驶着机铠着陆，并从里面出来后，机铠被自动回收到箱子中回空中去了。

    “……原来还能回收的吗？”

    “那不是当然的么”

    箱子消失在空中，然后我从奥利维亚手中接下外衣。

    “大小姐，不知您是否满意。我可是漂亮地赢下来了哦。”

    安洁莉卡一脸复杂的表情。

    对我这个把殿下揍个半死的人，在感情上很复杂也没办法。

    “是呢。谢谢你。”

    完全不是感谢的表情啊。脸色铁青，看来是在担心殿下情况如何。

    所以我认真地告知她了。这种情况可没办法打马虎眼。

    “殿下并没有受伤，真的只是晕过去了而已哦。”

    要是出啥问题的话，那都是卢克西恩的错，不是我的错。

    奥利维亚也是一脸复杂的表情。应该说，察觉到了周围传来的危机。

    “那，那个，这样真的好吗？周围人的视线都……”

    周围尽是些想用眼神射杀我的学生们。

    其中有谩骂着的家伙，也有哭着的家伙。

    “你要怎么赔我！都怪你，我的全财产！”

    “求你了，把钱还给我吧！我是借的。我用借的钱来赌的啊！”

    “我绝不认同这种赌局！”

    对小看人生的贵族子弟来说，这算是一剂良药了吧。我也听到有人去借钱赌博的，这么做的是家伙是笨蛋。

    说到底去进行不知道胜负的赌博的家伙就是笨蛋。像我一样，不确信胜利就不去赌才对。

    嗯？等下……这些家伙，是确信我绝对会输才去赌的吧？……算了，怎么都好了。我赢了那五人，赢了赌局。这就是结果。

    “别管他们。那些家伙自个儿把全财产都给赌上去的，纯粹是自作自受。这算是学上一课了，就当是交学习费了啦。”

    安洁莉卡叹了口气。

    “亏你说得出口啊。你知道会这样，才在自己身上压了一大笔钱的吧？这次受你帮助了，谢谢……之后会给你谢礼的。我要去殿下那了。”

    我目送着快步离开的安洁莉卡，随后朝更衣室走去。

    奥利维亚担心地对我说。

    “利欧，为什么要对殿下他们说那么过分的话呢？闭口不言会比较好吧？”

    我们边走边谈着，看来奥利维亚似乎对我抱有幻想的样子。觉得要是我应该能做的更好吧。

    话说，她为什么要对我这么温柔？我不记得有为她做过什么啊。

    是主公人胸怀宽广，或者温柔吗？不过话说回来，只跟我亲近没问题吗？

    “由我拉仇恨就好，跟预定中的一样。”

    “这样好吗？那，那个，结婚之类的之后会很不妙啊。大家都很生气。”

    “啊啊，没事没事。我之后大概会退学的。”

    听到我的话后，奥利维亚呆住了。

    不过，美人真是好啊。这种表情看上去也好可爱。

    ◇

    在医务室里，安洁莉卡跟尤里乌斯独处着。

    尤里乌斯只是晕了过去而已，并没有受伤，于是医生跟护士就很看气氛地离开了。

    安洁莉卡看着尤里乌斯的样子流下眼泪。

    他靠着床坐着，垂头丧气，听到决斗的结果后，整个人都呆了。

    安洁莉卡知道他不能接受这个结果。

    “殿下您没事真是太好了。”

    尤里乌斯眼神冷漠地看向安洁莉卡。

    “少在那里猫哭耗子。把我逼成这样的，不是你的决斗代理人吗。”

    这番话让安洁莉卡无言以对。

    他是在说会变成这样都是她的错吧。

    “……殿下，请告诉我。我到底哪里不好了？我……我为了您一直努力到如今。”

    为了成为与王太子殿下所相称的女性，安洁莉卡努力过。正是因为如此努力过，所以她的自尊心很强。

    公爵家为了让她终有一日成为王妃，而从早到晚都对她进行着严格的管教。为了能与尤里乌斯相称，安洁莉卡很努力地学习了从各种礼仪开始到教养及艺术相关的知识。

    所以像玛丽艾这种女生，没经过任何努力就待在尤里乌斯身边，让她更无法原谅。

    安洁莉卡为了尤里乌斯做了很多牺牲，从小时候起就很努力了。明明是这样，然而像玛丽艾这样的女生的突然出现让她颜面无存。

    尤里乌斯浅笑道。

    “为了我？你所谋求的无非是太子妃的立场而已吧。”

    “不，不是的！我是对尤里乌斯殿下你！”

    “没有错。你从来都没有看过我。我有证据。你知道我喜欢的料理是什么吗？”

    “是，是！汤当中喜欢的是——”

    她讲述尤里乌斯喜欢的料理，但是他的回应很差。

    “——不对。”

    “哎？”

    “我喜欢的是我以前偷偷跑出去的时候吃过的烤肉串。因为有人说那是庶民的食物，和我的身份不相称，所以我也从未和你提起过这件事。我觉得你一定也会跟他们一样，否定掉我的。”

    尤里乌斯把自己真正喜欢的料理说了出来。

    听到这个后，安洁莉卡擦拭着眼泪。

    “不会的！只要您跟我说，我立刻就——”

    但是——

    “玛丽艾她不用我说一个字就注意到了。第一次一起出去的时候，她就察觉到了，并带我去了街边小摊。”

    听到这个后，安洁莉卡眼泪落到地板上。

    （……明明我都没察觉到，那个女人却察觉到了？明明我一直都在殿下身旁。）

    或许是尤里乌斯觉得有些对不起安洁莉卡，于是他道歉道。

    “……我知道，自己对你和你的家族做出了无礼之举。但是我的心里已经只装得下玛丽艾一个人了。”

    安洁莉卡哽咽。

    “即，即便如此。我也想在殿下——尤里乌斯的身边。”

    尤里乌斯摇摇头。

    “我……无法爱上你。”

    安洁莉卡知晓了尤里乌斯的感情之后决心抽身了。她背对着尤里乌斯准备从房间离开。

    “殿下，真是非常抱歉。我已经没有什么话要对您说的了。只是……我今后也会默默地祝福您能幸福。”

    安洁莉卡走出房间后，尤里乌斯啼笑皆非般低语道。

    “事到如今说这个已经没意义了……真想早点听到你这句话啊。”

