    无论在哪种世界里，总有男人因女色而身败名裂。

    在这个乙女游戏世界里，那种人就是王太子殿下他们了吧。

    按原来的计划，他们应当会和身为圣女的主人公培育爱情。他们会花费大把时间逐渐得到众人的认可，最终幸福地结为连理。

    某个性急地推动剧情的蠢货漏算了很重要的一点。

    正因为是主人公——奥维利亚所以才能和王太子殿下结为连理。

    所以其冒牌货做同样的事只是徒劳无功。这里正应该用原原本本的自己——毫无伪装地一决胜负。如若这般，说不定还能得到一个像样点的结果。

    呼，忍不住又稍微沉思了下乙女游戏那乱七八糟的设定了。

    “那么，事情我都明白了。然后，你是说想让我给你擦屁股吗？”

    逃避现实也只能逃避到这里了。

    我趁着暑假来到了安洁莉卡的本家——雷德格雷布公爵家中。

    现当家的【文斯・拉法・雷德格雷布】是一位后者灰色大背头发型的、很是庄严的男性。同时还是有着一身锻炼过的高大身材，并且眼神锐利的中年男性。

    站在身旁的则是文斯先生的儿子，也就是安洁莉卡的兄长【基尔伯特・拉法・雷德格雷布】。金发碧眼，不过脸型却和文斯先生非常相似。

    大约二十多岁吧。

    俩人都紧紧盯着我。

    我正襟危坐并出言拜托道。

    “我在王宫中毫无门路。这样的话可什么都做不了。关于资金我准备好了白金币。”

    堆积成山的白金币是我在学园赌钱赚来的。贵族的蠢货孩子们的借款和零花钱堆积起来后，变成相当不得了的数。

    我把这些堆起来交给了文斯先生。

    简单来讲，就是花钱来拜托他保住我的小命。

    丢人？能用钱买下小命的话我肯定会买啊！

    基尔伯特好像想说些什么但是被文斯先生制止了。

    “白手起家的男爵能凑到这么多，还真是了不起。宫廷那边确实需要金钱来开路。你也曾担任过小女的决斗代理人。我就关照你一下吧。但是，你若贪求过多我必然不会答应。毕竟你并非我的寄子，甚至不属于同一个派阀。虽然你帮助了我那愣头青女儿，但那换句话来说是你自愿介入的。”

    原本我就不该与此事扯上关系。言外之意是这个吗……

    我在内心中摆出了胜利姿势。

    最大限度地利用了学生这一身份，把这危机的状况转向我所期待的方向。我的人生才刚刚开始呢！

    “是的。我自然明白。我只求保住自己一命，并且不牵连家族就足够了。”

    文斯先生在桌子上交叉了双手。

    “……你已经失去名誉了。接下来还要舍弃地位吗？”

    如果只是在决斗中把那五人打的落花流水也就罢了，但我还把他们整到连心灵都屈服了。这和充满荣誉的决斗也相差太远了吧。

    “我会归还爵位与骑士的称号。虽然还没有正式册封，但现在的我已经没有接受它们的资格了。”

    光这件事我就拿出了大把金钱、爵位和骑士的称号。求求你们拿着这些来抵消吧。

    以与王太子殿下决斗来说这代价很便宜了。

    顺便还能从相亲中溜掉。

    基尔伯特有话想问。

    “我想问你一件事。你的真正的目是什么？以你的本事，只要忍过那一时，将来加官进爵也并非没有可能。甚至在你这代就有可能登上子爵家的位置吧。我很在意你不惜舍弃这些也要追求的到底是什么。”

    我只是想把看不顺眼的攻略角色海扁一顿，还有想从相亲地狱里面逃出生天。

    虽然有各种各样的理由，但都不能说出口，所以我只能说些漂亮话了。

    “可不能继续放任那个女人欺骗殿下不管。应该说，是为了国家呢。总要有人当黑脸的。”

    文斯先生很愉快地笑起来了。

    “如果这是真话，那还真是让人肃然起敬。不过你说得也对，他若只是玩玩一切倒好，若是认真的可就麻烦了。拜其所赐，现在宫廷和名门贵族都乱成了一锅粥。雷德格雷布家也正式解除了安洁莉卡与殿下之间的婚约。那家伙配不上我女儿。你不觉得吗？”

    感觉被试探了。

    我也并不是想在他面前表现得很出色。光是保住小命，从贵族这一身份——以及结婚活动中解放就满足了。

    为了解气把那五人揍得屁滚尿流，不仅从结婚活动中溜掉，还连贵族都不是了。啊，我确实拿到了和我期望相近的结果呢。

    “我没有资格对他们二人的关系指手画脚。只是就我个人而言，还是希望王子能在学园好好学习，在将来成为一名杰出的国王。”

    “……是吗。那么换个话题吧，我有一事相托。”

    “请问是何事？”

    “事关我女儿。这次的事好像让她备受打击，作为父亲我无法眼睁睁看着她这样萎靡不振下去。虽然我想找个乡下让她好好休养，但是因为家里事务太多，有点腾不出手。”

    应该是整理寄子与同一派系，或者说是处理此次事件的收尾吧，公爵家不会对那些背叛了安洁莉卡的跟班们保持沉默。

    接连几天都有学生们的父母兄弟前来谢罪，事件变得大条起来了。

    作为跟班送过去的孩子与亲戚背叛了主人的女儿，这可是大问题。

    想向安洁莉卡谢罪的人也很多，所以就想把她放在他们无法触及的地方修养吧。

    “你本家的条件挺不错的，回去的时候带她一起走吧。这边也会安排几个照料她的人。”

    “诶，啊……好，好的！”

    居然把女儿托付给男人了。这什么鬼啊！虽然我很想这么说，但是我可没法对公爵千金出手，倒不如说脑子里一冒出这种想法，我就感到很恐惧。这里就用“这是旅行呢，就交给我吧！”的积极态度来接受吧。

    “多谢了。那么，你可以退下了。”

    “告辞。”

    刚走出房间，我就安心地叹了口气。这样一来我的学园生活就结束了吧，感觉倍儿爽。

    要说遗憾的话，就是没能继续向师傅学习茶道了。虽然决斗的时候因为没有风度而被他发怒了，不过还是被款待了很好喝的茶。

    “只有这个我是真的遗憾呢。”

    之后就比较在意达尼埃尔和雷蒙德了。三年级的卢克路前辈怎么样了？没有制霸学生食堂的甜点也挺可惜的。

    ……什么鬼啦，回想一下我不也挺享受学园生活的嘛。

    ◇

    在利欧离开的办公室中。

    基尔伯特把视线转向了文斯。

    “父亲，您怎么看？”

    文斯笑道。

    “正如你所言。如果是个只想着明哲保身的精明人，那么在当时应该会选择静观其变吧。实际上，不就有很多人是那样子做的吗？”

    俩人看着利欧准备好的白金币堆成的山。

    “……准备得还真够多呢。”

    “不惜舍弃地位和名誉，也要向殿下谏言。真是了不起的觉悟啊。与其想比，乳兄弟那边只会拍马屁。本该是由他来谏言的。话说回来，学园这种东西一直就容易出乱子。不谙世事的孩子也太多了。”

    学园内是有些特殊的环境。

    为了教育下一代的贵族们，原则上众人都是平等的。但终究还是做不到呢。

    在特殊环境下也就不会在意世人的目光了。因为过于拘泥内部的评价所以有时候也会发生这种事件。

    是群不谙世事之人聚集于一块，建造起来的庭园。肯定会发生问题的。

    这次的事件已然引起了轩然大波。并且，在暑假中回到本家的学生们一定会得知现实。

    实际上，安洁莉卡的那些跟班们也都知道了，他们的行为是在向公爵家挑衅。

    “可是，我感觉还有其他能用的法子。”

    “是吗？这不是很愉快吗。虽然申请决斗的安洁莉卡也很肤浅，但是在众人皆敌无法救助的情况下自报名号……这不是美谈吗？骑士本应如此呢。虽然只是表面上如此呢。”

    基尔伯特询问文斯的真意。

    “您打算如何做？”

    文斯笑道。

    “毕竟是女儿的恩人呢。就给他擦屁股吧。而且，你有个能信赖的家族——骑士在也比较好吧。纳为己用的话，雷德格雷布家也不也就安泰了吗？这次的事件让我清楚地知道有多少家族是不可靠的。”

    俩人看向了窗外。

    外面漂浮着一艘超过七百米的飞艇。虽然挺在意那没见过的构造，但这是在迷宫中发现的失落道具这件事，让俩人心感震撼。

    这里是尊敬冒险者的霍尔法特王国。

    男性一定会憧憬利欧的功绩。

    “他那轻易打倒名门贵族的实力却是很不错。但是，您打算拉拢他到何种程度？需要从当家的有关人员中准备年轻女孩吗？”

    文斯用手摸了摸下巴。

    “虽然那也行但是火候还是不够。那可是那些消息灵通的老狐狸们都垂涎三尺的力量啊。但等先给他擦完屁股后再说吧。我去宫廷一趟，领地就交给你了。”

    文斯站了起来后，决定认真地做通宫廷那边的工作。

    ◇

    这是复现了卢克西恩装备的飞艇。

    名为【巴尔托纳】。

    在轻飘飘地漂浮在空中的圆柱上，机器人开始着手管理着飞艇。这是我在去取库克西恩时破坏掉的或是本身就已经坏掉的机器。我们在将其回收、修理后，现在总算能控制了。

    球形无足机铠的防卫用机器人也在工作中。

    我站在甲板上，舒适的风迎面而来。

    在我身旁，球形的卢克西恩漂浮着。

    “您不去那俩人的所在之处吗？”

    那俩人是指趁着暑假跟过来的奥维利亚和——伤心中的安洁莉卡。

    其他同乘的客人就只有照顾安洁莉卡的佣人。

    “去了说什么啦？你要是期待我能说些什么漂亮话，那我可没辙。”

    “谁都没这么期待哦。”

    “我说你啊，是讨厌我的吧？”

    “虽然并不讨厌，但也并不喜欢。”

    ……要不是很有用，我就把这破球丢到空中了。

    “……哈。问题在于，我搞不懂说什么才好啊。这可是正式解除婚约了哦。再加上那俩人之间的对话也失败了吧？”

    虽然安洁莉卡有和殿下单独交谈过，但是到头来还是没谈好。

    我们已经通过决斗解除了殿下与玛丽艾之间的恋人关系。

    但是他却说有阻碍，爱才会更加炙热，对他本人——殿下来说就算关系断了也会继续爱下去，并且祈祷她幸福。

    他还说啥会守护好贞洁之类的怪话。

    搞得我很在意他还是不是清白之身。噢不，我并不在意。混球的贞洁怎么都好。等等，果然不大好。

    那家伙好歹也是王太子。国家没有继承人的话会很困扰的，游戏中登场的王子也就尤里乌斯一个……这样一来，继承问题不就危险了吗！

    “我插嘴也没屁用所以管他呢。”

    “您真是个废柴到清新脱俗的废人呢。”

    ◇

    飞艇中。

    安洁莉卡和奥维利亚坐在客房中的床上。

    奥维利亚打从心底里担心着因积劳成疾而日渐消瘦的安洁莉卡。

    决斗后，她与尤里乌斯的谈话也没谈好。

    所以奥维利亚也趁着暑假陪伴着安洁莉卡。

    现在也在听安洁莉卡述说着。

    “真是可笑。我的感情从来都没有传达过他。我甚至输给了那个已经从他身边拉走的女人。我还真是愚不可及呢。作为女人也是完全失败了。”

    尤里乌斯拒绝了安洁莉卡。

    放言道即使拆开距离了也不会停止对玛丽艾的爱。

    “安洁莉卡绝对是没错的。”

    “也是啊。只是在向夺走自己未婚夫的女人挑衅后，被其狠狠打垮罢了。很可笑啊。这就是赢了比赛输给了人生吗？”

    虽然多亏了利欧赢下了决斗，但从结果来说安洁莉卡输给了玛丽艾。

    “到头来，一切都毫无意义，只是我的任性白白害得你和利欧受牵连了而已。”

    奥利维亚低下了头。

    “才不是这样的。我只是嘴上说了几句……努力奋战的是利欧。利欧他是这么说的。说是，从一开始就打算退学的。”

    安洁莉卡不禁流下了泪。

    “明明我还没道谢就跑去殿下那里了。本来应当要当场好好道谢才对。果然，我是渣女呢。完全没想到他居然有这种的觉悟……”

    奥利维亚温柔地抚摸着安洁莉卡的后背。

    ◇

    ——我在房间外听到了她们俩的对话。

    “这可真是令闻者心痛呢。虽然不知道我到底有没有心，但是您听了没有什么想法吗？”

    卢克西恩的话刺向了我的内心。

    “……让她们误会了，真是对不住。”

    我确实是抱着退学的觉悟去决斗的，但是真正的理由是想以此从结婚活动中溜走。

    真希望她们把事别想这么沉重啊。

    虽然我也有想过“这不正是大闹一场的好时机吗？”但是到头来……我可没想那么多啊。

    “今后您打算如何是好？”

    “中途退学，然后让老爹照顾我。在自己找到的岛上独立后当作陪臣的话，就能平静地生活吧。”

    “……会这么顺利吗？”

    “不是，绝对会这样吧。我可是挑衅了王太子哦。也花了大钱去赔罪道歉了。好歹不会被砍头的吧。嗯？应该是不会被砍头吧？怎么办啊，我好慌啊。要不还是干脆直接跑了吧？”

    “不，我说的不是这意思。”

    这是一个乙女游戏世界。

    等瞎折腾的时光结束后我不禁有点觉得寂寞起来。

    也罢，虽然和计划有很多不同之处，但是努力到这个地步就不要紧了吧。

    我很努力了。

    所以啊，我的戏份到此为止了。之后就交给奥利维亚、安洁莉卡——还有那五个人吧。

    ◇

    时至暑假。

    玛丽艾被告知需要留在学园。当王宫的使者到来后，他向她宣告了今后的事情……

    使者的官员淡淡地说明着内容。

    “请，请稍等。大，大家都要被剥夺继承权是怎么回事？”

    聚集于此的是以尤里乌斯为首的、与玛丽艾有来往的攻略对象男生。

    官员冷静地用充满事务性的语调说道。

    “就如同您所闻。尤里乌斯殿下已被剥夺继承权了。现如今已经不是王太子殿下了。即日起便是殿下了。其他四名各自的本家也决定将四人废除。王太子殿下……不，不仅是殿下解除了与安洁莉卡的婚约，其他四位的未婚妻也有送来信件。”

    吉克、布拉德、克里斯、格雷格……四人收到了未婚妻的来信后露出了有些悲伤的表情。

    来信内容是来告知已经正式废除了婚约。

    玛丽艾挺身反驳道。

    “就算是输了决斗但也太过火了！这也太过分了！”

    听到玛丽艾这么说后格雷格有些羞愧地回答了她。

    所有人明明都输给了利欧然而却都异常冷静。

    “这样就行了。玛丽艾，这是我们的觉悟。”

    “诶？”

    克里斯道出了至今为止隐瞒起来的种种内容。

    “不久前我就提出了废除婚约。虽然本家和未婚妻那里说请重新考虑，但是通过此次一事，他们彻底放弃了。已经决定正式废除婚约的样子。但是，这样就好。这样就能好好地和你面对面了。”

    好像只有玛丽艾不知道详情的样子，尤里乌斯以外的四人都已经跟家中划清界限了。

    结果就是被剥夺继承权，不再是继承人了。

    尤里乌斯的王位继承权从第一位下降后事实上变成已经无望触及到王位的普通王子。

    吉克毕业后也会成为能保证男爵地位的骑士。但是，他既没有能治理的土地，也没有被赋予与宫廷贵族相关的职务。

    其他三人也都大致如此。

    四人都因为这次的事件而无法期待本家的支援了。

    例外的只有尤里乌斯，似乎是因为他继承着王族血脉，所以上面判断他还有利用价值。既然身为王族，那么也可以用来与他国的缔结婚姻，以此进行友好外交。

    尤里乌斯低下了头。

    “我已经无法待在玛丽艾身旁了。但是，会一直为你的幸福祈愿的。”

    玛丽艾感到一阵眩晕。

    要说玛丽艾哪里倒霉的话，那就是她的魅力是货真价实的吧。如果仅仅只是模仿主人公——奥利维亚的话，他们也不会认真到如此地步吧。

    她那能使得他们如此为她付出的外貌的魅力，以及前世的经验，最终酿成了如今的事态。

    格雷格为了让尤里乌斯安心而笑道。

    “安啦，我会连同你的份来保护好玛丽艾的。而且就这样认输也没有意思。我要成为冒险者，向利欧那个混蛋复仇。要不然干脆出门冒险去找失落科技机铠？”

    克里斯小声地笑道。

    “说的也是呢。那样说不定挺不错呢。”

    布拉德也少许乐在其中。简直像是卸下了肩上的负担一般。

    “虽然只是四个有名无实的男爵。不过有这四人在的话总有办法的。”

    吉克变得有着伤心起来。

    “殿下，非常抱歉。如果我能阻挡住他的话 就不会变成这样的吧。”

    尤里乌斯微微摇了摇头。

    虽然浮出了淡淡的微笑，但是看起来很是悲伤。

    “无需道歉。只要有你们守护好玛丽艾，我不论身在何处都能安心。”

    凯尔双手抱于脑后。

    “大家都考虑了挺多的呢。太好了呢，主人大人。”

    看着凯尔露出真心这么想的笑容，玛丽艾总觉得眼前一片黑暗。

    “诶，嗯，是呢。”

    (哈？别扯犊子了，你们是猪吗？你们这些人，为什么就这么轻松地舍弃了地位和财产啊！话说，你们那样不就是无业游民了吗！冒险者？我才不想过那种日子啊！事，事已至此不想个法子的话。)

    转换成现实的思考后，玛丽艾看着互相笑着的男人们不由得感到败兴了。

    官员结束了工作后也准备离去。

    “那么我就告辞了。”

    玛丽艾一边想着还有份工作的这个官员更靠谱，一边感受着自己想象中的未来已经离她而去了。

    她现在只拥有四个将来确定是无业游民的男朋友。

    这和她期待中的结果相差甚远。

    (为什么会这样啊！这可不是我所期望的未来啊！)

    ◇

    我发现的浮岛如今整备得比我上学前要好。

    这是因为机器人在不分昼夜努力着，该地正在逐渐成型为一块领地。

    原本我是想终有一日在这里独立，一边担心着混乱中的王国，一边吃瓜——

    “干嘛跟过来啊。”

    我本打算视察机器人修整的田地，可不想就连奥利维亚和安洁莉卡都跟过来了。

    安洁莉卡看着排得很整齐的田地。

    “这不是挺好的吗。这样的机会很少，所以很新鲜呢。男爵的领地全都在开发途中，一个个都很忙，所以参观也只能是碍事。”

    我的本家也因为我的投资所以今天也忙碌地到处整备中。比如说道路与水路的整备啊，同时也向其他方向伸出了手。

    港口也在同步扩张，飞艇的出入也频繁起来所以变得很热闹。

    奥利维亚也一脸认真地看着田地。

    弯下腰看着土地的环境——

    “好厉害呢。明明没有人在照管，还能这么漂亮的土地，我从来没有见到过。”

    安洁莉卡歪了歪头。

    “是吗？不是正因为没有人，所以才能这么漂亮吗？”

    奥利维亚否定了。

    “相反。像这种打理得这么井井有条的地方，没有人在管理才让人难以置信啊！是叫机器人吗？很厉害呢。”

    我点了点头。因为说明太麻烦了就跟着附和了。

    安洁莉卡环顾了下周围。

    “怎么回事？有股臭味。”

    好像很在意随风飘来的臭味。

    “啊，那个是——”

    于是我就带着她们来到有臭味的地方。

    ◇

    这里是在浮岛中准备好的露天温泉。

    在只有外形做好的露天温泉中，安洁莉卡与奥利维亚眺望着敞开的景色。

    温泉水有点烫，在这里洗澡这和普通的洗澡有些不同。水看起来并无怪异，不过总觉得紧紧贴着皮肤。

    奥维利亚正在清洗着安洁莉卡她放下的头发。

    “安洁莉卡的头发真漂亮呢。”

    “……因为殿下说喜欢漂亮的长发。现在打算剪短一些。毕竟保养太麻烦了。”

    奥利维亚用温泉水把头发上的泡沫全都冲干净。

    “话说回来这地方真不错呢。”

    安洁莉卡赞扬着利欧所有的浮岛，同时眺望着周边景色。她感觉一边眺望着夕阳下的景色一边泡着露天温泉太奢侈了。

    奥利维亚估计也有同样的感受吧。

    “好像他在入学前就发现这里，并打算当成自己的领地呢。将来也会在这里独立……不好意思。”

    “没事的。都怪我才给那家伙添麻烦了，我也想让他能在这里独立，但现在的我根本帮不上忙，只能为他祈祷，真是恼人啊。”

    也不知利欧的独立会变得如何。

    安洁莉卡也只得祈祷父亲能处理好了。

    “话虽如此，取得如此理想成功的冒险者可不多啊。再往上也就只有出现在故事中的英雄和冒险者了呢。不，要是没出什么事的话，说不准会添加到冒险谭里面呢。”

    这次轮到安洁莉卡来清洗奥利维亚的头发了。

    “有这么厉害吗？冒险者给我的印象，更多的是挑战迷宫的人……”

    “说得也是。听说平民的初期投资非常困难所以那种印象更强呢。但是呢，比起在迷宫赚钱，贵族还是钟情于乘坐飞艇外出冒险。发现新的大陆啊，亦或者挑战未知的迷宫。毕竟有时候会在遗迹中发现失落道具呢。我的父亲和兄长都曾胡闹着去冒险过几次，所以才会给利欧很高的评价吧。”

    安洁莉卡看了看奥利维亚的胸部，发现是自己比较大。说起来玛丽艾的很小。

    (是讨厌胸大的女人吗？不，还是忘了吧。)

    “那乘着小船发现了新岛屿的利欧很厉害吗？”

    安洁莉卡轻轻笑道。

    “嗯，很厉害呢。这是搞错一步后，被称之为自杀自愿者也无可奈何的行为。在这数十年中可是有最大的功绩。”

    男爵家的三男飞黄腾达了。其中是有相应的原因的。

    “……我很羡慕你啊。”

    “诶？”

    安洁莉卡一边清洗着奥利维亚的头发一边道出真心话。

    “你们不是恋人吗？我看你们一直腻在一起，所以你们总有一天会结婚的吧。我也想变得和你们一样呢。”

    可奥利维亚的表情一下子变得阴沉起来了。

    “……我们之间身份相差得太悬殊了，我根本就配不上他。”

    就算待在上级班级，奥利维亚也只是普通人，与身为贵族的利欧并不般配。

    对奥利维亚来说利欧是遥不可及的存在。

    安洁莉卡也想起了这点。

    “不好意思。说的也是呢。你是优待生来着呢。”

    于是，奥利维亚这么说道。

    “我……我觉得利欧喜欢安洁莉卡。”

    “为什么？”

    安洁莉卡在用温泉水冲洗泡沫的同时，等待着奥利维亚的下文。

    “毕竟他不惜做到那个地步，也要守护你到底。我非常地羡慕。我每次一想到如果换作是我的话，他又会怎么做后，心中就一阵隐隐发痛。”

    “……我吗？这才是不可能的。我可是很过分的女人。若非如此也不会被殿下抛弃了。”

    洗完身子的俩人，就这么泡在浴池里眺望着夕阳。

    ◇

    俩人都已经泡进温泉了。

    我可不会放过这个机会。

    “……终于等到了这个时机了！”

    我兴奋到眼睛都布满血丝了。

    白色的热气与令人怀念的香味震撼着我的灵魂。这个浮岛可是我的庭园。做什么都是我的自由啊。

    漂浮在附近的卢克西恩向我传话了。

    “成功便好。但下饭菜就变成烤鱼了，这样可以吗？”

    “可以，快去做！”

    桌子上放着刚出锅、还腾着热气的白米饭。

    因为目前还没有味噌，所以用类似的玩意代替。

    再就是加盐烤河鱼。

    虽然那两个人肯定是无法理解的，但是我是有多么期待这个时刻啊……

    “都快要流出眼泪了。”

    “真是太好了呢。您可以一边感受着幸福，一边崇拜着我哦。”

    “今天就放过你吧。那么，搞起。”

    我尝了一口发现味道虽然相似但还是有微妙的区别。但是尽管如此，这也是白米饭啊。我用筷子把烤鱼夹开再把鱼身放到饭里面再细细品尝。

    “啊～好幸福。”

    “看起来真幸福呢。嗯？总觉得没有预约的飞艇靠近港口了呢。”

    正在吃饭的时候卢克西恩发现了接近本家的飞艇。

    ◇

    巴尔加斯从一大早起就很慌。

    “琉糸啊，用餐的准备顺利吗？”

    “嗯，那边倒是没问题不过……真，真的会住下来吗？我不是讨厌这样子啦，但是，居然让公主大人住在家里这也……”

    原因就出在一大早回来探亲的利欧身上。

    利欧他爹巴尔加斯抱住头。

    “那个蠢货，刚寻思着向王太子殿下挑衅，现在屁股还没坐热就把公爵千金带回来是怎么回事啊。多为我的心脏担心一下啊。我要是被吓死了，全都得赖在那小子头上！”

    因为压根儿想不到公爵千金会来到边境的男爵家中，所以从一大早就开始慌张地准备着。

    公爵家的侍女在厨房探出了脸。

    “失礼了。您借的房间已经安整好了，所以请让我前来帮忙。”

    侍女穿的是高雅细致的女仆服。

    同时还兼具教养，怎么看都是上级女仆——简单来说，就是为公爵效力的本家地位高贵的女孩们。

    只可能是陪臣骑士或者寄子的女儿才能担任。

    在巴尔加斯看来，这都是些无法草率对待的对象。

    “不，这边没问题的所以还请休息一下。马上就会将房间给——”

    “亲爱的，那已经被这些人做完了。”

    巴尔加斯一大早就很忙碌。

    然而还是有灾难接二连三地袭向巴尔加斯。

    忽然响起一道尖锐的怒吼声，就算在厨房里都能听到那声音。

    “给我让开，区区佣人居然说不听从我的命令！”

    巴尔加斯用双手捂住了脸。

    向厨房中的女仆谢罪后，巴尔加斯急忙走向了门口处，然后在那看到了佐拉。路特亚特与梅尔瑟也跟过来了，佐拉与梅尔瑟的专属奴隶也在一旁等候着。

    (为什么今天有这么多客人啊！)

    巴尔加斯看到佐拉步步逼问着公爵家的女仆。他好不容易制止了想大声尖叫的心情后，走到了女仆的面前。

    “好久不见了呢，佐拉！今天是怎么了？”

    佐拉拿着扇子敲打了巴尔加斯的脸颊。

    “你居然问我怎么了！你不知道你那无能的儿子都做了些什么吗？已经轰动王都了。这个责任你要怎么承担？”

    长男路特亚特摆弄着长发表示没有兴趣。梅尔瑟也没有对巴尔加斯抱有任何兴趣。

    “不是，那个，这……”

    巴尔加斯也不懂究竟该从何说起才好。

    最近日常发生了天翻地覆的变化，使得他各种跟不上节奏。

    为了逃避现实，巴尔加斯甚至想着真想让尼克斯早点毕业过来帮忙……

    不久，女仆们便集中在门口并迎接她们自己的主人。

    “欢迎回来，大小姐。”

    佐拉她们回头瞥去后看到了安洁莉卡。

    利欧像是要藏在安洁莉卡身后一般跟着她。

    (你给我站更前面来啊！)

    巴尔加斯虽然想要指责下儿子，但是这并非是他能够插嘴的状况所以只能沉默了。

    “有点吵呢。有什么事吗？”

    佐拉看看眯起双眼的安洁莉卡后皱起了眉头。

    “这究竟是哪家的小姑娘啊。反正肯定是藏在后面的那个大蠢货带来的，所以也没有什么不得了家世吧。我找躲在你背后的废物有事。你就退下吧。”

    安洁莉卡随之便出手制止了打算不情愿地走出来的利欧。

    她因为利欧被其侮辱，而眼神不善了起来。

    “从刚刚开始就一副很了不起的样子呢——那你向你口中的那个小姑娘报出自己的名号如何？”

    佐拉的嘴角微微抽搐。

    “等下啊，佐拉。总之先好好谈一下吧，对了，大家都进来吧。来，请！”

    巴尔加斯强行把对话打断并让所有人进入宅邸。他在内心中哭泣的同时，想着自己绝对忘不了今天这个日子。

    ◇

    “哎呀，是嘛，原来是这样呀。真想不到雷德格雷布公爵家的大小姐居然会来到这种乡下来。”

    一看态度一百八十度大转变的佐拉，就能发现她很是焦急，满头冒着冷汗。

    我一边在心中骂她真是蠢，一边听着她与安洁莉卡之间的对话。

    俩人隔着圆桌坐在沙发上相对而视。

    “承蒙关照。不过，夫人时常不在宅邸倒也是奇怪。在我来看，嫡子不帮忙工作也是难以理解。请问嫡子路特亚特阁下他目前在何处高就？看不出来是在当军人，难不成有文官的职位吗？”

    路特亚特那家伙不在这里。

    佐拉不禁低下了头。

    “现，现在正在王都为了将来而努力学习中。”

    “原来如此。”

    路特亚特有十九岁了。梅尔瑟则是二十岁。

    俩人都尚未结婚，就这么待在王都中的巴尔托法尔特家宅邸中度日。与其说是巴尔托法尔特……倒不如说是佐拉的家。她就这么住在老爹安置在王都中的宅邸。

    看到佐拉为难的样子确实很不错，但从刚才开始老爹就一直给我使眼色，叫我想办法解决现在这个情况。

    “比，比起这些来，您这次是有什么事吗？”

    佐拉态度恭敬地询问道。

    安洁莉卡小声地笑道。

    “只是过来参观而已。今天造访了新发现的浮岛。也还有温泉在，可真是不错的地方。”

    佐拉有着欣喜。

    “能让您高兴可真是太好了。”

    “是啊，所以我打算在这里打搅一段时间了。”

    听到了这句话后，佐拉僵住了。

    “那，那么预定会待多久呢？”

    “没有预定呢。待到本家有联络过来为止吧。放心好了，会支付男爵家相关费用的。当然，是给男爵。”

    佐拉听到后回话道“还请慢慢享受”……第二天她就带着自己家的孩子回到了王都。

    老实说看到佐拉落荒而逃的样子我开心地不得了。对安洁莉卡鼓掌后被她回以满脸复杂的表情。听到“你也是不容易呢”后，我不由得流下了眼泪，不过我还是不理解为什么老爹和老妈为什么对我冷眼以待。

    就不能对我更温柔点吗？

    ◇

    在我领地的浮岛中。

    “明明没必要特地跑来泡温泉，在家里也可以洗澡啊。”

    我为了中意温泉的俩人而去接送她们了。这俩人几乎每天都要过来。

    安洁莉卡满脸微笑着。

    “这不挺好的吗。这种地方很少有机会能来。而且啊，总觉得对皮肤也很好。”

    这是当然的。这个乙女游戏世界里是女尊男卑的。反之，只要得到女性的人气那么就能成为赢家。说来在温泉中添加了美容效果的……是卢克西恩啊！

    那家伙，可真是便利呢。

    “因为美容效果超群呢。好，将来就用这个来赚大钱吧。”

    “看到你的商人魂健在，那就再好不过了。”

    在我重新下定决心时，奥利维亚摸了摸自己通红的脸颊。

    “皮肤也变得光滑了。而且呢，泡完温泉后喝的牛奶也很美味。”

    “那可真是太好了。”

    能享受那最好不过了。反过来说这个领地除了温泉就没啥能看的了。本家也没有什么名胜古迹，所以俩人都觉得很无聊吧。

    安洁莉卡看着奥利维亚后抱了过去。随后触摸了她的肌肤。

    “你皮肤真好。好羡慕你呢，奥利维亚。”

    奥利维亚似乎也很开心，接受了安洁莉卡的称赞。

    “安洁莉卡不也很漂亮吗，好羡慕你那漂亮的头发。”

    欢快地吵闹着的俩人因为是刚泡完温泉出来，所以身上只穿着些单薄的衣服……这可真是我这个观赏者想要向她们道谢的场景。就让我在内心中记住这一天的场景吧。将此永久保存于脑中的硬盘里吧。

    在我正看着俩人的时，脸上红彤彤的奥维利亚也在看着我。还好我没有露出色眯眯的样子。这种时候我要留心摆出扑克脸。毕竟我可是绅士。

    “怎么了，奥维利亚？”

    “那个……是丽碧亚。”

    “嗯？”

    奥维利亚告诉了我她自己的爱称。

    “请叫我丽碧亚。”

    她在看了眼我和安洁莉卡后又这么说道。

    看起来有点不安。

    “不，不行吗？那个，在本家里大家都是叫我丽碧亚的，所以在大家叫我奥利维亚时，有点那个……”

    啊，是这么回事吗。是对那个称呼不习惯啊，而且听上去感觉很生分。

    安洁莉卡微笑着道。

    “那么你也叫我‘安洁’就好了。亲近的人都这么叫我。”

    就连安洁莉卡也允许用爱称称呼她了。

    “诶，真的好吗？”

    我这么惊讶后，她理所应当地点了点头。

    “毕竟不仅给你添麻烦，还受你照顾了。如果不喜欢的话像之前那样也行。也是呢，你也不想和这么让人厌恶的女人亲近吧。”

    安洁莉卡自嘲道。自从决斗骚动后，她看上去就像是假装很有精神的样子。

    奥利维亚她——丽碧亚露出有点生气的表情。

    “不能这么说自己。安洁莉卡你——安洁可是很出色的。”

    “谢谢你能这么说，我很开心……但殿下没有看向我就是了。”

    被喜欢的对象如此隆重地甩掉的话，心情自然会失落。倒不如说，即便如此她也还能如此坚强，可真是出色。

    话又说回来，反派千金居然这么正经，可真是不可思议呢。仔细想想，在游戏中欺负主人公，也是因为主人公接近了她的未婚夫……也是，一般来说都会生气的吧。

    虽然也许是不满平民女孩进入学园或者有其他理由，但是我总觉得并非如此。

    而且她也没带着亚人种的情人，这其实不就是好女孩吗？

    既没有情人，又专情，还是个有钱的美人……尤里乌斯殿下放弃这个人，选择了玛丽艾，真的是正确选择吗？

    “安洁，别过分责备自己——”

    “……我真是最差劲了。虽然口口声声说是为了殿下的幸福，可是一想到殿下，就怎么也不能容忍玛丽艾。一直想着怎么样才不会失败，同时还无比憎恨玛丽艾。我不知有多少次想着要去复仇。明明我应该是爱着殿下才对的但，有时却憎恨起他来。我已经不清楚自己是不是真的深爱着殿下了。像我这种女人会被甩掉也是理所当然的。连我自己都讨厌自己。”

    丽碧亚一脸为难的表情，而我则是——

    “我觉得不是挺好的嘛。”

    “诶？”

    “怎么说呢，想下那些家伙的所作所为，我觉得暴揍他们一顿都能容许的吧。”

    在学园里，周的人围都擅自把事情闹大，指责着安洁，但根本不用细想也知道，邪魔外道的其实是玛丽艾。勾引有婚约在身的男子是绝对不行的吧。

    就算是在对女性温柔的世界里，这也是不可以去做的。

    “想复仇？很好啊！加油搞起！”

    看到我支持安洁后，丽碧亚就指责了我。

    “你在说什么呢，利欧！”

    安洁也有些吃惊。

    “就算复仇……也可以吗？”

    “干他娘一把！”

    “不行！利欧，请你不要怂恿安洁！”

    我向丽碧亚询问道。

    “但是啊，就这么忍下去也不对吧？”

    “话，话虽如此。”

    实际上，在贵族社会中要是被小看那就完了。该说是复仇吗，总之现在开始公爵家会有各种动静的吧。虽然那些人应当受到制裁，但是总归是两码事。现在的关注点是安洁的心情。

    “我知道最棒的复仇方法哦。”

    安洁果然上钩了。

    “真，真的吗？”

    “安洁也别感兴趣呀！”

    由于丽碧亚一直说着复仇是不行的！所以我为了让她冷静而开口说明道。

    “在这世上呢，所谓的最棒的复仇那便是让自己幸福。”

    “……这算是复仇吗？”

    安洁向我投来狐疑的视线，所以我就继续道出前世听来的知识。我的知识尽是这些来着呢。

    “归根究底，让对方不幸可是相当劳神费力呢。就算向对方复仇了，可自己最后也一无所有的话，那就是两败俱伤了。与其徒劳无益，还不如为了自己的幸福而努力比较好。”

    丽碧亚歪了歪头。

    “那个，这可以算是复仇吗？”

    “常言道因果报应。尤里乌斯殿下肯定也会受到惩罚的吧，再过一段时间后，即使不情愿他也会认清现实的。”

    居然与公爵家为敌——与自己的后盾为敌。这事绝不可能轻易揭过去。

    安洁陷入沉思之中。看来她还在怀疑呢。

    “……只要我能幸福就能复仇了吗？”

    我点了点头。

    比起较真地付诸复仇，这样更为健全。或者说，如果安洁莉卡如果真的付诸复仇的话，事态会变得不得了的吧，而且就连我都会被卷进去的，所以还是饶了我吧。

    “没错。在他们认清现实，变得愁眉苦脸的时候，让他们看到你幸福的样子吧。一直战斗到尤里乌斯殿下后悔自己为什么甩掉安洁为止！比起在肉体上打击折磨他，还是看到他露出打从心底后悔的样子要更爽！请仔细试想后悔甩掉你的尤里乌斯殿下恳求你回心转意的样子！”

    安洁是想象到了吗，看起来很有干劲。

    “是，是呢。要让他看到我幸福的样子！”

    丽碧亚似乎也接受了这件事，声援着安洁。

    “说的是呢！如果这也算复仇的话我也会声援你的。安洁，让我们一起加油复仇吧！”

    “嗯，一定要复仇！不仅仅只是向玛丽艾，还有殿下和那四个人！”

    看着俩人笑着说出复仇的样子，我心想：

    这台词真是和两名美少女相视而笑的场景……和这唯美的画面一点也不相称啊。

    虽然由我来说这话不怎么合适……但看到主人公与反派千金手牵着手笑着发誓复仇的场景，我真的很害怕。这不就诞生了最强的组合了吗？

    我有点想同情玛丽艾了。

    ……虽然这事是我怂恿的啦。

