    暑假也差不多过去了。

    但文斯先生那边至今也没有来联络，让我很是在意。

    打通宫廷的关系——他是在忙那边吗？

    “真是服了。真希望上面快点决定啊。”

    正当我在田里工作时，二哥对我发起了牢骚。

    “你还真是悠闲呢。搞不好你可是会被处刑的喔。如果光这样就算了，就怕连我们都被牵连进去，我都慌的不得了啊。”

    四男柯林似乎还不理解这情况。

    “老哥，你不是在决斗打倒了那五个人吗？那不是很厉害吗。”

    二哥怒吼道。

    “他打赢了根本不该打的对手啊！柯林，这事也跟你有关的哦！”

    一大早就起来干活让我累着了，所以我伸了下懒腰。

    在稍远的地方，安洁正向丽碧亚请教着农活。

    还有满脸担心地看着她的女仆们。

    她们虽然想帮忙，但被安洁制止了。

    “在这里要这么做——嘿！这什么啊，这个摞动的生物！”

    “安洁，那是蚯蚓。”

    “蚯蚓？虽然有听过……噫！丽碧亚，用手去抓没事吗！”

    “这可没什么大不了的啦。来，我们继续吧。”

    柯林拉了拉我的胳膊。

    “老哥，你要和谁结婚啊？”

    “哈？”

    柯林的提问让我不由得摇了摇头。

    对丽碧亚和安洁出手？饶了我吧。

    丽碧亚虽然现在还是平民特招生，但将来可是圣女大人。

    然后安洁是公爵千金。

    我可不做癞蛤蟆吃天鹅肉这种蠢事。

    “听好了，柯林。对方可是特招生和公爵千金。不论哪个都偏离我的好球区，所以没法结婚。”

    “好球区是什么？”

    二哥说着“又来了”后就重新埋头工作了。

    “特招生姐姐是平民所以很难和她结婚。公爵家的公主则是因为身份太高所以我配不上。明白了吗？”

    “嗯，不明白！”

    “哈哈哈，你还真坦率啊，柯林。好了，赶快回去干活吧。”

    “好～”

    只论喜好的话俩人都中了——我的好球区内，但是因为身份所以不论哪位都出局了。完全没法擦过好球区呢。

    真是的，咋看都是坏球。

    丽碧亚是连棒球手套处都丢不到就落地然后弹跳起来的球，安洁则像是朝着高处猛力投去的坏球。

    双方都让人甚至提不起挥动球棒的兴致。

    可恶……明明外表都是我的菜。

    比起这来，现在还是我的将来更重要。

    不过，现在依旧是得看公爵大人那边处理得如此，所以我自己也只能等着。

    虽说我不觉得事情会大条起来……我好歹也准备了一大堆白金的啊。一定没问题的。

    ……不然就真大条了。

    然后呢，还有一个人在田里干活。

    “指甲脏了啊。手也好痛啊。”

    这样子抱怨着的是次女杰娜。

    我告知了父母她往我机铠塞炸弹的详情，不过毕竟事出有因所以就让她在暑假这么干活。协助他人暗杀弟弟，却只需要干农活就能得到原谅。我觉得她应该更多反省下。不过，也应当考虑下有很大程度也是受实施了殿下乳兄弟命令的人胁迫——但在把我们平时就有在做的活当做惩罚时，我就觉得这个世界的标准很怪。

    “只要受这点罚我就原谅你了。快给我感恩戴德啊。”

    “你要是不惹出麻烦的话，我也就不用去装炸弹了。”

    嗯，说的也是呢。所以我才原谅她了。而且实际上也没吃什么伤害。

    “我可不想干什么农活啊～”

    听到次女这么抱怨后我又陷入了沉思。

    这乙女游戏世界果然待人太不友好了吧。

    ◇

    第二天。

    公爵家的飞艇来到了本家。

    似乎是过来接安洁的，不过从王都派过来的官员也跟着他们一起顺路过来了。

    似乎已经决定了对我的处置。

    我对在官员中身份也是相当高的——高阶位的人过来一事感到吃惊。

    领主贵族是用爵位来分级的，而不具备领地的、身为国王直系臣下的宫廷贵族则是用阶位来分级。

    虽然领主也是持有阶位，但是男爵以上的贵族只能得到和国王会面的阶位。

    从位于最上层的国王的一位起，到王太子殿下就是二位上。王族就变成二位下，实际上官员中最高级的三位不论是上是下都是大臣级。

    然后一直往下降，六位下则是只能与国王会面的阶位。为数众多的领主都是被授予了这个阶位。

    这是男爵等级以上的贵族能自动得到的阶位，按宫廷内的阶位来算，对官员来说就是股长或者科长吧？

    随便啦，总之就是有这种玩意存在。宫廷贵族中也有爵位的人，所以关于这些很难说明清楚。倒不如说，和我屁关系没有所以不清楚。

    只不过，过来的官员是五位下——是论阶位比老爹还要高的官员。

    因此老爹也很紧张。

    虽然演变成要在宅邸中谈话，不过这官员总是笑嘻嘻的。

    “哎呀，这次还是闹得够大的呢。从废除婚约到决斗骚动。就连王太子殿下被废一事也成为了话题。”

    “是，是啊。”

    虽然老爹满脸紧张地听着，不过对方像是什么事都没有一般继续说着话。怎么整呢……虽然很在意废太子一事，但现在这个气氛完全不是能插嘴的气氛。

    诶？给我打住……尤里乌斯殿下被废了？这有点头疼了啊。

    “虽然宫廷中也有要求追究巴尔托法尔特家的声音在，不过多亏公爵家，事态已经平安结束了。”

    看样子文斯先生加油了一番呢。

    谢谢了，安洁她爸。

    “那，那个。于是上面决定怎么处理巴尔托法尔特家？”

    老爹忍不住发问了。

    官员笑着回道。

    “请放心。不会追究责任。反之，利欧阁下还被正式承认为独立的骑士了。虽然尚在读书，但王宫会举行正式的授勋仪式。毕竟这可是忠告了殿下愚行的骑士呢。真希望其他学生也能好好向他学习。”

    ……老爹很安心地抚着胸膛，不过事情走向变得奇怪起来了。

    举行授勋仪式给尚未毕业的骑士？我从没听说过这种事啊。

    这次轮到我来提问了。

    “请，请稍等下。我的责任呢？比如说剥夺男爵地位之类的！”

    “上面没有下达那种命令哦。说起来虽然发生了少许纠纷，不过事情最后演变成了正式授予利欧阁下男爵地位。恭喜您了。”

    受封为骑士，以及授予男爵地位。

    ……这不就打乱了我的计划了吗。

    事到如今我可不想再上学了。我可是寻思着不会再回去了，所以才肆无忌惮地大闹了一场啊！

    “不管怎么说，这也——”

    “是的。不管怎么说，也不可能只有这样。”

    什么啊，原来是先抑后扬啊。这个人很有一手呢。

    看到我满怀期待的眼光，官员就递给我一份文件。

    在读了上面写着什么后，老爹“噫呀！”地一声发出了鬼叫。我也想这么叫了。

    听着官员满脸笑容地告知的事实，我绝望了。

    “利欧阁下被授予了宫廷阶位六位上。恭喜您了。这可是晋升呢。”

    ……我可没听说过会被晋升啊！

    ◇

    在公爵的飞艇上。

    丽碧亚与安洁正在甲板上谈话。

    “王宫中的阶位上升了，也就是说这是晋升对吧？但是，总觉得这事在领主们眼中并不重要的样子。”

    丽碧亚不清楚详情，所以熟知详情的安洁就解释给她听。

    “对领主来说或许确实没什么意义，但这事也可以说他比其他众多的六位下更受王宫的认可。说得通俗易懂，就是待遇会比其他大多数人要好。”

    “这个算是奖赏吗？利欧看起来不大高兴。”

    “不论何事都要依想法而定。顺便一提，宫廷阶位中的九位与八位是无法世袭的骑士位阶。从七位开始地位是能够世袭的，但是想要提升一个阶位，需要长年的忠勤与巨大的功劳。”

    丽碧亚还是不大理解。

    “长年的忠勤，大概是指十年左右吗？”

    “到八位为止那倒也罢，但是七位往上因为世袭的关系，所考察的比起个人，会更注重于整个家族。大概是祖孙三代全都赫赫业业这个水准吧。普通来说要是想从六位下晋升到六位上的话，如果没有巨大的功劳，那么就需要百年的时光。”

    丽碧亚听了后大惊。

    “那，那么，就是说他有获得等同于百年忠勤的认可吗！？”

    丽碧亚在知道晋升就代表利欧不会再受到处罚后，很是开心。

    “就是如此。不过呢，在王宫看来，就算让他晋升也不会感到心痛。因为利欧不是宫廷贵族，所以倒也不用支付其退休金。虽然怎么也想不到上面居然会提拔他。”

    这待遇好到就连安洁都猜忌到底是不是真的了。

    宫廷中的状况非常古怪。也有很多不知为何会发展成那样的事例。这次也只得当做是那类事例来接受。

    安洁判断到，有个人或团体能通过尤里乌斯被废，以及提拔利欧的事情来谋取利益。

    丽碧亚对这些都不大熟，所以不怎么理解的样子。

    “……还以为最好的结果也得从男爵降级了。”

    丽碧亚想起了什么。

    “说起来，利欧说过把赌赢的钱全用了！”

    “什么？如此一来……是金钱的力量吗？不，但是这么一来……唔～嗯。”

    俩人实在是想不出答案，所以换了个话题。

    “说起来，好像会在新学期开始前举行利欧的授勋仪式呢。你也要来吗？”

    被邀请的丽碧亚有些为难。

    “但，但是，我没参加过这种场合……也没有合适的衣服。”

    “穿制服就行了。”

    ◇

    糟糕透了。

    我被带到了王宫中。只要当做有国王在的城堡就行了。虽然也叫宫廷，但称呼完全是看心情而定的啦。反正随便乱想就行了。

    我身穿着装饰得很是华丽的骑士服，我的机铠阿洛刚次则是被装饰在了会场中，顺带一提参加者多到爆。

    “为什么啊。为什么参加者这么多啊。”

    正当我在休息室如此叹气道的时候，为了这一天特意来到王都的父母看着我哭了。

    ……老妈哭的好猛。

    “居然变得这么出色了。明明我以前还以为你是个有些傻的孩子，原来你很厉害呢。妈妈我真的很开心哦。”

    老爹也哭了。

    “我也没想过你居然这么早就成为骑士。可恶啊……泪都流出来了。”

    二哥与次女则是穿着一身制服。

    “嗯？正妻那一家呢？”

    二哥好像对佐拉没有过来而感到不可思议的样子，但次女好像从一开始就知道对方不会过来。

    “怎么可能会过来啊。况且，利欧可是独立的其他巴尔托法尔特家呢。话又说回来，六位上啊……”

    二哥与次女一直交谈着。

    “怎么了啊？”

    “我想如果利欧就这么在宫廷工作的话，也会成为女生的目标吧。”

    “利欧他？这家伙啊，可是被全校学生好生痛恨着吧。就连我们，也不知道新学期到底会被怎么对待。”

    “你傻啊。他可是晋升了啊。也就是说，利欧他被王宫认可了啊。除了蠢货以外都会察觉出来的。”

    “那感觉就算回学园也没事。”

    “谁说得清。会有人来搞事的吧？毕竟也有人把全部身家都输光了。”

    “到底会怎么样啊。给我说清楚啊。”

    “吵死了。我也不知道啊。”

    可恶！都怪我自己胡乱吸引全校学生的仇恨，现在我真心害怕回学园。原本我就没想过要回去啊。

    早知道要回去的话我也就会手下留情了，也不会用赌博来收割一波韭菜。突然就这么行动起来的我真是蠢！

    我就不该去想“最糟糕的情况，要是把家族也卷进来，弄得大家都有生命危险的话，就一家人乘着卢克西恩溜之大吉好了”这种事。是我得意忘形了。

    然后我突然注意到一件事。

    “原王太子殿下的父亲不就是国王大人吗。”

    老爹冷冰冰地望向我。

    “这不废话。你可别在陛下面前做怪事啊。不然这次脑袋真会飞的。”

    我无视了老爹继续说着。

    “提拔把自家的儿子打得屁滚尿流的人……到底是种怎样的感受啊？”

    老爹抱着胳膊，把视线从我身上移开。

    “……绝对不有趣吧。是我的话绝对讨厌。”

    说得也是。

    就算自己儿子再坏，也不会觉得这事有趣吧。真想打听下他到底是怎么看待我的。

    哦不，我才不想知道。

    ◇

    ——那一天。

    一名骑士诞生了。

    他年仅十六岁便被正式承认为骑士，这在霍尔法特王国也属罕见，同时还被正式授予了爵位。

    阶位是六位上。

    作为冒险者也大获成功。

    并且，劝谏王太子的愚行一事也被列为功绩。

    据说实际上是因为其击败了四位有名家系的继承人的实力有得到好评，所以才获得晋升，但准确的原因目前并不清楚。

    但霍尔法特王国诞生了一名年轻有为的骑士乃事实。

    为了见证这名骑士的诞生，有众多人涌向了王宫中。

    仅凭如此便是利欧备受瞩目的证据。

    ◇

    当天晚上。

    因为第二天就要再度开始学园生活了，所以我又来到了学生宿舍。

    在前厅里，我对这学园职员歪了头。

    “换了房间？”

    接待我的职员露出生硬的笑容回答道。

    “是，是的！利欧・冯・巴尔托法尔特大人不仅是骑士还是男爵大人。虽然仍是学生，但也要顾虑好如何应对。”

    他用地图告知我的房间比至今都要高级的房间。

    “是吗。那么，给我钥匙。”

    “马上就为您带路！行李就由我们来运送还请交给我们来保管。”

    收到我的行李后职员都麻利起来了——倒不如说更像是满脸紧张地顾虑我呢。

    和我入学前的应对完全不同呢。

    ◇

    我在变得宽敞的房间中呈大字躺在床上，看着天花板嘟囔着。

    “为什么会这样啊。”

    忠实地回答道的是漂浮在我身旁的卢克西恩。

    “果然还是因为不经大脑的行动所招致的结果吧？因为有我在所以判断多少乱来一把也无伤大雅，于是得意忘形地参加决斗是最为致命的原因。觉得失败也无所谓，于是就随心所欲地大闹了一场这点也不好。善后也有问题。您判断为了保命需要支付巨款，所以花了大量资金去打通宫廷上下关系。结果，您得到了晋升这一您所不期望的成果。嗯，一言蔽之……完全是您自作自受。”

    “感谢你准确的回答。你注意到就给我在半路上说出来啊，你个混蛋。”

    “想在半路上修正，但情报不足。就我来说这个结果也是有点意外。”

    真是个没用的人工智能啊。

    “干……多亏如此我回到了结婚活动状态了。”

    “这不也挺好的吗。晋升后女生看您的眼神说不准也会改变。”

    “你觉得会变吗？”

    “是的。但是，决斗中的赌博是一步坏棋。因为此事，您与近七成的学生为敌了呢。根据收集到的情报来看，在暑假中挑战迷宫赚钱的学生不论男女数量都比往年要高。”

    不仅有赌上全部财产的人，甚至还有借了钱的蠢货在。像他们一样认定绝对能赢下可不行啊。

    不过也是，我要是不知情的话，也会压在尤里乌斯殿下身上了吧。

    “顺便一提，结果来说对Master的评价大都是卑鄙、嘴欠、最渣混蛋等痛骂之声。”

    “连这种情报都有吗？而且评价不是没变吗？倒不如说变得更差了！”

    “因为我觉得Master会讨厌所以收集了下。不过，您在一部分男生也有人气。原因是您说了他们想说的话。”

    “我高兴得连眼泪都要流出来了！”

    结婚变得比入学前还要难了。

    虽然是自作自受，但要是早知道会变成这样的话，我就会更自重的！

    “不过，不也挺好的吗。虽然这里是个女尊男卑、对男性很不友好的世界，但结婚并不代表全部。只要不顾及体面的话，那么就自由了。这里才应该砸钱吧。找个缺钱的女生不就好了吗。”

    “诶～这不很过分吗？能想出这法子的你也是个渣滓。”

    “这对Master而言是最简单有效的解决方法。另外我还准备好了镜子，还请尽量对着镜子抱怨。Master的抱怨与牢骚全都是适合Master的词语。”

    我瞥过去后发现房间中还真有大镜子。

    ……诶？难不成，是卢克西恩布置好的吗？仅仅就是为了对我说些牢骚和讨人厌的话？

    “我说你啊……看起来相当闲啊。”

    “我可不想被Master这么说。还有我可是很忙的。请听好了？首先是在学园中收集情报再——”

    总之闭眼无视掉吧。

    话说回来，这下子还真是难倒我了……想不到那五个居然被剥夺了继承权。

    今后到底会变成怎样啊？

    ◇

    自开学典礼已经过了三天。

    很难说学园生活过得很顺利。

    毕竟，周围都在避着我。

    达尼埃尔和雷蒙德向我道歉一事，倒是让我觉得获得了救赎，不过要回到像以前那样的关系还是需要点时间。

    俩人似乎心中还对我有所愧疚，谈起话来还是很生硬。

    但是，除我之外的人都过得很顺利。

    根据卢克西恩的调查，不论是安洁还是丽碧亚都没有因学园生活而困扰着。由于才经过三天，所以还不清楚接下来会发生什么，但是俩人周围都已经平静下来了吧。

    安洁那边看起来是被拼命地想取回信赖的跟班们搞得很为难的样子，不过除此之外一如往常。

    丽碧亚也在暑假期间加紧学习，已经到了我已经搞不懂她到底在说什么的等级了。

    毕竟她都已经开始学二年级的课程内容了。

    弄得我现在很慌，很担心她会不会要我教她学习。

    我都想跟她说之前是我在打肿脸充胖子，以此向她道歉，祈求她的原谅了。

    但是，问题还是有的。

    就是尤里乌斯殿下他们。

    他们仍然没有离开玛丽艾。虽然不再是恋人了，但是好像在暑假中包含玛丽艾与凯尔在内的七个人一起挑战了好几次迷宫。

    格雷格和克里斯为了与我再战而卵足了干劲。

    吉克与布拉德则是因为没有了本家的支援，所以主要以赚钱为主。

    这点玛丽艾也是一样。

    玛丽艾本家的子爵家，生活本就拮据。她没指望过支援，所以就去挑战迷宫了。

    然后，殿下——尤里乌斯他也和玛丽艾她们一同行动。虽然这说起来很蠢，但是他本人的主张却是“因为偶尔也想挑战下迷宫所以就一起去了”。

    明明我因为决斗后世人对我评价而很失落，然而殿下他们那边不但被人同情，更还有女生为他们应援。

    话说回来那七个人还相当快乐呢——不，有个不那么快乐的家伙在。

    那就是这次的罪魁祸首玛丽艾。

    她好像因为被失去了地位名誉还有财产的成员包围而痛苦着。而且啊其他成员很快乐才是重点。

    周围的人明明都很快乐，但却只有玛丽艾一人认清了现实并焦急着。这一点着实好笑。

    一想到她自作聪明地到处折腾，到头来得到了她所不期望的结果，我就觉得爽歪歪。

    心情真是畅快呢。感觉今天能睡个好觉。

    在我坐于教学楼中庭的长凳上，想着这些事的时候，有人坐在了我的两侧。我一开始还在想是不是雷蒙德和达尼埃尔，但两名来客的气质很柔和，而且我还嗅到一种芳香，所以觉得绝对不是他们。

    没有男人臭。

    我抬头一看，是丽碧亚和安洁。

    “利欧，你今天也是一个人吗？”

    “谢谢您这句痛击我内心的挖苦。我今天也是一个人。”

    “真是的，你这措辞能想点办法改掉如何？比起这些来，要是很闲就过来陪下我们。”

    大概是之前一直被跟班们缠着吧，安洁露出了少许疲惫的表情。

    “陪你们？去哪啊？”

    丽碧亚看起来兴致冲冲的。

    “听说有家评价不错的可丽饼摊子。”

    不愧是乙女游戏世界。

    在身为剑与魔法的幻想风世界的同时，可丽饼与甜食也大致都俱全。真是个对女性很温柔的世界呢。

    要是对男性友好点的话，那就是最棒的世界了吧。

    “有草莓或者巧克力吗？”

    但因为身体渴求糖粉，所以我也开始感兴趣了。虽然我很不爽这个对男性很不友好的世界，但要是不吃点甜食，我可没法在这个世界里继续走下去啊。

    丽碧亚笑着回答道。

    “有的！草莓酱可是很有人气的！”

    安洁则是对可丽饼本身感到稀奇。

    “摊子吗。没怎么去过呢。跟班们都说这不是该入我口之物，所以没买过呢。”

    这么说道的跟班女生中大半都应当会在小摊买东西吃的。我记得卢克西恩好像有这么报告过。

    我被俩人拉起手站起来后，就这么走向了可丽饼的摊子。

    “利欧，快点。”

    “好啦，快点走吧。”

    我被俩人推着背后走了。

    虽然俩人都是如此温柔可爱，但却是我不可触及的存在。

    ……不可触及的存在却和我处得最近，这也太不讲理了吧？

    这还真的是——乙女游戏世界对路人很不友好。

