    时至深夜。

    在利欧熟睡的房间中，卢克西恩漂浮在空中，将自己的红色眼睛——镜头转向了自己的主人并开始了对他的考察。

    “利欧・冯・巴尔托法尔特，十六岁——男性。将这女尊男卑倾向严重的世界称之为‘乙女游戏中的世界’的、自称转生者之人。”

    这位将这个世界认知为乙女游戏世界，并断言自己是转生者的男性，勾起了卢克西恩的兴趣。

    若非如此，那么卢克西恩就会拒绝被利欧使用，并自爆的吧。

    “自称日本人这点也着实有趣。话虽如此，居然把这边准备好的假货全看穿了呢。”

    他自称为日本人。

    自称转生者这点也很是奇怪，因此卢库西翁对他反复进行了类似于试探的事情，比如说自己是旧人类国家出身之类的。

    一切都是为了确认利欧是否真是日本人，但对这些试探，利欧都是一副很自然的态度，导出了卢克西恩认可的正确答案。

    就连交与武器时他也脱口而出了“这什么啊？幻想风格类型的刀之类的玩意”这种令人感到违和感的言论。

    因此他也明白利欧为日本人，亦或者是熟知日本人的男性。

    就卢克西恩来看，利欧作为主人明显合格了。

    ……如果他是假的话，卢克西恩马上就会造反吧。因此就算可能性很低，卢克西恩还是想测试自称是转生者的利欧。

    “话说回来，这个世界居然是乙女游戏吗。”

    利欧断言这个世界是乙女游戏。

    有着女尊男卑倾向的霍尔法特王国确实优待着女性。噢不，是优待过头了。

    “确实在统治阶级中，而且，其部分阶层中女尊男卑的倾向超乎异常。明明男性数量绝不算多这还真是不可思议。”

    文明等级则是因为有魔法所以倒并非无法与旧人类文明比较，但即便如此以这个社会体制来看，男性受到优待也不足为奇。

    再加之这是会发生战争、出现怪物的世界。

    参与战斗的男性死亡率很高，也有男性数量减少的趋势。

    虽然在学园中是没注意到，但男女比例在毕业后数年，就会是女性比例明显增加。

    原因是男性减少了。

    原本的话，就算是男性择妻，且社会上是男尊女卑也毫不为奇。

    实际上，贵族的支柱便是男性，工作与上战场的也同样是男性。

    “……明明是就算男性受到优待也无可奈何的环境，但为什么女性的权限会如此之高呢？”

    对卢克西恩来说这是无法理解的状况。

    利欧的现状也是如此。

    居然身处差点当作五十多岁女性的后夫卖掉的环境。

    为了结婚必须要拿不利的条件迎娶对方也就罢了，还要认可对方拥有情人。明明这个世界并没有鉴定遗传基因的技术，他们究竟是要怎么确认对方诞下的是不是自己的孩子呢？

    普通来讲，上述两种条件都是不可能有人会答应的。

    “这是有意图地推动优待女性的政策吗？亦或者真的是乙女游戏世界？不，这绝不可能呢。”

    认为游戏世界化为了现实，于是便放弃思考的利欧这时候翻了身子。

    看起来睡得很幸福。

    “实在是有趣的世界呢。我就暂且和Master一同暂且观察状况吧。”

    对卢克西恩而言，旧人类已经灭亡的世界怎样都好。

    卢克西恩感兴趣的只有利欧一人。

    “话又说回来，Master真是名‘愚者’呢。”

    虽然卢克西恩说利欧是愚者，但是这些都是有理由的。

    对未来的预料极为天真。

    “就算是要被当成后夫卖掉，但一般而言也不会只身一人就来到我所在的地方的。明明有如此气魄，为什么不更早发挥呢。”

    他并非无能。

    实际上，他在学园里的成绩，就像是他刻意如此一般，刚好拿下了七十分，评价亦变为稍稍优秀。

    卢克西恩认为利欧只要更认真点，成绩是能名列前茅的。

    但是，他基本上没什么干劲。

    “有干劲的也就茶道了吧？”

    看着置放于房间中价格稍许有些高昂的茶具套与高级茶叶，卢克西恩有些感到无语。寻思着他内心是想着既然是日本人那就应当是茶道吧！但也不至于说出口。

    综合来说，利欧是虽然有才干，但对于不感兴趣的事毫无干劲的人物。

    但是——

    “倒也不是恶人呢。有善心……难以如此断言呢。”

    ——但是并非恶人。

    明明秉持不与奥维利亚与安洁莉卡搭上关系的方针，但一看到对方被欺凌后就真香了便是最好的证据。

    “虽然我觉得有更好的解决方法呢。”

    毕竟有卢克西恩在。办法要多少有多少，只要平时收集好情报的话玛丽艾一事也能注意到吧。

    就算要介入那俩人的事情，也有自己不用亲自出手的法子。

    被人抢了先手后亲自出手的利欧虽然辩解了很多……但是说来就是个单纯的老好人。

    他也只是想帮助奥维利亚和安洁莉卡罢了。

    “这是遮羞吗。”

    随后卢克西恩又想起了玛丽艾。

    “据Master所言玛丽艾同样为转生者吗……那么，今后会如何发展呢。”

    看着一如既往地不考虑将来的利欧后，卢克西恩把视线转向悬挂于在窗外的月亮上。

    虽然明白玛丽艾是转生者这点挺好，但是她将奥利维亚——主人公的居身之所夺走的状况仍未有所改变。

    据利欧之言就这么继续推动剧情的话，霍尔法特王国将会被卷进战争中。

    届时，今后会发展成怎样的事态呢？

    奥利维亚的身旁没有身为攻略对象的男性——也就是没有了能成为后盾的搭档。

    再加之，身为转生者的玛丽艾把那五个人拐走了，那五人也为了玛丽艾舍弃掉了本该能继承本家的地位。

    再然后，安洁莉卡与奥利维亚以及利欧为同一战线的状况。

    这应该明显与利欧设想的状况不同。

    但是，卢克西恩看不出正在熟睡中的主人有什么深思熟虑。

    “也罢，这也挺好的吧。即使万一出状况了，想要带着Master与其他的关系人避难也挺简单的。说起来我原本就是为此才制造出来的。不论发生何事，我也会守护Master的。”

    卢克西恩望着月亮，低语着。

    “话说回来，我的同伴们……都顺利完成了任务吗？”

