    我是作者三嶋与梦。

    感谢您这次购买本书《乙女游戏世界对路人角色很不友好》。

    这部小说是“成为小说家吧”上投稿，随后被刊登成作品的。

    我想购买此书的，既有初次阅读此书的读者，也有已经读过web的读者。

    请问感想如何呢？

    文章是以web版本为基础再重新修改，并追加了各种细节。

    但是变化过多会导致破坏平衡，所以我在大意不变的情况下进行了更改。

    若是让初次拜读的读者与读过web版本的读者都能看得开心的话那就太好了。

    自我开始在“成为小说家吧”上投稿，然后获得书籍化的作品，到这本为止已经是四部了。

    我也是有意文库化而投稿这部作品的，但GCnovel前来询问是否有出书意向时，我真心感到非常开心。

    每次像这样收到书籍化的消息，我都会感到很开心。

    好了，言归正传。只要读过就能明白，这部《乙女游戏世界对路人很不友好》中，一直喊着乙女游戏的男性便是主人公。

    本书是以转生到乙女游戏世界的路人——利欧的视觉来推动故事的。

    明明是路人却是主人公。

    明明是乙女游戏，却是男性当主人公。

    书中有飞艇以及人型兵器，最后就连机器人都出现了……

    结果导致本书变成了一部，看标题根本很难理解作中世界观的作品。

    我之所以会写这部作品，最初的源头需要追溯到转生至乙女游戏世界中的作品。

    这是一种在“成为小说家吧”当中也属于很有趣的类型小说，但因为题材是乙女游戏，所以不可避免地很多作品都是女性向。

    虽然其中也有很多男性也感觉很有趣的作品。

    只是，更多地从男性角度出发……

    不如说，有男性可以享受的乙女游戏作品不也挺好的吗？

    这一想法就是我着手写作本书的契机。

    因此，我缔造出了男性主人公——并且立场还是属于路人的角色利欧。

    不过，为了让作品有趣起来，所以我特意强调了女尊男卑，但乙女游戏中的世界观并非本作中的那种世界观，所以还望多加注意。

    想必诸位也大多都注意到了吧，这部作品“逆转了后宫作中男女的地位”。

    所以准确来说，和乙女游戏是不同的。

    虽然说了不少，但若诸位能不在意细节尽情享受的话，我便感到不胜荣幸。

    那么，今后也还请多多关照。

