    贵族就读的学园是个不可思议的地方。

    让年龄相近的年轻贵族们会面，互相切磋琢磨——虽然学园有这样的原则，但对大多数学生来说重要的是婚活。

    也是一个社交界的场所。

    在那样的学园里，安洁莉卡的地位处于从上面数来更快的位置。

    周围经常有着被称作跟班的学生们。

    他、她们是与安洁莉卡的老家雷特古睿夫家有关的家族的人士。

    正走在校舍内，因为有他们跟随而变成了十人以上的集体移动。

    安洁莉卡注意到了从走廊对面走过来的集团。

    「——那是……」

    是位跟自己一样带着很多跟班的女孩，是伯爵家的千金。

    格、实力、关系——马上判断出这些。

    其中一个跟班女生凑近耳语道。

    「安洁莉卡大人，那位是……」

    「没问题」

    安洁莉卡，虽然知道对方是高年级生，却不让路，就这样走着。

    对方虽然表示不快，但当知道对方是安洁莉卡，就全员都让出了路。

    让路的伯爵家千金和跟班们，正一脸苦涩的表情。

    就算是高年级学生，安洁莉卡也不会让路的。

    地位要比学年优先。学园就是那样的地方。

    兴头起来的男生，极力吹捧安洁莉卡。

    「真不愧是安洁莉卡大人啊！看到伯爵家那些家伙的脸了吗？哪一个都在安洁莉卡大人的威光面前让出了路唷！」

    安洁莉卡想叹气。

    （明明只是因为老家的力量关系而让出了路而已。这家伙，知道对方是敌对派系的家族吗？）

    跟班并非全部都是优秀的。

    只是，其中也有因为家族间的关系，而不能断绝交往的学生。

    走出校舍的安洁莉卡一行人，看到了校门前的路边小摊。放学后，摊子就来到学园门前以学生们为对象做生意。

    停下脚步的安洁莉卡，看向路边小摊——。

    “……路边小摊吗。偶尔试试也不坏呢”

    安洁莉卡对学生们买东西吃的情景很感兴趣，正想着自己也买点什么吃吃看的时候，

    「不行的！」

    「对哟。那个可不是能进安洁莉卡大人金口的食物」

    「好了，我们无视摊子继续走吧。」

    对于女生们的催促，男生们什么也不说。是不敢反抗女生。

    安洁莉卡也放弃买东西吃了。

    （在这里争吵也只是浪费时间而已吧）

    以遵从跟班们意见的形式，前往马车停泊场。

    乘上准备好的马车，将前往的地方是位于王都的公爵家的宅邸。

    跟班们在此解散。

    跟班们对乘上马车的安洁莉卡说，

    「那么大小姐，请慢走」

    「……嗯」

    马车一开动，跟班们虽然好一会儿列队送行，但马上就松懈，伸起懒腰来。

    在马车上看到那副样子的安洁莉卡也稍微放松了一点。

    「在学园里也没有放松的空闲呢」

    在公爵家的宅邸等待着的是家庭教师。即使放学了，安洁莉卡也不能休息。

    王太子殿下的未婚妻。

    也有那个立场的安洁莉卡，不是只需接受学园的授课就可以的立场。

    「也有五月茶会的事。还必须试穿完成的礼服，得和殿下商量一下呢」

    因为立场而诸事劳心的安洁莉卡，在马车中稍微闭目养神。

    这份努力，只要想到是为了尤里乌斯就能忍受。

    就是这样从小时候开始努力过来的。

    但是，这样的安洁莉卡也有感到不安的事情。

    据说有位尤里乌斯很在意的女学生。虽然也调查过了对方,但只是子爵家的女儿。怎么也配不上尤里乌斯。

    这么想着，马车被影子盖住了。

    从窗外望去，飞船在王都的天空中飞来飞去。

    「……真想什么时候和殿下乘飞船出去旅行呢」

    那是安洁莉卡现在的愿望。

