    网译版 转自 真白萌

    图源：江念

    翻译：泥工口丨枯木

    校润：KLinys丶孤

    嵌字修图：雪梨丨次元茶

    【卢克西恩】

    宇宙战舰的终端（子机），同时也是搭载着AI的球体机器人。经常淡淡地对利欧的言行做出吐槽。

    【利欧・冯・巴尔托法尔特】

    男爵家三男。是名前世玩过跟这个世界相似的乙女游戏的转生者，现在是一名性格乖僻的普通人。在这个女尊男卑的世界里，吃尽各种苦头，想要过上安稳的人生。

    【奥利维亚】

    破例得到在贵族学院里就读的乡下女孩。拥有着质朴的魅力和心灵。在游戏里，她作为主人公，处于攻略对象们的中心，但现在在现实中却是孤零零一人。

    【安洁莉卡・拉法・雷德格莱布】

    王太子的未婚妻，性格严厉，但却非常讨厌绕弯子，很是直率。家中是拥有辽阔领地的公爵家，权力仅次于王家。

    【玛丽艾・冯・拉凡】

    站在了原本应该是属于奥利维亚的乙女游戏女主角地位上的谜之子爵家千金。外表很是稚嫩，但实际上却是一名脚踏五只船的恶女。

    【尤里乌斯・拉法・霍尔法特】

    在游戏中是攻略对象的王太子殿下。厌恶自己如今的立场，爱恋理解自己的玛丽艾。

    【吉克・菲亚・马莫里亚】

    宫廷贵族，王太子的乳兄弟。气质优雅，心思机敏，在女孩子中很受欢迎，但为了王太子，时而也会做出残忍的事情。

    【格雷格・冯・塞巴古】

    伯爵家的继承者，但却是已经作为冒险者进行活动的实力派。瞧不起无实战经验的贵族，经常跟克里斯争吵。

    【布拉德・冯・法尔德】

    边境伯爵家的继承者。头脑聪慧，为人机智的自恋狂，精神脆弱，很是任性。

    【克里斯・菲亚・亚克莱特】

    伯爵家的继承者，父亲是被世人称为剑圣的伟人。自身也很擅长剑术，并不太在乎除此之外的事情。

