    ◇

    正义与邪恶会因看法不同而发生逆转。

    现在，我已经累到大脑中会闪过这种平时连想都不会想的哲学性话语了。

    精神力持续遭到削弱……我已经有好几个小时都是面无表情了。

    好想立刻就躺倒在床上，把时间花在最喜欢的漫画与动画上。亦或是玩更偏向男性向的游戏。

    身为社会人的我现在正顶着一对死鱼眼玩着的是——乙女游戏。

    也就是所谓的恋爱模拟游戏，一种与男性玩的Galgame相似却又相反的游戏。

    主人公是女孩子。因为攻略对象是男性所以是乙女游戏。反之主人公是男孩子，攻略对象是女性的话那便是Galgame。

    没错，这可不是我个大男人在假期的大白天里该玩的游戏。

    如果我喜欢乙女游戏的话那就别当另论，但我喜欢的是Galgame。

    “为什么我得一大清早开始就在提升混球的好感度啊。”

    就算看到画面里的男性角色的脸颊变得羞红，我也高兴不起来。

    在游戏中登场的攻略角色，基本上都很美型。

    人气画师设计的登场角色，并由出名声优来配音。如果这是女性角色……Galgame的话，我就很开心了，但是男性的甜蜜声音，我听了一点都开心不起来啊！

    我面无表情地把目光转向了放在附近的手机上。

    因为完全没干劲所以全都依赖攻略情报来玩了。

    我看着闪耀的画面，选择了选项后，伴随着通知提升好感度的声音，二次元的角色动起来，并摆出了姿势。

    他摆出撩起头发的姿势，且脸颊微微发红。

    “你跟那些普通的女生不一样呢。说出你的名字吧。”

    对方是王太子——设定上是游戏中的攻略目标角色，同时也是在学院中有着超人气的男性角色。现在我所看到的是主人公与王太子偶然相遇，却因不知道他是王太子而将其普通对待的场景。

    自玩了二周目以后，对于这一看了不知多少次初次见面的场景，我除了抱怨外什么都说不出来。

    “骗人的吧。不认识自己国家的王太子绝对是骗人的吧。心机婊啊。主人公是心机婊啊。”

    王太子好像没有看清主人公这种心机婊态度。

    “……还脸红了还很开心啊。真是个没眼光的家伙。”

    难得的周末双休都全浪费在了乙女游戏上。

    现在是周日中午。从周六开始我就一直在玩乙女游戏。明明最近是真的忙成狗，周末连休也真的是好久没有过了。

    就在这时。从我手机传来了电子音。

    我拿起手机确认后，发现是老妹发来的附带图像的信息。

    “与朋友们一起在海外游玩中～”

    ……看到老妹的笑容后，我顿时就觉得怒不可遏。

    在图片里有着与朋友们在沙滩或酒店中玩得很开心的老妹的身影。

    我立刻就回复了。

    “开毛玩笑啊！你丫的，不是说很忙所以强行把游戏丢给我了吗！”

    我现在玩的是老妹的乙女游戏。

    星期六的早上，住在老家还是大学生的老妹，突然造访一人独居的我的房间。

    刚想着这事很稀奇时，她就把游戏强行甩给我了。

    满脸笑容地说着：“老哥你看起来很闲呢，所以我就准你把这个全通了吧。”……

    全通即Complete。图片、动画、场景等等，只要在游戏中见到过的话，之后不论多少次都能回顾。而她就是在叫我把那一些都Complete了。

    扯你丫的犊子啊，你自个儿玩去！我自然是这么说了啦。

    ——但，老妹回复了。

    “哈？说这种话真的好吗？回去后我可不解开妈妈她们的误解哦。会买土产的所以全通就拜托你了呢～。※如果我回来之前没有全通的话，我就在你房间放更狠的东西。可爱的妹妹致”

    我读着徒增焦躁的信息，忍住把手机摔到地板上的冲动，同时大喊起来。

    “可恶啊啊啊！！”

    这种事我也想拒绝啊。

    但是，住在老家的老妹她啊——在我的房间里藏了大量她自己的书。全是些腐女喜欢的那种本子。然后老妈在扫除的时候发现了那些玩意，误解我有那种龙阳之好。

    我也是想解开误会的，但是越是开口解释就——越是被怀疑。

    ……噩梦啊。

    被误解的事也好，知道老妹是腐女的也罢，全都是噩梦。

    然后，该说是运气不好又或者是别的什么……老妹比我要深得父母信任。容貌在我这个兄长眼中也很出色，成绩还优秀。常被人说性格聪明而温柔。

    其实她是擅长装乖罢了，总是让我遭罪背锅。

    正如从乙女游戏这件事上也能看出的，老妹的性格可以说是烂透了。

    那货把自己的爱好隐瞒了起来，不管我再怎么辩解双亲也只会相信老妹的话。

    在担心我的老妈打电话过来时，我差点就哭了。顺便这也是我在心中记下要对老妹复仇的瞬间。

    我一边抑制住想要发狂的冲动，一边又把视线转向了显示器屏幕。

    我再度拿起手柄，仅去思考为了解开误解而通关游戏一事。尽管很不甘心，但双亲信任的是老妹。

    然后老妹她以把游戏全部通关为条件，约好了我做到后她就帮我解开误解。

    ……我只被留下把乙女游戏全部通关这么一条残酷的道路可走。

    很窝心的是老妹她还挺能说会道的。周六的早上，她在扳倒了我的反驳的基础上，还问我要旅行用的资金——也就是跟我讹了零花钱。在威胁之下而给了她钱的我也太丢人了吧。

    很明显，就算我正经地去战斗也毫无胜算啊。

    但是，我一定要复仇。在提升屏幕里的混球的好感度的同时，我也在推敲着计划。

    “我绝对要让你后悔惹毛了我啊。”

    老妹从以前开始就很精明。

    她也知道自己很可爱，该怎么说呢，她跟我是完全相反的两种存在。那货的弱点啥的，大概就只有瞒着周围人的腐女爱好吧。

    抱着不甘的心情继续游戏后，我又皱了眉。

    “……每次都卡在这里。”

    老妹丢给我的乙女游戏。

    由于这是一部以大作为目标制作出来的乙女游戏，因此完成度高到离谱。老妹她也以插图与声优为目标，马上就购买了初次限定版。

    但是，问题在于这明明是乙女游戏，却还整了角色扮演游戏要素，甚至连战略模拟要素也加进去了。

    真不愧是迄今为止只着手过男性向游戏的厂商所出品之作，微妙地有些做偏了。

    游戏的舞台是剑与魔法的幻想世界。

    这是一个人们生活在漂浮于空中的大地上的世界。

    我本以为这是个存在王族与贵族的世界，文明等级并不高，但结果却是一个飞艇满天飞、骑士们穿着仿似动力套装一样的机铠进行战争的世界。

    在这种世界里，主人公在贵族的学院中上学了。

    主人公本人是个乡下出身、有种质朴感的女孩。虽然她不是贵族而是平民，不过却是被特别允许入学的特招生。

    由于其立场特殊，因此在学院中还有遭受到了一些身份高贵的贵族女孩的欺辱。而她则是在这种学院中与王子大人或贵族的继承者等人邂逅，同时牵扯进各种各样的事件里，甚至还跟战争扯上关系。

    总之，这就是部在校园恋爱游戏中塞进了冒险与战争的游戏。

    同时这也是个“对女性非常方便的世界”。

    老妹她最早也想自食其力来通关，但好像是无论如何都不怎么擅长玩男性向的要素所以放弃了。

    多亏如此我陷入了不得不劳神费力的困境里。居然说什么“老哥你玩了一大堆这类游戏，一定很轻松吧？”……

    嘛，我确实是喜欢游戏没错，但这个难度就连我都觉得很难。

    “说起来，没人会在乙女游戏上追求这种元素吧。”

    我一边抱怨着，一边看着屏幕操作起手柄。

    屏幕里排列着飞艇部队。

    船型、还有橄榄球型……各种各样的飞艇正对峙着。

    战斗场地用的是六角型的坐标网格线，以回合制来移动已方的船。移动后进行攻击的话，飞艇就会一齐发射并排在其侧面的大炮，穿着机铠的骑士们会飞在空中向敌人袭击过去，但——

    “干啊！敌人在那时候发动技能是什么鬼啊！这难到离谱啊！给我搞成更能简单粗暴地通关啊喂。”

    敌方会发动技能与特殊技能，发动攻击的已方反而会遭受大额的伤害。

    反之已方被攻击时，就会脸接敌方攻击，然后轰沉……明明也持有技能、能力也远胜敌人了，可随机要素太强了。说到底，在战略游戏中就算拿下了优势的位置、采取了最合适的行动，也会被随机要素给颠覆掉。

    怪不得老妹她直接放弃了。

    “啊，遭了。”

    已方绝不能沉没的飞艇——王太子殿下所乘坐的飞艇被轰沉了。

    屏幕里浮现了GameOver的文字。

    “又来了啊！看着攻略玩还打输了也太离谱了吧！”

    我好想豁出去对老妹说“你还是放弃全通吧。”或是“去网上下载通关数据吧。”……但这部游戏，有个会喊主人公名字的设定。因此老妹她把她自己的名字输进去了。

    她好像是想让人气声优柔声地喊她自己的名字啥的……

    因此，下载通关数据的方法并不能解决问题。

    只得自食其力了。

    “这已经是第几次了啊！王子殿下你沉得太快了吧！是要那个吗？是想要要我氪金吗？就这么想让我氪金吗喂！”

    难怪明明是单机游戏了收费道具却应有尽有。是回应了不能通关的玩家的声音吗、亦或者这也是计算之内吗……提供了许多能让战争部分变得简单的道具。

    虽然不想为了老妹而花更多的费用，但我的时间被夺走的原因毫无疑问就是出在战斗与战争部分上。

    其他部分就和Galgame一样了。只要不选错选项，就什么问题都没有。我中断了游戏开始找起收费道具。

    屏幕里显示出了大量的商品。

    这些基本都以一百日元左右一个的价格来出售，不过能用在战斗部分的飞艇与机铠的价格却特别高。

    三百日元或者五百日元。就连八百日元的收费道具也有。

    “……就是弄这种把戏，评价才会变差的啊。”

    尽管此游戏在当初是备受瞩目的超级大作，但现在却在网上被批评不氪金就没法通关。

    多亏如此，原本很强硬的价格设计，也在不到一个月的时候就重新评估并下调了。

    尽管如此还是觉得很贵的是，商品一栏上贩卖的男性泳装。

    “男人穿泳装的样子可真讨厌啊。”

    所贩卖的是让男性角色换上泳装的特殊道具。

    我看到就愣住了。

    但是，如果这是Galgame且换成女性泳装模样的话，我肯定会全都买下的吧。

    “管你是男是女，该做的事还是不会变呢。”

    精神上已经残损不堪的我无力地笑道。

    一想象到让穿着泳装的混球随侍在侧的女玩家，我就觉得够呛的。

    “女性看到后宫时也跟我是一样的心情吧？算了，怎么都好啦。”

    要说男性被女性团团包围就是后宫的话，那么反之女性被男性团团包围便是逆后宫。就同从男性来看逆后宫就是扯淡一样，由女性来看的话所谓的后宫也很微妙吧。

    我也真是累了，居然认真想这些事。总之现在就只考虑结束掉游戏吧。

    “那么，买哪个能马上结束呢？”

    不论哪个都是收费的，所以都很强力。

    这里也有贩卖男性角色专用武器与主人公专用装备。

    要说的话，还是想要能用在战争部分的东西，所以这些就不买了。随着游戏的推进怎么都有法子。

    “……这是？”

    映入眼帘的是一艘收费最高的战舰。

    能够无视掉补给等麻烦的状态数据，总之就是好像能得到很强的飞艇。

    “与其说是飞艇倒不如说是宇宙船啊。”

    它的外表是金属制的，与游戏中出场的所有飞艇都完全不相似。其设计说是宇宙战舰反而更容易令人接受。

    价值一千日元的性能也无可挑剔。

    我看了下设定后，发现上面写着古代的什么什么……总之是设定上很厉害的宇宙船。

    “……话说真是宇宙船啊！难不成，这是错别字？”

    不是弄错说明文，输入成宇宙船吗？虽然有这么想过，不过能通关游戏的话就行，其他的怎样都好啦。

    重要的是这就可以让游戏变得简单了，所以买了吧。

    接下来是确认机铠。

    动力套装……虽说是穿着机铠的姿态，但是怎么说呢，完全没有现实感。从外表来看说是机器人更容易接受。

    穿着这种的机铠参加战争的便是男士们……也就是骑士。

    在女性来看，为了自己而战的男性看上去很棒吗？

    总之，买贵的总是没错的吧。

    如果这样就能让攻略轻松起来的话便是便宜的支出。

    虽然黑色机铠看上去有些凶神恶煞的，像是敌对角色，但是不成问题。就跟黑暗英雄一样，超级帅气……仔细一想，以乙女游戏来说这是非常棒的设计。

    “这样一来，攻略对象的那些混球们就能更活跃了吧。”

    剑法很强但是没带飞行道具的剑豪、说着依赖武器是种软弱于是装备贼寒酸的家伙……还有很容易被打趴下的弱鸡魔法笨蛋。

    因为这群毫无用处的攻略角色的锅，我已经Game Over好多次了。

    “不搞定掉的话……总之搞定后让我缓缓。”

    难得的假期却全因玩乙女游戏而没掉了。

    无法忍受的我使用了买下的收费道具，再次开始玩起了乙女游戏。

    昼过夕至的时候我想尽办法让事件与CG回收率超过了九成。

    剩下的就是逆后宫结局了。

    还剩下主人公与全部男性角色一起结婚的结局。

    据说那是这部游戏的TrueEnd——也被称之为真结局，不过对我来说是真是假都无所谓啦。

    一心一意地只想着攻略打游戏。

    至于日常部分……那些混球的好感度达到一定程度会送来的道具，第二天我就卖到道具店换钱去了。

    而且还是本人还在当同伴的状态下，嗯。

    当着本人的面卖掉他送的东西可谓是邪道行径，不过在游戏中就无所谓了。

    如果这是Galgame的话再怎么勉强我也不会这么做吧。虽说是游戏，但我可不会成为那种邪道人士。

    反正这是老妹的乙女游戏。能通关的话怎样都好了。

    这么想着的同时，我继续玩起了游戏……等回过神的时候已经是晚上了。

    费尽周折搞定了逆后宫结局，与解放的喜悦一同迸用而现的是这份空虚感。

    “……居然白白花掉了整整两天。”

    看着结局的同时，涌上我心头的是愤怒，然后还有悲伤。

    为什么我不得不做这种事啊？

    保存了数据并且守住了与老妹的约定后，我像是倒在床上一样躺下了。

    看钟表发现，要睡觉的话，时间尚且偏早。

    虽然我已经累得一点都不想动了，但或许是因为全部结束后松了口气的缘故吧，肚子饿了。

    我用手捂住肚子后，想起自己今天从早上吃了一点东西后就什么都没吃过了。

    “冰箱也空了。”

    虽然本想在这个假期去买东西的，但是为了优先通关游戏到头来也没出门了。

    “要去家庭餐厅吗？”

    我用手机确认下时间，这时老妹发来了信息。

    “已经玩累了～过几天我就会回去，所以在那之前麻烦你通关掉了啦。不认真搞定的话，不管过了多久你都是个变态混蛋的笨蛋老哥哦（笑）”

    “这货真是烂透了。”

    一边最大限度地晒着自己在尽情享乐中，一边还在让我认真搞定。而且还是讹我的钱……

    但是，我的脑里也浮现了少许疑问。

    “那货有打过工吗？从哪里拿出旅行费的？”

    我给的零用钱肯定是不够用的。

    她自尊心比天还高，应该是不会去做会被抓的事吧。也有门禁所以也不会玩到深夜。

    而且她也放言过不想工作，所以打工也是不可能的。

    想到了这里后，我想起了老妈不久前说过的话。

    “说是考证需要钱。”

    双亲似乎是认为她想拿驾照所以才给了她钱，但怎么想她都是把一部分挪用到了旅行上了。

    我复制了老妹的信息与图片。

    用个人电脑编辑了后发送给了老妈。

    当然，也添加了那货的留言与图片。

    “……蠢货，小看为兄就会变成这样啊。”

    威胁我以及出去旅行。

    看到了这些后，双亲会怎么想呢？

    有了如山的铁证，就算是她也无从辩解吧。终于到了摘掉她那假面具的时候了。

    这么想着窃窃笑道的我突然注意到了。

    “诶？那么，从最初就这样搞的话，不就没必要白白浪费时间去通关游戏了吧……啊，已经不行了。”

    我在实感到自己多么蠢的同时，由于肚子饿起来了，于是起身拿了钱包。

    老妹那事姑且保留，先去吃饭吧。

    已经不用再为乙女游戏而烦心了。

    这么一想，脚步都变轻了。

    这种奇妙的轻飘飘的感觉，犹如从工作中解放出来后的幸福感。

    “那么，今天就奢侈点，点个稍微贵点的菜单……”

    我为了享受比平时更豪华的晚餐而出了门。走在谁都不在、荧光灯明灭不定的路上，当到了楼梯的时候，我突然感觉头晕目眩。

    “——啊，完犊子的节奏。”

    我的身体犹如断了线的木偶一样失去了力量，直接倒下了。

    身体不听使唤，运气不好的是我现在正在楼梯前，正准备下楼梯。

    楼梯急剧逼近眼前，视野也随之急剧地改变了景色。

    虽然身体没有感到疼痛之类的感觉，但我好歹还是理解狠狠地滚落下来后，自身的状态很是危险。

    “……这种……扑街……我……可不接受啊。”

    难得的假期被老妹搞掉了，然后想着好不容易解放时，自己却又身负了很明显的重伤。不，说不准这是致命伤。

    这么想到后，我莫名地——感到一肚子火。

    在逐渐模糊的景色中，我看到了走马灯，以为终于完蛋了时——在最后的最后见到了从未见过的景色。

    我看到了从漂浮于海面上空的大地。

    行驶在空中的飞艇。

    看到了想着蓝天白云——向着太阳伸出手的自己的身姿，然后意识变得模糊起来了。

    ◇

    坡度平缓的堤坝上，高矮正适的青草郁郁葱葱。

    从草丛间传来了小草们互相摩擦的声音，并漂来青草的香味。

    躺在这种场所向太阳伸出手的我【利欧・冯・巴尔托法尔特】被激烈的心悸所袭。

    不是因温暖的太阳而出汗，而是冷汗根本停不下来。

    心脏痛苦地跳动着，不舒服的汗不断地冒出。

    “什、什么啊？刚刚的。”

    可能是因为我慌忙坐起身的缘故吧，绊在衣服的青草被随之拔地而起。然后随着风儿一吹，飞舞而去。

    刚想着这风刮得好大时，一艘飞艇像是要把太阳藏起来一般，经过我的正上方，将我覆盖在它的影子之中。

    那艘像长方形箱子般的木制飞艇，是定期访问领地的飞艇。

    明明平常应该都是视其为司空见惯的，但今天看到它后却是双眼睁地大大的，丝毫隐藏不住心中的震惊。

    犹如第一次见到一样的感觉。

    我按住胸口，发现心脏还在强烈跳动着。粗壮的呼吸也平息不下来。

    我站起来，朝飞艇前进的方向看过去，展现在那里的是一片大海。

    要说有什么违和感的话，那就是看海的角度不同了。

    “什么情况啊。为什么——”

    我缓慢地移动脚步前进，却随即就摔倒了。

    我确认下自己的身体，发现自己的手脚出奇的小。

    明明这肯定就是我自己的身体，却莫名觉得很小，还真是不可思议的感觉。

    比起在意这些来，更为重要是先确认情况。

    我站起来向前行走，然后再慢慢地跑向海的方向。

    心里乱糟糟的。

    虽然觉得用孩子的脚花了不少时间，但总算到达了目的地。

    从为了防止坠落而设置了的栅栏旁所看到的景色是一如往常的景色。

    “是啊。和平常一样——岛漂浮在半空中。”

    漂浮于海面之上的岛屿。

    明明今天岛也漂浮着，然而我却不知道是该为此喜还是该悲。浮现在脑海中的印象明明是岛漂浮在海面之上。

    明明这是不可能的，可我无论如何还是想确认一下。

    从刚才开始就有哪里不对劲。

    向太阳伸出手的瞬间所见到的影像，犹如一个人的一生。那是一名生活于并非此处的某个地方的男性的一生。

    虽说没什么特别值得一提的经历，但尽管如此看起来还是很幸福。如果断言这是梦或幻觉的话，但那却又有着一种生动而又奇妙的现实感。

    我明明见到了那男子的一生，但却想不起来他的名字。

    我用双手摁住了头。

    明明是如此鲜明的记忆，为什么却想不起名字呢？

    有种将远胜于自己生活过的五年——五岁的自己所经验过的全部，在一瞬间内体验完——回想起来的感觉。

    我搞不懂原因，原地坐了下去。有种像是至今为止的记忆与回想起来的记忆混杂在一起并摩擦起来的感觉。

    我背靠着栅栏仰望着天空。

    “……我……咱到底怎么了啊？”

    我自己也不明白，这是在对谁发问。

    ◇

    由于天黑了，所以我就回家了。

    虽然我回想起自己是因为讨厌回家才逃出来躺在了堤坝上的，不过还是想在入夜前回去。

    我下定决心回到家中后，发现父亲就在那儿等着。

    他正在大门口前如金刚一样站着。

    “你这个蠢儿子！”

    当我被一个很大的拳头捶了头，泪眼汪汪地捂住脑袋时大门开了。

    在门后看到的是我的母亲。

    “总算是回来了。你啊，为什么老是在夫人过来的日子跑掉或做别的事啊。”

    我的父亲【巴尔卡斯】是领主——男爵。

    刚才突然出现在脑海中的贵族，都是些穿着优质的衣服，身材更纤细点的。亦或者是那种发福的，可是父亲他却是个肌肉发达留着胡须的彪汉。他穿着衬衫与茶色的裤子和长筒靴，看不出像是贵族。

    母亲是小妾，名【琉糸】——是成为巴尔托法尔特家寄子的骑士家的女儿。

    她也没有穿着礼服，而是穿着类似小镇亦或者村中女性穿的那种衣服。

    我母亲所说的夫人则是父亲的正妻。

    “非，非常……抱歉。”

    是觉察到我的样子与平常有所不同吗？双亲带着微妙的表情把我带到了家里——并非宅邸而是仓库。

    然后，一名穿着礼服的女性在打开的大门口处看向了这边。

    她未从宅邸出来，不止于此还对我冷眼以待。

    她身着礼服再用宝石装饰，身旁还有长男【路特亚特】与长女【梅尔瑟】在。

    只有那两人才是夫人——也就是正妻的孩子。

    在其后方站着一名身着西装的身材高挑的美型男性。这个耳朵很长的精灵看着我们，面露嘲笑。

    “真是的，教育不彻底的孩子跟野兽没什么两样呢。”

    该女性眯着眼睛，整理着头发，非常符合贵族女性这一印象。老哥与姐姐也与我不同，穿着花了很多钱的衣服。

    母亲谢罪后，父亲便带着我走向了仓库。

    在到仓库为止，父亲一直都是一副忍耐着的表情。

    “……在仓库里反省去。饭等会会带过来的。”

    我听他说完点了头后，发现仓库已经有先来的客人。

    他是家中的次男，我的老哥【尼克斯】。

    穿着和我差不多衣服的、大我两岁的二哥，正在灯光下读着书。看到我和父亲进来后他便露出了惊讶的表情。

    “你也是笨呢。明明忍个几天她们就走了。”

    看着把视线转回书上的二哥，父亲用手按住了头说。

    “尼克斯，教利欧读书吧。”

    虽然二哥露出了超级嫌恶的表情，但是还是把仓库中桌子上的空间腾出来把椅子放在了附近。

    说着让我坐下后，又给出了忠告。

    “睡着了就打醒你。”

    见到我点了头后，父亲就走出仓库，回宅邸去。

    只剩我们两个人后，二哥给了本连我都能看懂的书。

    我打开这本不知被翻多少次、已经破旧不堪的书，发现里面到处都是涂鸦。

    在仓库中。

    我一边赶走聚集在灯光下的虫子，一边读着书。

    感到少许不可思议的感觉。

    在我的脑中有未知的语言。它与我手里这本书上的文字截然不同。倒不如说，我感觉那边要更好用些。

    我所苦恼之事被二哥当成了有什么不会读的单词。

    “稍微自己想想吧。怎么想都不知道的话我再教你。”

    时间静悄悄地流逝。

    烦人的东西，或者说妨碍我看书的就只有聚集在光源处的虫子罢了。

    “——我说啊，老哥。”

    我的措辞让二哥少许吃惊了。

    “老哥？你今天早上不还是喊哥哥的吗？”

    虽然我慌忙地试图改口，但是二哥好像在心中找到了答案的样子。

    “到了想逞能的时期吗？算了，我倒是无所谓啦。比起这来，你是有什么不明白的？”

    我摇了摇头。

    我在意的是我们的待遇。

    对于迄今为止从未在意过的事情，疑问一个接个地浮现出来。

    嫡男会被重视还是能明白的，但是为什么就只有我们会被丢到仓库了呢？除了我们也还有姐妹在啊。

    明明如此，姐姐妹妹却不在仓库里。明明同样是侧室生下来的。

    “为什么只有俺们呆在仓库里啊？”

    “明明昨天还自称我的……。”二哥这般自言自语后，就放下书仰望着天花板。

    “因为夫人她很讨厌咱们呀。”

    “因为我们是老妈——是母亲的孩子吗？”

    二哥抱着胳膊把手放于脑后，并将身体靠在了椅背上。

    “你觉得除此之外还有别的原因吗？虽然就算是侧室生的孩子，把女孩子丢在仓库的话，好像也还是会犹豫的就是了，但对待男的就是这样子了啦。”

    以此为开端，二哥淡淡地说起了家里的状况。

    不过与其是告知我，倒不如说感觉上是对我这个属于三男的弟弟发牢骚吧。

    七岁的二哥似乎对诸多事物都抱有不满的样子。

    巴尔托法尔特家是持有浮岛领地的家族。

    只是，以前是准男爵家这一归类于骑士家的家族。虽说并非真正的贵族，但是姑且也还有领主的家世。作为骑士家好像过得还挺和平的样子。

    之后随岁月流逝，逐渐发展，等回过神来的时候岛上出现了寄子之家。还迎接了来当员上任的骑士，规模渐渐变大了起来。

    领地内的整备得到推进，农田与工作也得以增加——这也意味着能够养得起的人口增加，就领地规模而言也勉强达到了男爵的规模。

    ……然后情况就被传达了上去。

    接着【霍尔法特王国】的调查员就过来了。

    似乎是祖父时代的事了，调查员把领地规模判断为与男爵家相当。调查员当场办理完晋升为男爵家的升爵手续，搞得祖父惊慌失措的不得了。毕竟他就没想过要成为男爵。

    说到这里，出现在我脑海中的是，复苏了的记忆里的知识。

    既然升爵了不是应该更高兴吗？而且，那是单凭领地规模就能简单决定的事情吗？那个就跟晋升一个样，不是更需要像是功勋——武勋之类的事物吗？我不禁产生了这样的疑问。

    “升爵不好吗？”

    二哥好像也不大明白的样子，不过从父亲的样子上可以推测到并非喜事的样子。

    “突然这么说的话也只能抱怨这很困扰呢。而且，一旦成为男爵家的话就会被要求做出与男爵家相对应的贡献。咱家这么穷也是因为这个啦。”

    王国要求贵族做出合乎门第的贡献。

    说起来，在因复苏的知识想起一件事。

    勉强达到男爵家规模的家族与尚有余裕的男爵家。

    有余裕的家族自然是没有问题，但是并非如此的家族会因贡献而苦恼。所以，好像也有就算领地规模与男爵家并肩了也默默地自称为准男爵家的情况。

    总之，就是远方孤岛的乡下领主贵族变成了男爵。

    父亲被要求做出与门第相符的言行举止，于是就陷入了必须得与身份高贵的女性结婚的状况。

    但是，那个被称为夫人的女人平时就不在领地。

    长男长女也只是偶尔来到领地。

    “……老——父亲不是和夫人结婚了吗？为什么她平时不在领地啊？”

    “对男爵家出生以上的女性来说这很普通的。真讨厌呢。要娶老婆的话，我绝对要娶准男爵以下的家族的媳妇。虽然身份高贵的女性也压根不会把我们看在眼里就是了。”

    “那很普通？”

    “你也趁现在好好学习吧。不然的话，以后到二十岁之前都没法结婚哦。还是没能在学院里结婚的话，就会直接被拉去当老女人的后夫啦。那很讨厌吧？”

    ……我丝毫掩饰不住惊讶。

    虽然还有很多想打听的事，好比“学院”之类的……但我更在意的是后夫这词。一般来说不是女性成为后妻，或是得在被定死的年龄前结婚吗？

    “那，那个，哥哥？”

    “叫我老哥也行啦。比起这个来，还有什么事？”

    “……一般来说不是男性才是家中的顶梁柱吗？话说，被强推给年上的女性是什么意思啊？”

    二哥歪了歪头。

    “就是字面意思啊。没能结婚的女性啊，被丈夫跑掉的女性啊，总之就是没有丈夫的女性。只有情人的话好像不够体面的样子。所以有很多招纳年轻男性当后夫的老女人和老婆婆。”

    二哥非常淡定地如此回答了我的提问。

    “一般来说不是男性的立场更高吗。”

    苏醒的知识笼统地认为这种情况下男性的立场更强。但是，看样子不大对。

    “女性更强势这点看到父亲就明白了吧。无法忤逆那家伙──夫人这点你也看到了吧。”

    从把夫人称为那家伙又改口这点来看，二哥很讨厌夫人吧。

    打听到了不得了的话题呢。

    “总感觉你今天很怪啊。”

    遭到二哥的怀疑，我在苦笑着的同时，把视线转向了书本，身上再次流起奇怪的汗。

    好奇怪……怎么说呢，这个世界好奇怪。

    或许是因为得到了奇怪的知识，对于这个世界的一切我只能感觉到违和感。

    我暂时默默地读起了书。然后就回想起了二哥说的话。

    与其说是有在哪里听说过，不如说他所说的事在苏醒的记忆中也有着相当强烈的印象。

    “学院……霍尔法特王国？而且夫人的佣人是精灵？诶？难不成……”

    我不断这么喃喃自语后，就被二哥骂吵死了。

    “怎么了啊。”

    “那，那个，那个西装男。那个精灵是夫人的爱人吧？”

    由于我不知道对二哥要用怎么样的口气说话。所以语调还不怎么稳定。

    二哥没有介意的样子，只是一副无语的样子。

    “别问些理所应当的事啊。来，赶紧学习吧。”

    亚人种——精灵是爱人，亦或说是待在身旁侍奉的佣人……这种情况我倒是知道。倒不如说我记得非常清楚。

    我趴倒在桌子上。

    “……这里，是那个乙女游戏的世界啊。”

    浑浊的记忆与意识渐渐清晰起来。

    同时，我也注意到这里是设定得超随意的乙女游戏。

    二哥往我头上打了一记。

    “别睡啊！我说你啊，今天到底是怎么了？头被打到了吗？”

    我抬起头看了眼二哥。

    脸上浮现出抽搐的微笑，这让二哥惊得往后退了一点。

    “怎，怎么了。”

    “……老哥，世上充满了蛮不讲理呢。”

    “啊，嗯，是这样呢。”

    不知如何作答的二哥，像是跑路一般把视线转向了书本上，继续学习去了。

    万万没想到自己居然会亲身体验异世界转生。

    而且还是在剑与魔法的幻想世界……但是，我可没听说是女尊男卑的乙女游戏世界啊。

    我用双手抱住了头。

    “糟透了啊啊啊！”

    看着如此大喊的我，二哥也发起了牢骚。

    “搞什么啊！谁来让这货安静下来啊！”

    我【利欧・冯・巴尔托法尔特】，是转生到了乙女游戏世界的原日本人。

    ……我倒是想转生在更普通的世界里啊。

    可好死不死就是转生到了乙女游戏里……饶了我吧。

