    自我取回记忆后，眨眼睛就过了十年。

    当设定相当随意且满是矛盾的乙女游戏化为现实后，我度过着每天都为如此丑恶的世界而愤怒的日子。

    不过，也不能总是一直生气。

    虽说是在异世界——游戏中的世界，但还是要过日子的。

    虽说是贵族但也只是贫穷的乡下贵族。老家也很普通地在做着农活，理所当然，我也得帮忙。

    我的身体因农活而得到锻炼，还算是结实，残留着前世样子的面孔也变得比以前还要精悍了。

    黑发黑眼，十五岁。

    虽然长得不算美男子吧，但倒也不是看不下去。

    但是啊，这个世界可是风格迥异的乙女游戏世界。

    美型男子满地都是。

    而我大概则是数量跟那类人的数量同样巨大的路人吧。

    我擅自认为我们俩关系很铁的二哥已经在大陆的王国本土的学院里上学，在那里过着住宿生活。

    与二哥一起睡过的狭小房间，现如今是由我和小我六岁的弟弟——四男【科林】一起住着。

    我在房间读着二哥送过来的信。

    信上写着“结婚活动好难”。

    在这个乙女游戏世界里……男性在学园毕业前都没有结婚的话就会被视为有问题，在二十岁之前还未能结婚的男性则是被当成不良品对待。

    对贵族男性还更是严苛。即使庶民能够得到容许，但贵族男性若是在二十岁之前未能结婚的话就遭人白眼以待。

    对男性来说，这个世界无比严苛。

    在狭小房间读着信的我，也只能祈祷二哥早日找到结婚对象。

    而且若是不结婚的话，还会影响到今后的就业与飞黄鹏达。

    即便是贵族，次男或三男将来大多都只能离开家里。毕竟都只是长子无法继承家业时候的备胎，等到长子平安无事地继承家业生下孩子后，次男或三男就都不需要了。

    届时，我们将就业的职位早就已经定死了。

    主要是军人跟官员。还有就是医生等等。总之只要是为国为民的职业就会受好评。除此之外的职业都会遭白眼。

    然后，没能结婚的男性在军队与政府机关中就只能跟个打杂是一样。别指望能出人头地，更不可能会被委以重任。

    社会信用等等也会很低。

    这是一个结婚对男性来说是相当重要的世界。

    “这还真是相当过分的世界啊。”

    战争、小竞技、空贼、怪物……在世界观上也有非常多的斗争，为此骑士与军人的死亡率很高。这世上有众多像我家这样孩子很多的家族，但之所以这样，都是因为家中孩子有很多都死于战争之中。

    而且，战斗是男人的工作。再加上男性依旧是全家的顶梁柱，总之不工作可不行。尽管如此，可持有权力的却是女性，这也太……

    明明男性赌上性命去战斗，很容易就战死，这待遇也太差了。

    “这个世界对女性优待过头了啊。”

    我总觉得因为游戏设定的锅，导致世界都扭曲了。

    对女性来说这非常棒。从贵族——男爵家以上的门第中可以看出更明显的倾向。

    “是因为有钱、门第又好的混球们才是攻略对象吗？”

    看着因为游戏的缘故而女尊男卑的世界，我可真想哭。

    为什么我会转生到这种世界啊？没有哪一天我没去思考这个问题。不对，还真有。有太多次了。毕竟每天都忙着过生活，所以也有很多次会忘记去想那事。

    而且自取回记忆已经过去十年了……我也差不多习惯了。

    弟弟科林在房间中的床上熟睡着。

    一副天真无邪的表情。

    连继承人都不是我们，直截了当地说就是备胎。

    以游戏来说，就算能进学园也只不过是当背景的路人。

    那种连配角都当不了的绝大多数人之一。

    那种在游戏中能说上两句台词就算是挺不错了的存在。

    立场大概就是路人A和路人B吧。

    况且在游戏中，我就没听过什么巴尔托法尔特男爵家。

    “路人吗……对我来说的话，倒是挺配的呢。”

    虽然我不大想接受，不过自己的内心却认可了。原本我就不是那种想做大事啊或是满怀着想出人头地的野心啊的人。既然是路人的话那么当个路人也好。

    比起那种事来，明年我也要去学园就读了。

    这个世界里能列举得出的为数不多的好处之一，那就是只要你是贵族就能去学园上学。

    游戏上的设定变为了现实这点是很微妙啦，不过值得庆幸的是在那里学习的话就能成为官员或者军人。

    能走去领地外面的机会可是很贵重的。

    而且，在学园中还能找结婚对象。

    如果不能离开领地的话，那么等待着我的肯定是因上门提亲而被强制结婚吧。

    如果对方是同一年龄段亦或者是二十来岁的话那还好，可是如果是要我去当某位三四十岁女性的后夫的话，可就笑不出来了。

    “这么一想，可还真庆幸能去学园上学啊。”

    看着天真无邪地睡着的科林弟弟，我安心地呼了一口气。

    ◇

    “……相，相亲？这是怎么回事啊！”

    在吃完早饭过后。

    被叫进父亲的办公室——倒不如说工作房中的我被吓得惊慌失措。

    原因则是坐在沙发上的夫人——【佐拉・冯・巴尔托法尔特】所带过来的亲事。

    父亲坐在平时坐惯的椅子上，面露苦涩的表情。

    我在接过简介书——记载着对方的照片与各种资料后，只能哑然。

    父亲也很是苦恼，但是看了一脸佐拉后就看向了我。

    “这是佐拉带来的亲事。好像是熟人在找后夫的样子。”

    佐拉喝着在家中也是最高级的茶，然后脱口抱怨道：“便宜货不合我的舌头呢。”

    我无法接受这亲事，立马就抗议道。

    “不是，可这也！”

    至于抗议的理由，总之就是对方太猛了。

    对方好像是男爵家的女儿——可简介书上写着对方的年龄超过了五十，而且结婚次数超过七次。

    对方还有孩子，而且全都比我大。

    佐拉有些粗暴地放下茶杯瞪着我。

    连她的焦躁也传过来了。

    “这是平日里经常照顾我的人。这可是有着宫廷贵族门第跟有着长年侍奉王家历史的家族的姑娘家哦。你有何不满？”

    有什么不满？反过来应该是能会对此感到满足的人才是蠢货吧。不对，那说不准还真是蠢货。况且啊，年过五十的姑娘家是什么鬼啊！

    “为什么我还没去学园上学就先提出结婚的话题啊！”

    以潜规则来说，贵族的结婚基本上要等到毕业后。不知是否是游戏的设定，总之是有这样的规则。

    大概没有毕业的话，会被视为贵族中的半吊子吧。

    例外则是政治婚姻。亦或者是有什么不得不尽早结婚的理由。但是尽管如此，大多数都只是在毕业前定个婚而已。

    提亲可当不了例外。

    对方是男爵家的姑娘，也就是说没有能世袭的家世。话说回来，那边本家的男爵家也由侄子继承了，所以就算这次婚姻成了，只能算是亲戚。

    而且与我结婚就是第八次了……这明眼着就是危险的亲事啊。

    佐拉因怒气而让声音变大，口气也变得强硬起来了。

    “次男去学园上学还算能够容许。但是让三男上学根本毫无意义。就算不需要入学费，也还是要花其他钱。”

    我瞪住了佐拉后，父亲来道歉了。

    “我也觉得对不住你，但是家里没钱也是事实。虽说也有上学后再赚钱的方法。”

    父亲不断地往佐拉看去。不管说什么她都听不进去的吧。

    佐拉在沙发上摆起了架子。

    “就算你在学园毕业出来也找不到什么不得了的工作吧。为了家族而去结婚才是正确的判断。光是让你顺利结婚你就该心存感激吧。也给你准备了成为军人的道路。你就尽管努力吧。”

    言至此，我察觉到了。

    ……这厮，是想让我战死。

    贵族，虽说军人也是一样的，若是为国捐躯的话国家会向其遗属发放养老金。

    军人是一次性发放完，不过贵族就略有不同。

    国家会授予为国而战的名誉，而且每年都会向遗属发放年金。

    佐拉所带来的亲事，听起来就像是想要杀了我好拿金钱与名誉。实际上相亲对象的简介书上写着，迄今为止对方逝世的丈夫全部都是“名誉战死”。

    非但没有隐瞒，倒不如说反而很自豪地记录下来了。

    “我不要。容我拒绝。”

    听到我拒绝后佐拉拍着桌子站起来了。

    “给我住嘴！区区三男还想提意见吗！生而为男就该为家族而工作！”

    佐拉这一女性……基本上都住在王国的首都【王都】里。其身份与领主贵族不同，是侍奉王宫而得到宫廷贵族身份的贵族出身。

    她因为不愿意离开王都，就让父亲在那边准备好宅邸并送生活费过去。

    明明是在本家的收入相当艰苦的情况下给她送生活费了，结果她却是这种态度。但即便是这样的女人，如果父亲把她休了的话，依旧会遭到恶评。

    如果现如今舍弃佐拉的话，就会遭受到那个家族不正常——等等的评价。

    因此也没法离婚。

    我绞尽脑汁想要拧出能打开这一局面的方法。

    赶紧想起来。

    我可是有着游戏的知识——这个世界的知识的。

    到十五岁为止，都疲于度过平日的生活，并没有去特别尝试过任何事……但现在不正是利用游戏知识来努力的时候吗！

    不在这里加把劲的话我就没有未来可言了！

    “……有钱的话就行了是吧？”

    佐拉对我的回复嗤之以鼻。

    “嗯？没赚过钱的饭桶态度很狂呢。”

    想她这种如此让人想要说一句“给我去撒泡尿照照自己啊！”的人想必并不多吧。

    我才不想被寄生在巴尔托法尔特家，在王都挥霍的佐拉说是饭桶啊。

    “拒绝这一门亲事可是相当失礼的哦。你要是想着只赚到入学费用就行的话，还是给我死心吧。”

    这事好像就连父亲都不知道一样，他看上去也很不满。

    但是父亲也没法摆出强硬的态度。

    “利欧也还年轻呢。没必要这么急也──”

    “给我住嘴！男性过了二十岁就没人要了啊！不仅不向现在就给他找到对象的我道谢，还挑肥拣瘦一直抱怨……所以我才讨厌乡下小鬼啊！”

    我觉得把什么都甩给乡下是有病吧。

    我刚想抱怨父亲就来调停了。

    “也考虑下这个孩子的心情。初婚对象可是五十多的女性，他会拒绝也没办法的吧。差了将近四十多岁啊。”

    那可是要去当有着年纪比我还大的孩子的女性的后夫啊。

    会感到讨厌是当然的吧。即使是在女尊男卑的世界中，这种亲事——由于无法拒绝而基本结婚定了的婚姻，明显可以归类为其中有鬼的类别吧。

    我和比我大近四十岁的妻子还有年龄比我大的孩子们所组建起来的家庭……光想想我就感到不寒而栗。

    父亲在叹了一口气后，说。

    “……如果准备好钱的话相亲就能取消吗？”

    佐拉粗暴地坐下后翘起二郎腿，用轻蔑的眼神看着我们。

    “嗯？我还是第一次听到你说出这么有出息的话呢。都想让你增加一点每个月的生活费了。”

    倒也不能说我误会了这个世界的女性全都是这幅德行。但是，看到这种女的，肯定会讨厌起女性来的。

    我对这个世界的女性印象——尤其是对贵族的印象最差了。

    父亲用单只手捂住了脸。

    他低着头，用拧出来一样的声音这么说道。

    “给我点时间。我尽可能去准备。”

    看着父亲这样的身影，我有些失望，但他那为了我而勉强行事的身影，让我产生了更大的愧疚感。

    这是个何等残酷的世界啊。

    ◇

    佐拉离开后，房间里就剩下我和父亲了。

    “那厮，就为了这破事坐船过来了吗。还让人做停留的准备，她知道到底要花多少钱吗。老爹，你为什么跟那玩意儿结婚了啊？”

    因为她平时是生活在王都的，所以要来这边的话，准备是必要的。

    虽然飞行船也有定期航班，但住宿用的房间与吃饭的准备都是由我们来准备的。交通费也是由这边承担。

    父亲很胆怯。

    但也有胆怯的理由。

    “别生气啦。这场婚姻无论如何都是需要的。只有跟佐拉结婚了，咱家才有了作为男爵家所相对应的资格。可没法对她太无礼啊。”

    父亲认为光是她肯嫁到孤岛——嫁到边境就该心存感激了。同样属于边境出身的姑娘家们好像都很向往都市，寻找住在都市里的对象。

    虽然里面好像也有奇怪的人，并不向往都市，但那种女性会相当抢手。

    就同佐拉是认为搞定了结婚一样，父亲也认为是买下了婚姻吧。

    结婚对象就是有如此重要。不娶下与男爵家相符的媳妇，换而言之就是在明说这家族并不算做是男爵家族。与其他贵族的交往也会被轻视，更有甚者还有会向我方发起攻击——着手战争。

    总之，如果不娶到有一定身份的媳妇，要么会一直不被当作男爵家对待，要么就是无法跟其他家族好好交流。这事就是有着这种坏处。

    也就是说会被孤立。

    “说起来，能凑得起钱吗？”

    我向父亲确认后，他露出了为难的表情。

    “老实说很难。咱家已经欠债了。再整下去就真的债台高筑了。话说回来，为什么她会突然来提议相亲呢。”

    父亲也对此事感到不可思议。

    “……为什么不对老哥说这些呢？”

    父亲听了我的话也歪了歪头。

    “虽说跟尼克斯的年龄也相差挺大……但确实很奇怪呢。就像是不想让你去上学一样。”

    因为我们非常在意，所以便向二哥写了封信，去确认一下。

    ──在老家出了这种事，你那边没事吧？

    但是，得到的回答却超出了我们的想象。

    ◇

    一周后——在本家的仓库里。

    我拿出了保管在这里的武器。

    由于武器也是本家的财产，如果我硬要拿来用的话，父亲也会发火。但是现在没有人可以阻止得了我。

    旧式步枪是那种只能装五发的类型。

    我把在这之中拿出最能派上用场的东西拿在手上，为了整备而进行拆卸。

    我把有装饰的剑放在桌子上确认能否使用。其他必要的道具也全都收集好了。

    父亲不安地看着这般忙碌的我。

    “喂，喂，你打算做什么啊。”

    在读完刚刚从二哥那送过来的信后，我下定了决心。

    我虽然考虑过用游戏的知识来赚钱，但在知道了事实后，可没法从长计议。

    “不管怎样都要在被变态老太婆卖掉之前赚到钱啊！我可不想被卖。我绝对不要被卖掉啊！”

    在父亲身后，母亲也流泪了。

    那个像是把我买过去一样要我入婿的家族，总之就是个名声很差的家族。

    好像是叫淑女之森？来着，总之有一个叫着这名的集会，那里有一大堆说什么男性本就是奴隶所以随便怎么搞都行的老太婆。

    她们的丈夫所得到的待遇，好像比那些实际上就是被当做奴隶对待的亚人种佣人还差。

    是一群不知道玩坏了多少男性，并以此为乐的家伙……

    糟透了。

    而且啊，还有着身份高贵的贵族老太婆们聚在一起，把用不了的男性送到战场杀掉的传闻。还有人说，难道不是仅仅是表面上弄成是战死，实际上是她们给处理掉的吗？

    更过分的是……佐拉也与其有关。

    她倒也不是集会中的一员，而是把像我们这样未继承家业的后嗣备胎卖掉来赚钱的女性之一。

    是一群正经人决不能跟之扯上关系的家伙，就连女性也对那一集团畏之如蛇蝎。

    佐拉之所以没去二哥那里说这事，是为了避免这事通过学院传到王宫里去。聚集像我这种一无所知的年轻男子来享乐，是淑女之森的一贯做法。

    只要不是学院学生，她们就能给你安排得死死地，总之就是只要是学院学生就不行。所以佐拉打算在我入学前把这亲事搞定。

    “为毛路人还会跟那群变态扯上关系啊！更平稳的、连山谷都没有的人生才好啊！”

    老妈开始担忧起我的言行了。

    “亲爱的，我搞不懂利欧在说什么了。”

    “我也不懂。话说，你把武器拿出来是想干嘛？难不成，是打算杀进王都吗？住，住手吧。”

    看着整备着武器的我，老爹露出了担心的表情。

    虽然我现在就想杀进去搞定那八婆，但现如今的我是做不到的。

    在首都——王都中，有全副武装的骑士在。

    在企图强闯城门时就被扣押，随侍在女性贵族旁的亚人佣人也通过锻炼得以变强，可没那么容易接近那八婆。

    “……要想一攫千金的话当冒险者是最好的”

    听了我的话后，父母面面相觑了。

    在这个世界里，冒险者是种为世间所认可的职业。也可以说是不得不认可的职业。

    毕竟，要追溯起来的话，贵族都是冒险者的后裔。

    在游戏的设定中，所谓的贵族便是作为冒险者发现新的大地获得领地的人。在设定中，冒险者通过多次冒险获得财产成为了贵族。

    所以，在学院有着贵族有必要成为冒险者这种充满游戏性的解释。

    主人公在迷宫中被拍须溜马、提升好感度所需的理由，在这里能够用来拯救我。

    老爹摇了摇头。

    “还是放弃吧。迷宫可不是一个人想想办法就能搞定的，到能赚到钱之前也要花不少时间。”

    老妈也是同一态度。

    “是，是呀。而且啊，现如今要去找浮岛也太难了。赚不了什么大钱的。”

    如果发现了能居住，亦或者能够采取资源的浮岛的话，那么其就会变为发现者的所有物。如果有想法的话也还有可能能拿来当领地，独立出去……不过大陆周边可没剩什么条件不错的浮岛了。

    虽然没有剩下，但是我知道还有一个地点。

    “抱歉。我已经决定好了，非去不可。”

    要是只有我一人的话跑掉也行，但是科林弟弟才九岁。

    我可不想看到可爱的弟弟被卖给那些变态。

    大概察觉到了我的觉悟吧，老爹开了口。

    “有什么想要的东西不？”

    我毫不犹豫地跟老爹说了想要集齐的东西。虽然多少有着勉强行事了，但对我而言这是事关生死存亡的紧要关头。

    与其什么都不做，被当成那些变态老太婆的玩具，那么纵使死亡的可能性很高——也不如赌在还有活路的道路上。

    “我想要一艘飞艇，小型的也可以。还有就是子弹。要特别制作的那种。”

    老爹不解地歪了歪头。

    “你到底想干嘛？是要去挑战哪里的迷宫吗？那样的话，坐定期船也行吧。”

    “我要去定期船不会去的地方。”

    我架起了步枪。

    在剑与魔法的幻想世界里，步枪着实很微妙，但这可是飞艇用大炮互相炮击的世界。枪械可是很普通地存在着。

    我扣动扳机后，步枪发出了撞针撞击的金属音。

    我在这个世界转生后，浑浑噩噩地活了下来。对每日的生活感到满足，没去做特别的努力。

    但是，就算是路人也有不能退让之物。

    被人当玩具的人生，我可是敬谢不敏。

    所以，我要与之抗争。

    好好见识下路人的志气吧。

    “我知道了。我会尽早准备的。但是，绝对要给我回来。如果没法保证的话我就不准备了。”

    我也想回来的，但我也明白自己这是在以命相搏。

    所以我只得说谎了。

    “……一定会回来的。”

    我想守护好我的人生、也想帮助弟弟的人生、也还想阴一把佐拉。总有一天，我要对想把我卖掉的狗屎女复仇。

    我在心中怀着这样强烈的心情，继续着手起出发前的准备。

    ◇

    “这么认真可还是头一遭呢。”

    虽说是乙女游戏中的世界，可毕竟是游戏中的世界。

    我也不止一两次想过要用游戏知识来开无双。

    但是在每日生活的疲倦下，我失去了干劲。

    吃着简朴的伙食。然后从早上开始被老爹锻炼，然后做起了农活。

    农活快结束时，天也快黑了，回到家后等着我的是学习。

    在这个世界中，边境与孤岛的男爵家基本上都很穷。

    基本上与城市——本土比起来很是贫穷，因像佐拉这样的女性而变得更为贫困的家族可是层出不穷。

    老爹时常这么抱怨道：如果不升爵——没有发迹，继续当准男爵的话家里还是会很富裕的。

    当然也有富裕的男爵家，甚至还有富得我家根本没有资格与之相比的男爵家。

    以咱家里来说，如果规模保持在准男爵家级别的话，贡献也会相应地变低，也不用迎娶像佐拉这样身份高贵的女性，所以开销也会大幅减少。

    ……如果没有升爵的话，是真的很安泰。

    我朝着浮岛边缘走去，在发现像是飞着的鱼一般非常让人毛骨悚然的某物后，便架起步枪扣下了扳机。

    名为怪物的存在，在这个设定乱七八糟的世界中属于邪恶。由于它们是邪恶到让人感到清爽的地步的存在，因此我对于打倒它们一事，并无什么忌讳感。

    将其打倒后，其身影就会消失掉，这一点也是忌讳感很低的理由之一吧。

    这些怪物见人就会袭击，总之将其打倒就好。

    更为重要的是，将其打倒后所能得到的是无法目视到的【经验值】。

    “干！脱靶了。”

    我马上就准备装填下一发子弹，把枪架好，好好地进行瞄准。

    对方注意到了我，并飞了过来。

    其身长大约有一米左右。

    本来的话，我在把它引诱过来的时候进行攻击就可以了，但若是攻击落空被拖进近战的话，最坏的情况会死掉。这是对血肉之躯来说太过危险的敌人。

    我之所以能战斗全凭有步枪在。

    但子弹可不是免费的。

    每一发都很贵。

    接近而来的怪物大张血盆大口，打算咬死我。在其口中排列着全是刺的牙齿，看了就吓人。

    “才这种程度就想跑路的话……人生就完犊子了！”

    到现在为止，我都是想着总有一天会试着去搞一波经验值吧；去成为冒险者、寻找岛屿然后去探险吧；去赚钱吧——是的，“总有一天”去试试吧。

    这么想着，在此之前一直都在划水。

    但是，现在已经陷入没有时间、也跑不掉的状况中了，火终于烧屁股上了。

    我扣下扳机后，子弹冲进怪物的大嘴像是要突破过去一样贯穿了其脊背。

    怪物失去劲势，在冲到我这之前，就直接往下方落去。

    我看了下它的情况，只见其尸体在碰到海水前，就被黑烟包裹住并消失掉。

    “……这样就能得到经验值吗？”

    我看着自己左手，但却没那种获得经验的感觉。果然游戏与现实终究还是不同吧？

    但是，也不能因为没法得到经验值就止步不前。总之我得磨炼好自己的射击技术才行。

    除了步枪以外，还有小艇——不好好记住飞在空中的小艇的操作方法的话，我甚至无法到达目的地。

    我想着总有一天开搞指的是，回收在游戏中属于开挂级别的道具。入手了属于收费道具的那个的话就好了。

    我也有考虑过没有的情况怎么去做。

    虽然那本来是主人公才应该入手的财产跟道具，但我也赌上了人生啊。虽然对不住主人公大人了，但我就收下一部分了。

    我用双手拿起了步枪。

    “为了我的幸福就让主人公稍微牺牲一下吧。没问题的。计算了一下，我和主人公是同一学年的。日后报恩一下，把这事一笔勾销就行。”

    虽然我心中还是有着罪恶感的，但是不想被卖给变态老太婆的心情却凌驾于此之上。

    这可是关乎着我的贞操的危机啊。

    “被送去当变态中年人的后妻的女孩子也是怀着这样的心情吗？该死！这都什么破世界啊。”

    我所能用的时间不多。

    “要是早点去努力就好了。”

    懊悔不已的我为了再度寻找怪物而环视起了周围。

    ◇

    一个月后。

    这一艘小艇造得意外地很是坚固。

    船上有安装着带螺旋桨的引擎，操作也很好上手。

    在小艇上。

    我用长袍和头套从强烈的阳光下遮住了身子。小艇上仅装着水、食物以及与武器相关的物品。

    其量够一个人用上许久。

    “老爹他也是乱来了一把呢。”

    他给我准备的不仅仅是飞艇，还有步枪与剑。其他也有各种各样的东西。

    对双亲再怎么感谢也不够。

    为了筹备这些东西，他们肯定相当乱来了一把吧。

    尽管这艘飞艇像是把小螺旋桨引擎装在了艇身上一样的玩意，但买下它，对贫穷贵族来说也是一笔很大的开支。

    “话说回来，连电力和煤气之类的能源都有，这到底是个什么鬼幻想世界啊？”

    我抱起步枪坐着，双手拿着望远镜环视周围。

    然后又把地图拿在手上，再把罗盘拿了出来。

    “这种地方倒是充满幻想风呢。”

    罗盘不仅能知晓方位，而且还能指示出我应该前进的方向。除了能知晓方位的针以外，还有能知晓目的地的针。

    有这两根针的便是罗盘。

    这是件只要设定好坐标就能指向目的地的便利道具。

    由于已经过了十年，所以关于游戏的记忆早已模糊，但当时取回记忆之后，我紧接着就写下了坐标的数字。那时候的我，做得可真棒！

    刚取回记忆的时候，我也有妄想过要用外挂来乱搞一通，但在每日生活的忙碌下也没想着要出手了。

    “我要是早点努力就好了。”

    光想不动者正是人类。我可以说就是那一类型的典型人物。也不知我嘟囔了多少次，然后也懊悔过，但就是完全没动静。

    直到火烧屁股为止，都是懒懒散散地过着每日生活。

    说到底，也是因为生活比前世还要严苛吧。

    日出而起，日落则勤学……农活做得是真的累人。一般我都是在全部结束后，直接就躺在床上睡觉了。

    每日都疲惫不堪。根本没有在做完事后进行自主练习的余裕，我也没有什么特别的知识或者技术。用转生特典开外挂？有这玩意儿的话我也不会这么折腾了。

    用知识外挂来搞内政？我才没那种知识啊，而且也不懂在这个世界里那些知识是否适用。

    放眼望去能看到偶尔会有岩石浮起来的景色。

    “苍蓝的海洋与天空……虽然也还有白云啦，不过光这些总会腻啊。”

    忍住发疯的冲动的同时，我也不忘握紧步枪。

    如果干脆地用步枪自杀的话，说不准下次会有更好的人生等待着呢。有前世记忆的我如此考虑着——然后猛地摇了摇头。

    “就算我死了也无济于事，只会是科林代替我成为那些变态的饵食啊。”

    我停止思考，抬起头向上方望去。

    太阳好刺眼。

    干脆丢下一切跑路吧？我不由得这样子考虑过好多次。

    但这世界可是比我前世所在的日本还要危险。

    不仅有怪物还有贼人，生命时常都会伴随着危险。

    即使我一个人跑路了，以现状来看也找不到工作。好怀念前世的日本啊。

    我不由得对无从逃避的状况感到厌烦。

    “这世界对路人太严苛了吧。”

    自言自语的情况变多了呢，但不能去在意这事。

    在这种时机碰上空贼就完犊子了。

    就在我这么想着，再度警戒周围的时候，风向突然变强了。地图也发出了被风拍打的声音。

    而为了不让风吹走而压在的地图上罗盘，其指示目的地的针不断地旋转着。

    “什么鬼？”

    一站起来风就变得愈发变强，我为了不倒下而硬抗着这风。我抓住附近的扶手向周围望去，发现海面依旧风平浪静。

    云层的流动也很普通。

    看不出会有暴风雨发生。

    随着小艇的前进，太阳被某物遮住，落下阴影。

    “——在上面吗。”

    我抬头一看，上面有白云。

    还是非常大的云。

    我抬头看到那片云，握紧了左手的拳头。

    在小艇下面。

    看向海面，发现有一部分发出了绿色的光芒。

    我弓起了背，把额头贴在扶手上忍住了偷笑。

    “是吗，偏偏是——把那个搞到手了啊！是因为氪金过了吗？还是说本来就存在的吗？罢了，这种事怎么样都好了……中奖了啊。中大奖了啊！”

    我站起身子张开双臂，仰望着天空大声喊出来了。

    居然真的存在，真是太感谢了。

    “要有那个就好了呢。”我是抱着这种随意的想法，为了验证自己的想法是否为真，而前来造访的——不过还真有大奖啊。

    “啊，这不是还没到手吗。”

    我调整好心情后，移动到小艇后方操纵起了螺旋桨机。

    然后我把小艇移动向海面附近。待移动到了发出光芒的场所后，小艇就开始发出了快散架的声音。

    我低起了身子死死抓住了小艇。

    “给我撑住啊。”

    明明我没有操作小艇，小艇却气势蓬勃地开始往上升起来。这势头强到甚至都让我无法起身。除了跪着忍住以外别无他法。

    待小艇犹如发射出去一般飞到云层中后，周围变得一片雪白。

    好冷。

    衣服也湿透了。

    我用长袍包裹起步枪并好好地将其保护起来，同时在茫茫云海中移动起了小艇。

    因为云海中有一种向外的流动趋向，所以我就让小艇逆流而上。

    在茫茫云海中，逆水行舟的感觉犹如激流勇进。哎呀，我倒是没有体验过激流就是了，但总之云海中有吹来那么强烈的风。

    因为我把引擎的输出功率调到了极限，所以发出了很大的声响，但也还是被风声盖住了。明明引擎声就在旁边响着啊。

    罗盘的两根针只是不停地旋转着完全派不上用，我根本搞不清楚现如今自己身处何处。

    我只得继续逆流而上，等回过神来时，身体像是被水泼了一样湿了个透底。总之冷死了。

    湿透的衣服感觉好重。

    尽管我勉强操控着小艇，逆流而上，但现在我反而开始担心这样是否正确了。毕竟我在心里没底的情况下，只身挑战着暴风雨。

    “拜托了啊。机会可没有那么多——喂！”

    是经过了几十分钟吗？还是几个小时呢？

    在我对时间的感觉也变得奇怪的时候，持续过度使用的引擎开始冒火了。

    “打住！真的给我打住！就这么甩飞的话真的会遇难——”

    一刹间，我的脑海中闪过了最坏的结果。然后，下个瞬间引擎炸了，螺旋桨一边燃烧着一边旋转的同时就这么被吹飞了。

    火还蔓延到了木制的小艇上，我刚想着要灭火，小艇就激烈地摇晃起来了。

    剧烈摇晃的小艇就这么穿过云海向外飞出——然后出现了一座被云海覆盖住的浮岛。

    从云海中就这么被丢飞出去的我，看着浮岛的形状，睁大了眼睛。虽然其形状跟我在游戏里看到过的几次一模一样，但在现实中亲眼一看，我发现这浮岛真大。

    浮岛被巨大树木的根所缠绕，俨然一副被自然包裹的绿色景象。

    还能看到下面的土壤部分也生长着有木根，甚至还连植物生长着。

    “——好厉害。”

    我慢慢地靠近了浮岛。不，该说是我的小艇在接近吧。

    虽然想急忙移动过去，但是引擎都被吹飞了，我没法进行操作。顺便一提小艇还着着火呢，很危险啊。

    “真假的！”

    在接近浮岛地面时，我算好时机带着行李像是飞奔出来一样，从小艇上逃出来了。

    我松手带过来的行李，然后在地面滚动着，直到背部撞到巨大的木根后停了下来。

    小艇激烈地撞向地面，粉身碎骨，行李也四处飞散坏掉了。

    我支起疼痛的身体擦了擦冷汗。

    “真，真危险呢。果然凭小艇来这里很危险呢。”

    如果有更大的飞艇就很轻松了，不过我可没足够钱去买。顺便一提，都没地方借钱了啊。

    “不过，总算是到达了呢。”

    视野还有些摇摇晃晃的。我按住疼痛的脑袋，为了急忙回收重要的行李而迈开了步伐。

    虽然也有烧掉的行李，不过尽管如此剩下的也不少，感觉能靠这些想办法搞定后面的事。

    我把行李集中到了一处后，又收集了燃烧的木材。

    虽然到达了目的地，但同时也没了小艇。

    这下真的无路可退了。

    如果能回收沉眠在岛上的“那个”的话就没什么问题了，但是这岛上没有“那个”的话我就出不了这个岛了吧。

    我为了休息而坐下，感觉时间过了挺久。

    周围开始变暗。

    我从行李中拿出了食物和水，放入嘴中。

    我狼吞虎咽地吃着像是干面包一样的食物，跟着水一起吞入胃里。

    这是姑且不论味道总之就是只考虑填饱肚子的食物。

    “都已经走到这了，要是毛都没有的话，也就只能笑了呢。”

    明天会很忙。

    我把从小艇上碎掉的木材用做篝火，温暖着冰冷的身体。

    同时确认下步枪的状态，也检查了一下其他装备有无异常。

    “看样子没问题呢。话说回来，这个没事可太好了呢。”

    在篝火的火光下，我数着子弹，将其装进弹夹中。

    我拿到的子弹是准备好的特殊品。表面上刻有雷电的记号，以此来表示其与一般的子弹不同。

    一颗普通子弹的价格以日元来说大概在三千日元至五千日元。

    然后这特殊的子弹——魔弹是在子弹上赋予了魔法效果之物。是种被赋予了击中的话就会产生火焰、结冻等等充满幻想性效果的子弹。

    因此一发的价格轻而易举地超过一万日元。

    对准备了这么多这种子弹的父母，我心中唯有感激之情。

    “如果活着回去的话不孝敬他们可不行啊……这么说来，我前世也未尽孝道呢。”

    竟然让前世的父母白发人送黑发人，我一定是个很过分的不孝子吧。

    “老妹怎么样了呢？如果能让我揍她一拳的话我会很开心呢。”

    时至今日我还记得在这个世界醒来，或者说取回记忆的那一天。也怀念起了老妹让我玩乙女游戏的时光。

    多亏如此才让游戏知识派上了用场，所以我应该感谢老妹比较好吧？

    但是，如果她没把乙女游戏强推给我的话，我好像也不会死啊。

    应该不会死的吧？

    完成了步枪与子弹的确认，将其丢在旁边后，我背靠巨大树木的树根休息起来。

    由于在小艇上生活了一段时间，所以在久违的大地上躺着，果然能静下心来。

    “……为毛我会转生到乙女游戏世界了啊？既然要转生，还是想转生到普通的剑与魔法的世界啊。不对，是原来世界要好啊。嗯，可以的话还是日本比较好啊。”

    现如今回想起来，既没有怪物也不用担忧空贼的日本可真是幸福啊。

    这么想着的同时我闭上了眼睛。

    “……明天……不好好加油的话……”

    毕竟可是有着一生一次的大赌博在等着我啊。

