    这是个设定得乱七八糟的世界。

    总之就是想让很厉害的道具登场吧，在这个世界里存在着现代无法再现的古代道具，其名“失落道具”。

    由于那些是用遗失的技术制作而成，无法再作出新的，所以有很多都是稀少且价格高昂的道具。

    这失落道具中也有仅主人公能装备的道具。这也是为了展现出主人公的特别感而有的设定。

    我所到达的浮岛则恰好是失落道具的沉眠之地。

    我在没有整备出道路的森林中前进着，擦了擦汗水后便拔出别在腰后的剑，砍下杂草与树枝继续前进。

    光是前进就已经够我喝一壶了。

    泥泞不堪的地面都不知道让我摔了多少次。

    “有柴刀比较好呢。”

    森林中，我在琢磨着比起剑来还是柴刀更好使的同时，不断砍掉杂草与树枝，清出路来前进着。姑且是有带柴刀的，但在被小艇甩丢出来的时候，斧柄断了，用不了了。

    “剑啥的除了训练以外也没用过啊。”

    再怎么样我姑且也算是个贵族。

    日出而起，然后在老爹的指导下接受了基础的训练。如果是有钱人家的话，还能让有修行武艺的家臣或家庭教师来教，不过贫穷贵族可没有特意去雇佣人的余钱。

    我环顾了下周围。

    虽然同样是以岛中央为目标，但是与游戏不同，我现在想要折腾到那里得花不少时间。现实和游戏是真的不一样啊。

    况且走在荒路上，真有够受的了。

    这里还生存着蛇或虫等生物，可没法大意，还有那最危险的——

    “又来了啊。”

    我小声地抱怨，同时藏起身子。

    趴在地上躲掉从附近通过的敌人。

    虽说是敌人，却不是怪物。

    那是圆形机器人，外表跟全身铠一样，摇摇晃晃地漂浮在空中，进行着移动。

    它有着一对长臂，头上有顶尖帽，是守护浮岛——基地的警备用机器人。

    它现在大概是在定期巡视森林中吧。

    我屏息不动，祈祷它看不到我。

    我在确认机器通过了后，站起身来，快步离开原地。

    “坏掉了可真是得救了。”

    为了守护早已无人存在的基地而继续运转着的机械——虽然它们持有着这么一种莫名令人感到寂寞的设定，但若是被他们发现的话就麻烦了。

    这些浑身生锈快要坏掉的机器人，从古代起一直运转至今，守护着这座浮岛。发现不了我估摸着也是因为坏了一半吧。

    “真想早点到达基地啊。”

    在这座浮岛上存在着一个基地。

    那里是失落道具的沉眠之处，但却有机器人在守护着。

    才没有啥详细的设定。

    在游戏中，这是个回收能为今后所用的物品的场所，总而言之，就是氪金道具的回收点。

    主人公们有着外出的机会，届时她就能回收这里的道具。

    我一边警戒着一边持续在森林中前行着，在就这么走了数公里后，发现了一栋建筑物。

    这座设施外表爬满了爬山虎，屋顶被从内部生长出来的树木所贯穿，一副破破烂烂的模样。

    它应该是有被放置了悠久的一段岁月吧。

    虽然这与我在游戏中见到的景色很相似，不过在现实中看的话感觉很新鲜。

    “……这样一来就能证明我是转生者了。”

    苏醒的记忆其实只是妄想……其实只是我自己深信自己是转生者？这么想过的次数也挺多的。毕竟也有把现实当做游戏世界的可能性。

    我因自己似乎没有疯的事实，而暗暗松了口气，随即便警戒着周围，进入建筑物中。

    基地中的大部分防卫设备要么坏了，要么就是被树根和爬山虎搞得动不了了。

    这是栋由混凝土筑成的建筑。

    有电子机器嵌在墙壁里。

    不管哪个都和我所熟知的世界的道具相似，这也让我心中涌现出了亲近感。

    “像这样古老的建筑也会被当做迷宫对待吧。”

    浮岛中存在着这样的古代建筑，然后冒险者们从这里获得财宝，积累财富。

    贵族在像这样发现崭新的浮岛，并将迷宫攻略掉后，便会受到称赞。因为他们以自己是伟大的冒险者的后裔为荣。

    “虽然也可以说是在到处破坏遗迹就是了。”

    从这些贵重的遗迹中夺取财产者便是冒险者。时而他们会为了获得宝物而毫不在意地破坏有历史价值的物品。

    换个角度来看的话，他们便是破坏者或掠夺者吧。

    “也罢，我也在为了不被卖给那些变态老太婆，做着同样的事，可没法资格说别人。”

    我在就这么继续前进后，发现了一扇开着的门。

    只不过，同时也能看到摇摇晃晃地浮起来的机械——警备机器人朝这边过来了。

    一想到几近坏掉、光是能动起来就已经是奇迹的警备机器人们在守护着无人归来的基地，我就不禁感到鼻子酸酸的。

    但我还是架起了步枪。

    “对不住了。”

    我在对一直都守护着设施的机械谢罪后，扣下了扳机。

    子弹命中了机器人，在中弹的同时放出了雷电。

    一瞬间发出了光芒爆开后，机器人就掉到了地上。它那明灭不定、像眼睛一样的光芒也随之消失。

    虽然我继续架着步枪待机着，但对方并没有会继续动起来的样子，也没有其他敌人会过来的迹象。

    在确认到子弹的效果，弄清楚设施与机器人也已经半坏后，我感到了安心。

    “和游戏里一模一样。还好我有记住弱点。那么，是走这边吗——”

    有着特殊的雷击效果的魔法子弹，对于属于机械的机器人很有效果。既然是警备用的，那么也应该有耐电性能或者制定相关对策的，不过这可是幻想风的——乙女游戏世界。去纠结细节也完全是在白费劲。

    我靠着记忆继续前进后，又发现了一扇开着的门。

    这门早已是被树根与爬山虎所缠绕住的半开状态。

    “跟我的记忆一致么。不对，是跟游戏一致。”

    我进去房间后，发现有白骨尸体倒在里面。

    在触碰曾是衣服、现已破破烂烂的布匹之前，我双手合十拜了一下。

    然后从像口袋的东西中拿出了一张卡片。

    我拿出来的是钥卡。大概是也能用作身份证吧，上面还用英文字母写着名字。不知是不是风化的原因，照片早已消失而文字也只剩下一部分无法认出名字。

    “这是英文字母吧？有些不可思议。”

    我可没想到会在异世界看到英语字母。

    我把钥卡放入自己的口袋后，再度移动。

    在游戏中，这里是氪金道具所沉眠的地方。我为了达成全收集，都不知道为回收道具而顺路来过多少次这座浮岛。因此现如今也记得相关的情报。

    但是十年前的记忆也有很多不确定的地方。就连去这个浮岛的坐标本身，如果不是我在取回记忆后马上就做好笔记的话，应该也会忘记的吧。

    一想到「如果自己什么笔记也没有记，只能依赖暧昧的记忆来寻找这里」的那种情况，我就感到不寒而栗。

    只身一人前往天空的那种不安与恐惧……我可不想再尝一次了。

    我找了间看似可以用钥卡打开的房间，对着机器打开了门后，发现里面是个类似休息室的场所。

    里面有着锈烂的自动贩卖机，很是显眼。

    其中有一台已经倒下，里面商品滚到外面了。

    我用手捡起一样商品后，它就像沙子一样崩散了。

    在沙发上还有两具白骨尸体。

    “……如果是游戏的话倒也不会去在意，但这里到底都发生过些什么啊？”

    早已腐朽的基地至今仍旧有一部分在继续运转。一想到有如此技术力的文明居然会灭亡……我就有点在意起来了。

    “算了，先去搞回收吧。”

    两具白骨尸体中，有一具尸体的身上有继续前进所需要的钥匙。

    我双手合十后回收钥匙并走出了房间，径直地朝着目的地走去。在那里有着与之前不同类型的警备机器人在蓄势以待着。

    “说起来也有这种家伙呢。”

    敌方是多足型的机器人，似乎是因为少了几条腿，所以无法移动的样子。但是，它却像是要封住道路一般堵在路口上，手持武器，守护着身后的事物，令其不会遭到入侵者的侵害。

    我在拐角处隐藏起身子用步枪射击，子弹在命中目标后，释放出光芒——但警备机器人并未因此而倒下，而是开始运转装备在它双臂上的加特林，进行反击。

    不过只有一边的加特林在动，但也足以对我构成威胁了。还好它坏掉了，瞄不大准。

    “真险！”

    我在拐角处藏好身子，用手动扳机装好下一发子弹后，于保持隐藏的同时用步枪攻击。

    我倒也没探出头，而是用镜子观察情况，同时从隐藏处发动攻击。虽说这样很卑鄙啦，但是就这么跑前面去的话，我就成蜂窝了。

    对方早已破损不堪，再加上无法移动且瞄不准人，所以我才能够与之一战。如果对方的维修以及补给到位的话，我怕是早就被射成马蜂窝了吧。

    但我每次发射子弹都会想——

    “干！也太硬了吧。再加上瞄准也——去！又脱靶了！”

    如果在脑海中计算一下渐渐减少的子弹的话，就会变成一笔不得了的金额。

    由于我是在姿势很不好的状态下射击，所以总是中不了，更何况哪怕命中了，对面也依旧生龙活虎。在射中好几次，确认到对面总算动不了的时候，我已经用了快三十发子弹了。

    如果是游戏的话十发左右就能搞定的……

    “化为现实后果然就不一样了。”

    我重新振作起来，之后也与巡逻或防卫机器人战斗，同时朝目的地走去。总之就是以基地的深处为目标前进。

    等我回过神的时候，弹药已经快见底了。

    待我走过只有一点光线的昏暗道路后，终于到达了目的地。

    我使用钥匙，打开了门。

    随后出现了一条通向地下的阶梯。

    由于里面漆黑一片，伸手不见五指，于是我从行李中拿出了提灯并将之点着。

    “既然有电的话，我想要手电筒之类的玩意啊。”

    这世界明明有灯泡却没有手电筒。因此，目前还在用着提灯。我一边这么抱怨着一边走下了楼梯。

    在昏暗的通道中，我时不时能看到滚动的人骨，可真是恐怖如斯。

    我可不知道这里发生过什么，可以的话，我想尽快回收完东西然后马上回家。

    “话说回来……跟我的记忆完全一致啊。”

    我曾购买过的氪金道具所沉眠的场所——在我沿着记忆抵达的地方，是一间里面满是树根与爬山虎的巨大房间。

    这里看样子是飞艇的船坞。

    我双手紧握住步枪，保持警戒，迈出脚步。有很多用来收纳飞艇的船坞是空着的，爬山虎或树根在长出来船坞边缘后就垂向下方生长。

    哪怕是里面还有飞艇，那些飞艇也都被众多的爬山虎与树根缠绕住着。再加上，表面还长有苔藓。

    并且，所有的飞艇都坏了。

    在其中，我于一块特意布置得特别大空间中发现了目标。这可与其他飞艇大不相同。

    “——是这个没错了。”

    这是唯一一艘保留着原形的飞艇，上面缠满了爬山虎与树枝，表面也长有青苔，整艘船看上去一片绿色。但是，也并非通体都是绿色，还是能看到一部分灰色装甲的。

    我不由得全身颤抖。

    “真的有啊。是真的啊！”

    我慢慢地把脚放上扶梯，在确认扶梯没有坏掉后，朝飞艇接近过去。

    飞艇的入口被爬山虎缠住，打不开，于是我就用剑把爬山虎全部砍掉。然后用钥卡打开入口的门，进入了飞艇——不，是舰艇内部。

    与外表不同，舰内没有爬山虎与苔藓，非常干净。

    在分类上，这是一艘属于飞行战舰的飞艇。啊不，既然是宇宙艇，所以这是宇宙战舰吧？总之，舰艇内部的装饰很有未来感。我不禁觉得这与做出来的游戏……与这个世界的世界观差得太大了。

    “内部装设在游戏没有出现过，这还是第一次见呢。原来是这样子的啊。”

    据我估算，这是一艘大小在七百米左右的、大得夸张的宇宙战舰。我不禁怀疑，这大块头到底能不能飞起来，但这里可是连浮岛与大陆都在漂浮在空中的世界啊。

    其中还有把小浮岛改造成飞行船的。我还听说过一种其大小足足超过一千米，如同一座移动要塞般的飞艇。

    因为没有实际见过，所以无法进行比较，不过这里可是一个连这种大小的玩意飞起来也不会感到不可思议的世界。

    如果这种规模的话，在世人眼中大概是种“确实很巨大，但却并不罕见”的感觉吧？

    外观上，在本体后方两侧有着像四方形箱子一样的引擎。本体呈流线型，越往船头则越尖。鸟瞰的话——在游戏里的模样，类似于把四方形箱子附在两个等边三角形的两侧上。

    形状本身很朴素，甲板或帆上全都没有装上推进器等物。

    这个世界的飞艇，其外形可谓是千奇百怪。

    由于存在有船型，所以也普遍存在着橄榄球形状的飞艇。老实说，我觉得世人不拘泥于形状的原因，无非就是飞艇的制作难度很低吧。

    况且，很简单就能使之漂浮起来。因此，他们才开发飞艇，前去冒险。

    ……由于在舰艇内部前行时，灯会自动亮起来，所以我便把提灯收了起来。

    既然来到这里，那么难关就剩最后一个了。

    我以宇宙艇中央为目标走去。

    漫长的道路里，仅回响着我的脚步声。在看到通往目的地中央的门之后，我停下来擦了下汗。

    我心情紧张，确认着步枪的状态，随后又确认子弹是否有装进弹夹中。

    接着调整好呼吸。

    “……走起。”

    打起精神后，我打开门，走了进去。

    在门后的是宇宙艇的中央设施——管控全部的场所，同时也是飞艇的核心部分。这里的空间特别空阔。

    在那中央，有着一个从地板上长出上半身的人形机器人正蓄势以待。

    其机身超大。

    头部形状很朴素，面罩下的摄像眼闪着红光。

    随即，房间中回响起启动声。

    我架起了步枪，进入战斗模式。

    “……确认到入侵者。排除……排除……”

    机器人缓慢地动起身子，其大小大概有六米左右吧。由于对方想用那双大手抓住我，于是我扣下了扳机。

    但是，子弹在击中装甲表面，发出了小小的爆炸后，紫电像弹开一般扩散了——仅此而已。

    “果然很硬啊。”

    我马上装填下一发子弹，就听到了弹壳被排出、掉到地面的声音。

    “让它看看钥卡的话，会不会就放了我啊。”

    就连我抱着“有基地职员的钥卡就能让它停手”这样淡淡的期待而发出的嘟囔，也被眼前的机器人冷静地回答了。

    “阁下所持有的钥卡为基地职员的物品。阁下与其本人或其他职员的身体特征明显不符。再者，判断持有者与基地相关者还生存着的可能性极度之低。因此，阁下是入侵者——并予以排除。”

    “真是多谢你这么正经的回答哈！”

    从它那传来似是合成而成的电子音。我可没想过居然能对话。虽然觉得它意外地回答得挺正经的，但我现在可没有闲情雅致去在意那个。

    就算下一发命中了它，但也还是没有造成太大的伤害。

    我为了躲开它伸过来的手臂而四处奔跑。

    我拿出别在皮带上的筒状物体，拔掉保险、丢出去后，却被敌方单手扫中了。

    但是，这一扫开而产生的冲击，导致那个给引爆了。

    接着出现了比子弹更为强劲的雷电，让敌方暂时停止了。随即从其关节处冒出了烟。

    “好嘞！”

    正当我因命中一事而感到高兴时，敌方机器人头部的面罩发出了光芒。

    “因‘魔法’而产生的攻击已达到危险等级。现将启动魔法障壁。”

    机身产生的淡淡光芒，仿佛要将机身守护住一样将其包裹起来了。

    虽然我接二连三地射出了子弹，但是魔法所产生的雷电攻击全被弹开了。就算中弹了也不会产生出雷电，甚至无法对之造成伤害。

    “这太卑鄙了吧！”

    敌方机器人随即回答了我的喊叫。

    “感谢褒奖。”

    尽管我被这声道谢吓了一跳，但手上的动作丝毫没有耽误。我换了弹夹再次架起了步枪。

    “你坏掉了？居然还出言道谢。”

    在我用步枪接二连三地把子弹打出去之中，敌方机器人的动作看起来稍微迟钝了些。

    “战斗中的卑鄙即为褒奖。我是这么被教导的，难道不对吗？”

    “明显不对啊！话说回来，为毛你会准备对抗魔法攻击的手段啊！”

    魔法障壁啥的，在游戏里可没见到有用过啊。这不是作假吗。

    “答案很简单。虽然无法说已经理解了所谓的魔法，但是通过解析来准备对抗手段不是理所当然的吗？”

    “你丫的脑瓜子不错哈！还有话好多！”

    我在房间中四处跑动的同时，扣下扳机，接连攻击过去。虽然我在找它的弱点，但却一无所获。

    如果向它打探下的话，它会告诉我吗？

    “有许久未曾如此与人交流了，说不准我因此亢奋起来了吧。”

    刚想着机械在说什么鬼话，但这艘挂逼级宇宙艇可是失落道具。

    这既是古代技术的结晶，同时还是我所购买的价值一千日元的氪金道具……虽然只值一千日元这很微妙啦，但总之它肯定是一很厉害的兵器。

    有人工智能倒也不奇怪，不过我是真没想到居然能对话。毕竟这方面的设定没在游戏中出现过。

    我又拿出了别在腰上的另一个圆型物——手榴弹。

    “可以发动魔法攻击的手榴弹吗？对现在的我可无——”

    “你傻吗！”

    我丢出去后马上就拉开距离并弯下了身体。

    对方可不打算防御。

    但是当手榴弹碰到敌方机器人后，引起了与现在为止规模完全不同的大爆炸。虽然我也被爆风给吹到了角落，不过马上就起身了。

    房间产生了浓浓黑烟，马上就让视线变差。

    “这只是炸弹啦。很厉害的威力吧？因为会破坏飞艇的所以我也犹豫了下要不要用啊。”

    这是我之后要用的宇宙艇。我想尽可能地不要伤到比较好，所以不大想使用这炸弹。

    在充满浓烟的房间中，我放下了步枪。

    “这是我唯一一张王牌。在游戏里也有很强的威力——”

    就在我想着这样子应该能打倒了的时候，一只巨手从浓浓黑烟中伸出来，轻而易举就把我抓住了。

    我因冲击而放开了步枪，连忙拔出了剑，刺向机器人的手指。但是，也只不过是让剑徒增缺口罢了，一道伤痕都无法给予敌方。

    “放，放开我——”

    “——真吓了一跳。只是很有威力的手榴弹是吗。您等很拘泥魔法，所以万想过阁下会用这个武器。真是有趣的战斗方式呢。”

    敌方机器人有一部分装甲被剥开，露出了内部。从那里可以看得到基盘与马达等零件。

    它以抓住我的状态探头窥视我的面容。

    “这与以前的战斗方法大不相同呢。用步枪也很意外，不过我对那子弹更有兴趣。融入魔法要素可真是种有趣的想法。”

    位于那面罩下方深处的摄像镜头，对着我的面孔不停地重复着扩大再缩小的操作。

    我完全逃不出去，而且它手上的力道也慢慢地增强。

    正当我挣扎的时候，机器人提出了疑问。

    “提问。现在是新历几年？”

    “！新历？我知道个鬼啊！霍尔法特王国历的话……咕啊啊啊！！”

    从敌方机器人的手上放出了电，我痛苦地大叫，忍受着身体变麻。

    我为了逃跑而拼命地闹腾，可怎么整都逃不出来。

    “这一答案就足够了。虽然这一问题已经问过许多次了……果然，我等败北了呢。”

    当电流结束搞得我精疲力尽时，机器人也不动了。由于嘴巴颤抖着无法合上，不由得流出了口水，所以我用握剑的手来擦拭了嘴角。

    “哈，败北？我等？我说你啊，到底在说什——”

    还有挂逼级的战舰打不过的对手吗？

    “……是新人类。旧文明被持有魔法这一压倒性力量的新人类给毁灭了。”

    新人类？

    这是游戏中的设定吗？乙女游戏里还塞了这种设定吗？有点困扰呢。明明我想要更简单地将其打倒的，事到如今了再丢个新事实啥的就饶了我吧。

    也罢，这破事和我没关系，总之得先想方设法逃出敌方的魔爪之中。

    “然后阁下为新人类的子孙。对我来说便是敌人。”

    突然我听到了电子音一样的低沉声音。这是把我认定为敌人准备排除的声音。

    “你感情表现的很丰富啊。总之先来闲扯——喂，等，等等啊！啊噶！”

    在紧紧勒住的大手的压迫下，从我的身体传来了绝不能听见的声音。身体发出悲鸣的声音也愈发强烈了。

    “敌人就当排除……排除……”

    已经不是能够对话的状态了。

    机器人似乎也身负重伤的样子，现在正打算一口气把我捏死。但是，结果却是给我徒增痛苦。

    不知道该说这是运气好还是坏，但是我该做的事早就决定好了。

    “你，你这厮……事到如今还对以前的战争耿耿于怀吗。”

    “我等的使命尚未结束。排除新人类是最优先命令。尽管我受命待机于此，但事已至此，纵使只身一台，我也要战斗，歼灭新人类。迄今为止有许多新人类来过此基地。并且，这次看到了阁下后，我得知现如今的新人类早已弱体化了……我将就此从基地出击，歼灭新人类的后裔——”

    迄今为止也有其他冒险者来到过这座浮岛？

    比起这事，如果让这货外出瞎闹的话就连我的家族都会消失吧。

    说起来，是我让沉眠的这货复活的不是吗？

    那个佐拉消失的话倒也无所谓，但是双亲与二哥——还有弟弟消失掉，我可是不要啊。

    我把拿在右手上的剑柄的保险栓拔出，对着机器人以剑相向。

    接着——

    “见鬼去吧……破铜烂铁。”

    我使用装置后，剑刃飞出，刺中敌方面罩，然后直接释放紫电。大概是是电流进入内部了吧，伤害好像很大。

    机器人的头部被炸飞出去，面罩的一部分破碎，碎片朝我飞过来了。尽管我被割到脸颊流血了，但我却不在意。

    机器人手上的力度松弛后，我得到了解放，向地面落去。因掉在地面的疼痛啊，被解放后呼吸变得顺畅了啊，因得救了而感到的安心啊，这些东西全都有，搞得我根本整不清楚啥是啥了。

    我不止地咳嗽着，同时用爬的样子来移动，回收步枪。

    动作迟钝的机器人，其举动也变得奇怪了。

    我拿着步枪爬了上去，然后将枪口对准其头部破损了的头罩部分刺了下去。

    “我倒也不是不同情你们。但是我也有我的情况。给我闭嘴听话吧。”

    然后我扣下了扳机。然后装上子弹，再扣下了扳机。我每重复一次，机器人都会像是要抓住我一样般伸出了手，但——

    “——结束了。”

    不知重复了多少次，待我清空了弹夹时，机器人也一动不动了。

    各个部分都霹雳吧啦地释放着电，表示着其彻底完蛋了的的状态。同时还有黑烟从装甲的缝中喷出。

    但是，电子音——我听到了无机质的电子音。

    “……是想使用我吗？那可做不到呢。”

    机器人由于动不了了，所以启动了房间中的控制面板。在游戏的话这么搞应该就能把我登记为Master。

    “吵死了。我只是来回收我的氪金道具罢了。闭嘴听话。”

    虽然不知道这到底是不是我买的氪金道具。但是，不把这个搞到手的话，我和世界就没有未来可言了。

    “与其被新人类夺走，我宁愿自爆。”

    “反正要自爆的话就成为我的东西吧。爆炸啥的净添麻烦。我可不想死啊。”

    我一番操作后，发现屏幕上的文字可以从英文字母变更成日语，所以照做了。

    “方便主义可真棒！这样很好操作。”

    看着久违的语言，我不禁说出了日语。

    在终点面前……在快要达成目的时，我的情绪高涨起来了。

    我继续操作，然后切换到登录为宇宙艇的所有者——Master的画面后，控制面板的一部分打开了。

    “日语？……阁下会读日语吗？阁下等新人类们应当不会使用日语才对。”

    仔细一听，原来声音是从扬声器传来的。好像不是机器人在说话。

    看样子机器人对我很有兴趣。

    我把手放在控制面板后，也开始闲扯起来。

    “我的灵魂可是纯粹的日本人啊。每天早饭吃米饭跟味增汤才是正义。不过，在这边倒是没吃过就是了。——虽然对你说了，你也不懂吧。”

    跟这家伙说我是转生者，它也没法理解的吧。如果别人对我这么说了的话，我也一定会苦笑着与之拉开距离的吧。

    “灵魂？就是所谓的轮回转生的概念吗？”

    “你知道啊？对，就是这样。大概是的。”

    久违地用日语与人交流，我对此稍微有点感到高兴。

    关于控制面板这一方面，大概是从我手上确认到了遗传基因的情报吧，在结束Master登录后，其开始用红光扫描我的全身。

    “已确认到阁下的遗传基因情报中确实有日本人的痕迹。但是，阁下可是新人类。但同时也继承着旧人类的遗传基因。真是不可思议。简直难以置信。”

    “是这样吗？不过，这样一来这舰艇就是我的了吧？”

    “是的。即日起本宇宙艇是阁下的所有物了。请问您要命名吗？”

    我稍微想了下。

    游戏中可没法给这船取名呢。

    “想不出好名字呢。虽然游戏的话就是【卢克西恩】了。”

    “卢克西恩……已记录完成。”

    “你不会自爆吧。得救了。”

    已经遍体鳞伤的我，在终结全部后就一屁股坐了下去。房间内部因战斗而产生的烟霾，导致事物看上去有些朦胧。

    我把步枪拿在手上后发现木质的手柄——枪托的一部分裂开了。

    这不拿去修的话，就用不了了啊。

    “爸妈给的礼物也变得破破烂烂了啊。”

    我叹了一口气后，抬头望着天花板。

    “灵魂是日本人的话，那么您有战争时期的记忆吗？”

    “战争时期？没有啦。况且我是生活在和平的时代中，当着上班族呢。可没经验过战争啊……这么一想，我前世还真是幸福啊。”

    时至今日也令人怀念的前世世界……能回去的话我自然是想回去。

    烟霾慢慢散去，这是因为房间正在换气吧。

    我喋喋不休地说着话，一副很想对人倾诉的样子。于是我就对人工智能诉说了转生的来龙去脉。

    “你知道不？这个世界可是个设定得相当扯淡的乙女游戏世界啊。”

    “乙女游戏？”

    “也就是说恋爱模拟游戏啦。”

    我跟他说了，我到底是经历过了些什么——是从什么时代，怎样转生过来的。并且也跟他说了这个世界是乙女游戏中的世界。

    “很吃惊吗？”

    “阁下的妄想着实令人吃惊。但是，仅凭妄想的话是说不了日语的吧。我的感想只有一句话……很有意思。”

    “我也很吃惊啦。而且，我觉得你的存在本身就是铁证。我知道你并且找到了你，这不正是这里是乙女游戏世界的证据吗？”

    “听起来只像是胡言乱语。况且，不会只是阁下把这个世界认知为游戏了吗？”

    “这种细节怎么样都好了。我讨厌麻烦事。反正怎么想也得不到答案的话，那不就是白白浪费时间嘛。”

    我一直喋喋不休地讲话后，不禁不停地咳嗽了起来。

    我捂住嘴角后发现手套渗出了血。

    “……是哪里受伤了？糟糕了。明明必须要回去的。”

    在身体缓慢地倒下时，我听到了声音。

    “已确认利欧・冯・巴尔托法尔特——Master有生命危机。即将将其移动至医务室——”

    ◇

    自利欧出发后已经过去了三个月。

    佐拉来到了巴尔托法尔特男爵家，唠唠叨叨地说些烦人的话语。

    她走进了巴尔加斯的工作房，从一大早开始，就还把琉糸叫来让其坐在自己前面，进行着斥责。

    “居然把我好不容易准备好的婚事搞砸了，真是蠢孩子呢。居然一个人跑出去随意死掉了。”

    大概是感到不甘心吧，巴尔加斯紧紧地握住了手。

    琉糸也在被人说自己的儿子可能死掉了后，心情明显变得低落了下去。也正因此，佐拉愈发不会停下指责。

    她这是在故意而为之。

    “事已至此，就把三男交出去吧。那个年龄的话，家务活之类的还是能做的吧。”

    巴尔加斯赶忙阻止了。

    “把科林嫁过去？那孩子还没满十岁啊。而且，利欧也说不准会回来啊。”

    佐拉嗤之以鼻。

    “你是认真地这么说吗？他已经从这个穷乡僻壤出去了三个月了，整整三个月了啊。要是还活着的话，那才叫奇怪。啊，是呢。说不准是他一个人逃跑了。真是的，所以我才说乡下贵族的孩子很让人为难啊。就一点也不懂骑士道吗。”

    霍尔法特的骑士道是指对自己的主人献上忠诚。

    骑士的话就是对国王陛下。

    臣下之臣的骑士就是对领主或自己的主人宣誓忠诚。他们都被教导一生清正才是最好的。

    每日的锻炼与质朴节约的生活被视为美德。

    为了忠义而赌上性命才是骑士的荣誉。

    为国而战才是荣耀……简直就是理想的骑士。

    简而言之，对统治者来说便利的部下的样本就是骑士道。

    近年来守护女性、为女性赌上性命也被认定为是骑士道。本来的话，化身为守护无力民众的剑或盾才是骑士道的，但这一定义也随着时代的变迁而发生了变化。

    看到了琉糸露出快哭出来的表情后，巴尔加斯走到她旁边把手放到了她的肩膀上。两人看起来真像一对夫妻。

    这使得佐拉很是恼怒。

    （什么啊。我明明大发慈悲和这种乡下贵族结婚了啊！竟然在我眼皮子底下显摆秀恩爱，真是不能原谅。）

    身为妾的琉糸的存在，本来就让她很上火。

    所以呢，她就打算把这个琉糸的儿女们卖给王都中没有对象的女性与男性。

    （况且男爵家是由我的儿子路特亚特来继承的。才不需要其他孩子啊。得把所有人都卖掉，排除掉路特亚特与梅尔瑟的绊脚石才行。）

    正当她这么想时，从房间外传来了非常慌张的声音。

    尚且年幼的科林用力打开房门，气喘呼呼地想说些什么。

    “科林，你给我出去。居然连门也不敲就——”

    正当巴尔加斯警告科林时，科林一张一合着嘴，同时指向着窗外。

    当全员将目光移向窗外后，出现了一道似乎是太阳被遮住后所产生的影子。

    巴尔加斯感到很在意，于是打开窗户向外看——

    “那艘舰艇是什么情况啊。”

    在宅邸上空正停着一艘非常大的飞艇。

    佐拉不禁缩了下身体。

    “什，什么情况啊？到底是哪里的船！？”

    是空贼吗？还是说是其他领地或他国的飞艇攻过来了？众人都惊慌失措起来。但是，情况好像不对劲。

    从巨大的飞艇中，有一艘很小的飞艇——大概二十米左右的飞艇降下来了。

    飞艇上还有利欧的身影。

    飞艇上装满了如小山般的金银财宝，其数量哪怕是从远处看也觉得很吓人。

    利欧降落到宅邸庭院里，挥起双手喊道。

    “老爹，我按照约定回来了！你快看这些财宝！”

    利欧站在金银宝石之山前面大笑不止。虽然无法计算出那到底有多少价值，但如果这些都是真品的话，肯定是一笔不得了的钱。

    琉糸当场就哭倒在地。

    “那孩子，连联络都不打突然就回来了……真是太好了。”

    她非常开心地哭着又笑起来了。

    巴尔加斯慌张地飞奔到房间外，跑向了利欧所在之处。

    佐拉从窗户看着利欧所带来的财宝。

    随即，利欧就露出得意忘形的笑脸。用口型对着佐拉说：“是老子赢了。”

    佐拉用力抓紧她手搭着的窗户边缘，一脸极其不爽的表情。

    “那，那个臭小鬼……”

    巴尔加斯跑到利欧身边后，直接抱住他哭了起来。一边骂着他臭小子，同时又说了句他终于回来了，然后开心地哭了起来。

    佐拉则是面带憎恨的表情走出了房间。

    （算了。只要想着这么多财宝会变成我的东西，倒也不坏。你今后也为我做牛做马吧。你得到的所有东西，全都由我来收下。笑到最后的是我啊。）

    佐拉走出走廊后，带着等候在此的精灵奴隶走到了外面。

    ◇

    面对着一脸不爽的佐拉，我露出了笑容。

    不仅是我带回来的财宝，还有宇宙艇——啊，是飞挺呢。这个呆瓜在一知道这些都是我的东西后，就喊我把所有权交出来。但我一跟她说出正确理论后，她就哑了火了。

    “你和老爹的约定与我无关。我十五岁了，已经成年了，也已经登记为冒险者了。明白了不？我发现的财宝都是我的，而不是老爹的。”

    老爹好像想说些什么，但被老妈阻止了。

    尽管如此佐拉还是想反驳。

    “这是你用父母的钱获得的宝物吧！把这些炫耀成自己的像话吗！”

    我游刃有余地回复道。

    我深知这厮一定这么说的。

    在霍尔法特王国里，法律会牢牢维护住冒险者所获得的财宝的所有权。

    毕竟这个国家就是由冒险者们建立起来的。

    “被父母骂也就罢了，但还轮不到你来说我吧。啊，这个拿走了也可以哦。”

    我笑眯眯地把装有金条的革制旅行包交了过去。

    明明我身后有着大量的财宝，交给佐拉的却只有那么一点点。原本这些金条也算是一笔很大的钱了，但在现在这一情形之下，她完全不会感到开心的吧。

    我就是知道会这样，才特意把财宝堆在身后的。

    佐拉毫不放弃。

    “你以为那种歪理行得通吗！反正财宝的管理也是交给巴尔加斯去做的吧？那么这就是巴尔托法尔特家的资产。我也有得到的权利！”

    我耸了耸肩。

    然后，把之前与卢克西恩讨论过的内容说出来了。

    “那是指假如我把财产放到本家，才会有的话题吧？我已经成年了，也已经作为冒险者独立了。我自己也能做到财产管理，这点你不知道吗？不过，对本家不做贡献也不好呢。所以呢，我就想把这些财产投资到领地上吧。拿去整顿港口不错吧？”

    看到皱紧了眉头瞪了过来的佐拉，我感觉心情很棒。

    如果我把金银财宝交给本家的话，佐拉一定会说自己也有权力动用，然后就拿走了。但，如果是我来管理资金跟财宝，拿去投资——将其投资到领地内的整备的话，她可就没法带回去了。

    毕竟她可没法把铺设在浮岛上的道路，还有港口的一部分切下来带回去啊。

    佐拉了解到形势不利后离开了。

    带着情人精灵回到了她在宅邸中的房间里。

    我看着他们的背影哈哈大笑。

    老爹拍了下我的背。

    “笨蛋。煽动过头了。你干嘛把对方惹火啊。”

    “这可是想把我卖给变态老太婆的女人啊。这种程度还是能容许的。这事先放一边，这座财宝山如何？很厉害吧。”

    看到堆积如山的财宝，父母确实吃惊了。

    “那个，实话说很厉害呢。不过，这事你有和公会报告过了吗？”

    我点了头开始说明起来。

    冒险者公会是正式的国家组织，虽说是公会但也非协会。

    好像从以前就决定好了公会这一称呼。这种随意的设定真是让人脑壳痛。

    “当然。多亏如此，有一部分被国家给拿走了。”

    我所准备好的财宝中，国家拿走了二到三成。

    但是剩下的财宝就全是我的了。

    “坏掉的小船我也重新买一艘。要不索性就把飞艇当礼物得了吧。”

    看着如此慷慨的我，老妈有些呆了。

    “我说你啊，不为了将来留下来吗。明明有了这些后，你就能独立出去了。”

    被这么说道后，我面相二人摆正了姿势。

    “关于这点我有话要说。”

    我对父母说了今后的打算。

