    我找到了一座小岛。

    这座小岛上倒也没什么特别的。

    岛上有小山与森林。河流流经的平地部分非常广阔。

    虽然在我发现这里的时候，它是座过度平凡无奇的浮岛，不过我还是决定把这里当做领地，在此独立。

    不论怎么发展也只能到准男爵家规模的大小是我选择它的理由之一，但最重要的还是因为这里是无人居住的无人岛，所以我就将其收入囊中了。

    拿来度过将来或者是余生不是最棒的吗？

    从学园毕业后成为领主，之后再以开拓为由当个家里蹲。

    然后再寄亲于本家，要他们照顾我，我自己则是安闲度日。

    在浮岛的下方有座隐藏起来的船坞。

    里面收纳着卢克西恩。

    在卢克西恩的外表附有杂乱无章的纸糊装甲，现如今正以那纸糊的玩意为模型开始建造新的飞艇。

    动手干活的是作业用机器人。

    在我身旁浮着一个灰色金属制、附有一枚赤眼的球体。

    大小相当于垒球。

    “有必要特意做赝品吗？”

    “凡事都需要准备万全。而且，无法否定那个叫做佐拉女人会动手脚的可能性。”

    曾放言自爆的卢克西恩在知道了我会日语后，以很有趣为由服从了我。

    真是单纯的家伙。

    “比起那来，岛上的情况如何？”

    “浮岛上有能发热的矿石。能利用抽取上来的水造出温泉。将来或许将此地用做观光地来赚钱。”

    “我对观光地没兴趣，不过温泉可不错呢。”

    当我宣言要在一无所有的浮岛上独立时，父母都一脸惊愕。开拓是种虽然朴素，但却很费劲的工作。

    他们询问了我好几次是否知道这一点，但我对独立这点丝毫没有让步。最后父母也不再阻止我，说有困难的时候就跟他们说……况且，有卢克西恩在，开拓啥的简直小菜一碟。

    这家伙真的是在很多方面都很厉害。

    要说它哪里厉害，那就是游戏中那随意的设定“无需补给”项目化为了现实，因此卢克西恩能筹备出所有的资源。

    虽然做不到无中生有，不过却能点石成金。

    明明旧人类有性能如此挂逼的武器在，可我还是搞不懂他们为什么会输给新人类。

    但在跟卢克西恩打听了一下后，得知在他启动的时候，基地就已经丧失了大部分的功能。似乎是因为有待机命令了所以一直在待机着，不过也有捕捉时而出现的新人类后裔——冒险者来收集情报的样子。

    他能理解语言也是因为如此。

    事到如今怎么都好啦。

    多亏能干的卢克西恩，我才得以不被卖给那些变态老太婆，顺利地朝独立的方向前进。结果即是全部。

    “现在已经开始建设宅邸，港口的搭建也在推进中。只要有一年，便能在这块土地上舒适地过生活了。”

    未经整顿过的领地可真是折腾人。先不说凹凸不平的地面，光是要住在杂草丛生的树木中就可没法说是舒适了。

    而现在只需要一年就能把这种环境变为适合居住的环境，卢克西恩的性能真是太棒了！

    其性能，真不敢想象居然是在前世只要一千日元就能买到的氪金道具所附带的。

    虽然我也因为没有氪更多而懊悔不已，但是光是拿到卢克西恩就已经够满足了吧。

    “交给你了。我对冒险啥的已经敬谢不敏了。路人光是找到你就用掉了好几个人生份的努力呢。之后我想过上平淡无险的人生啊。”

    “我对在获得我的性能后，选择竭尽全力当家里蹲的Master表以敬意。这可真是胸无大志且自我中心。您可真是令我陶醉的人类啊。”

    “挖苦吗？”

    “是讽刺。”

    我用弹额头的方式弹飞了卢克西恩。

    看起来很硬的表面，实际上覆盖着一层柔软的材质所以并不怎么痛。他马上就轻飘飘地漂回了原本的位置。

    “比起这些，入学准备已经全部安排好了吗？”

    我耸了耸肩，回答道。

    “搞定了啊。那些商人为了庆祝我入学准备了很多，所以我什么都不用做。他们迄今为止都没这么友好过，着实让老爹他们吃了一惊。”

    “应该是因为领地内的景气不错吧。商人对金钱很坦诚，这一点新人类也是一样吗……”

    我用拿到手的财宝为本钱，以港口的整备——本家的领地整备为由大肆撒钱。

    从偿还本家的债务开始，到投资万事停滞的领地，让浮岛活跃起来。景气好了后，商人也会聚集而来，然后还把土产送到了我本家。

    短短几个月里，领地内就变得相当热闹了。

    “话说回来，学园啥的有什么意义吗？”

    这次轮到卢克西恩回答我的疑问了。

    “表面上，有通过教育贵族子弟从而提升质量的意义。贵族子弟也有很多像Master这样当家里蹲，不从领地内出来的人士。因此，贵族中有很多人缺乏了世间与贵族社会两边的一般常识。所以想集中在一起来教育吧。再者，也有让见识浅薄的贵族见识王都的厉害从而夺走其反抗心的用意在内吧。虽然会变成地方贵族送过来的人质，但孩子能在王都里增广见识、努力学习、结识新知己，所以送出去的一方也很愿意这样做。虽然双方各有利弊，但存在意义着实很大。”

    “……你知道得还真详细啊。”

    “学园最主要的存在理由，那便是想要让人们意识到他们同属一个国家。非常事态时，能众志成城。毕竟根据Master您所言，好像还存在其他的大陆国家。”

    要在学园身上寻找意义后，结果发现学园原来是那种地方吗？

    我一直都只以为因为这部乙女游戏是段学园故事，所以才有学园。总觉得听卢克西恩这么一说，我还真觉得有可能是他说的那样子。

    “听说也能在学园寻找结婚对象。对年轻的贵族子弟看来，那里就是社交场所吧。Master也请多注意。弄不好的话会丢人的。”

    这家伙以为老子是谁啊？

    “说到底，我一路人根本不可能那么显眼啊。会被当成背景对待的。反正呢，学园里只会有毫无改变的生活在等着我。”

    “路人，是吗。虽然知道您想说什么，但这一判断——。”

    我打断了卢克西恩的话。

    “总之，就是随便找找对象啦。不是找贵族女孩那种高岭之花，而是找那种骑士家的女孩，然后在将来独立。这不就挺好的嘛。”

    简直就是一帆风顺的人生啊。

    一看到佐拉，我怎么也明白了不要随意对地位高的女性出手。

    我的人生呢，今后也一定不会有所起色……尽管如此，我还是想要去相信会有幸福的人生在等着我。

    ◇

    “……诶？”

    我被老爹叫到了工作室里，可没想到是在那里等待着我的是超出我想象的事件。

    “不是，你为什么会吃惊啊？你可是发现未开化的迷宫并将之攻略，发现失落道具再加上发现新的浮岛哦。”

    有一封王宫发给我的书信。

    上面写着根据我作为冒险者迄今为止的功绩，可以暂时给予我男爵的地位。

    将来不仅不是作为骑士来独立，甚至还被赋予了男爵的地位。

    “为，为毛啊！”

    “我不才说了理由吗。你从学园毕业后就是新男爵家的当家了。所以呢，当不了我的寄子了。”

    我的本家是男爵家。能当男爵家寄子的只有骑士爵家与准男爵家两种，根据霍尔法特王国的规定，预定会与之同格的我不能成为其寄子。

    “我的领地可没有男爵家规模啊！”

    “我也管不着啊！”

    老爹似乎也很吃惊。

    他也寻思着上面顶多承认我独立，然后赐予我骑士爵，运气好的话赐予我准男爵的地位。

    “难不成，学园也……”

    “也就是会进男爵家以上的后嗣才会进入的班级。”

    在学园上学的大半都是骑士家的子弟。骑士爵与准男爵被分类为骑士家，贵族也是指拥有男爵家以上爵位的家族有关人员。

    并且，学校还特意准备了面向继承家业的贵族们和面向其他大多数人的两种班级。

    骑士家上的是普通班，贵族上的是高等班。

    二哥上的是普通班。

    通常来说，非继承人的次子与三男因为不会继承家业，所以会转进普通班。如果是官商之家的话次男与三男也会进高等班，但乡下贵族可没有那么多余钱，所以转进普通班也是理所应当的。

    不过，女生则是例外。只要有着男爵家以上的出身，不论贫富贵贱都能进入高等班。

    ……我原本打算独立的，还寻思着会进学园普通班的。

    但是，在已经被决定成男爵的现如今……我要进的绝对是高等班了。

    “普通班就行了。”

    “行不通吧。你好歹也是男爵家之主啊。需要接受相对应的教育，所以不情愿也得上高等班。”

    “那媳妇也！”

    “……当然，也有必要讨个好人家的大小姐。”

    我因过度绝望而整个人跪倒在地。

    “我不要那样啊啊啊啊！”

    “蠢货，别哭啊！像佐拉那样的女人不多。而且啊，学园里面有比你想象中好很多的好女人喔……大概。”

    这混账老爹，居然说大概。这不是连他自己都不大相信吗！

    “从男爵家到伯爵家的女孩不是最大的地雷吗！我不要啊。我绝对不要啊！”

    老爹也慌了。

    “喂，你别叫贵族家的小姐为地雷啊！被听到了可不得了啊。话说，你的姐姐妹妹也是男爵家的女儿啊。她们看起来也那么糟吗？”

    “所以我才说不要了啊！那些人真的是糟透了了！会觉得她们是好女人的人都该送去医院看看脑子啊！”

    “我说你啊，对着姐妹这也……”

    最好还是骑士家的女孩比较好。

    “我不要啊！我要成熟温柔的女性。男爵家以上的姑娘家是做不到的吧！”

    老爹也用双手捂住了脸。也有能同意的部分吧。

    实际上，明明是乡下贵族了，就我来看也会对姐妹们产生“诶！？”的诧异感。

    听到妹妹用满不在乎的表情说着“男人就看有没有用呢。脸好的男人在别处也能找到呢。或者就是奴隶！呐，爸爸～我也想要精灵的情人——啊不对，是专属的佣人。想要奴隶”时，还真是吓到我了。

    好像是次女用我的钱买了奴隶后，到处炫耀，让她羡慕不已。

    老妈看着自家女儿变得不知所措，我和老爹——还有回到本家的二哥则是冷漠地看着这场景。

    姐妹啥的尽是毒害。

    “总之你要上高等班。”

    我感觉到预定好的幸福被夺走，当场抱着膝盖坐下了。

    老爹一脸无奈地看着我，但也还是打算鼓励我。

    “可，可不是净是坏事喔。和你一起入学的有以王太子殿下为首的名门贵族的继承人。如果跟他们结交上的话将来可就安泰了。”

    “不是，我可入不了他们的法眼吧。”

    乙女游戏的王子大人喜欢的可是普通的类型，会很讨厌聚集在自己周边的贵族吧。至少我是用这种充满偏见的眼光看待王子大人还有其他那些攻略对象的混球们的。

    “……虽然心里都懂但是别说那么清楚啊。多亏了你，领地稍微变得像样了点。再过两年咱家也就富裕了……”

    我向心情低落下去的父亲道歉的同时，心情因为想到了今后之事而变得沉重起来。

    ◇

    霍尔法特王国的王都位于大陆中央。

    此地很久以前就存在有迷宫，并有怪物从中涌出。但与此同时，迷宫也是生产魔石等资源的宝库。

    这些化为王国的财源与资源，是其成为强国的主要原因之一。

    大陆非常广阔，能够从海中汲取海水的场所也非寥寥无几。不论何处都能汲取水资源，大陆十分丰饶。

    浮岛汲取海水，再流向大地。虽然不知道到底是怎么过滤的海水，但对那乱七八糟的设定再怎么在意也是无济于事。

    总之就是与自然和谐共处的美丽大陆。

    并且王都的规模也很大。

    光是市内人口就不止百万了吧？

    还是座下水道和电气都准备完善的近代都市。

    贵族所就读的学园就存在于此。

    离市内少许距离的小浮岛充当了飞艇的港口。我把从领地开过来的飞艇停泊在了那里。

    这是老家购买的飞艇，大小约五十米级。

    最新型的飞艇上侧虽然准备了甲板，但是其他部分都用装甲覆盖住了。外形变得像潜水艇了。

    二哥拿着旅行包打起了哈欠。

    “能从本家直接来这里可真的棒。不用再去换乘也真的棒呀。”

    以前还要换乘才能来往本家和学园之间。

    二哥是学园的三年级生。然后，次女的【洁娜】则是学园的二年级生。这名有着茶发沾染都市潮流的老姐呢，一知道老家有钱就买了奴隶。

    那名有着兽耳和精细肌肉的兽人的亚人奴隶，居然穿着比我们穿的衣服还要华丽的西装。

    “要是有更豪华的飞艇就好了。明明朋友都有豪华客艇了，就我这边是艘一股子贫酸感的飞艇，真讨厌呢。”

    我真想说句：这又不是你的飞艇，不喜欢就别坐。

    二哥似乎也是这么想的，移开了视线。

    “明明老妈这么正常，可是一提起咱家的女生就……”

    我和二哥一起拿起了旅行包，走向飞往市内的定期航班的乘坐地点后，让奴隶拿起行李的次女也跟上来了。

    “我说，你们有在听我说话吗？利欧，你还有财产的话就拿出来吧。姐姐我的交际费可是不容小觑的啊。”

    我无视后面烦人的名为姐姐的生物，向二哥搭了话。

    “老哥，就我去高等班是不是很不满呀？要不我去说我的功绩都是你如何？”

    “我可没堕落到会去拿弟弟的功绩。况且我压根就不想去啥高等班。那边净是这种女人啊。”

    我们俩人转过身后，看到了依旧在发牢骚的次女。

    “……居然拿我的钱拿去买高价奴隶。真狗屎。”

    我可气地抱怨后，次女的奴隶就瞪着我了。

    估计是那微微颤抖的猫耳听到的吧。

    二哥把手放到了我的肩膀上。

    “这是在高等班沾染坏影响了啊。稍微体谅下。”

    在高等班中，手头上掌握的物品与奴隶都会成为身份的象征。为此，有钱家的大小姐们都会好好打扮带着奴隶出门显摆。

    反之如果男性要是胡乱打扮，带着女性奴隶出门则是会被人白眼以待。

    ……何等残酷的世界啊。

    二哥有着难为情地向我道了谢。

    “怎么说呢，托你的福我也不用努力打工能专心学习了。也能找到对象的样子，总之真的很感谢。”

    “那，就当是帮我——”

    “做不到的请求我可不会听的。啊，这里的乘车处很容易迷路的，好好记住路哦。”

    我被二哥带着移动到定期航班的乘车处上，一路上看到很多去学园的其他学生们。

    会用飞艇港口的大半都是骑士家到子爵家的人。有着伯爵家以上的家格的人会在市内布置的专门港口上出行。

    飞艇的港口做的有点像前世的巴士终点站或者火车站。与其说是港口，倒不如说这一方的印象更为接近。

    我们稍加等待后，就有定期航班过来了。

    在我们身后呕气的次女这时打算站起来，然后忽然慌张起来。

    二哥也用手捂住了额头。

    “怎么了吗？”

    二哥指了指人群。

    “那些是公爵家的跟班大人们。”

    一看，映入眼帘的是一个光明正大地插队的集团。以女性阵容为首，其后紧跟着美型的奴隶。并且，还有些男的也跟着。

    次女表露出了很不高兴的表情。

    “今年有很多名门贵族会入学，所以跟班也很多吧。”

    在名门贵族的继承人与女孩们的身边，有着被称之为跟班的寄子或其他有关联的同级生随侍着。他们即是在学园中守护并且帮助继承人的人物。

    将来这些跟班就会变成辅佐大贵族的人物。虽然在学园里有平等对待学生的前提，但此非彼……实际上外头的权力还是很管用的。

    尽管跟班们的主人并不在此，但他们却仍旧强硬地插队进入了定期航班。里面甚至也有不同团体之间互相瞪视着。

    “原来如此……有老大在所以很强硬的喽啰们吗。”

    我言论让二哥和次女慌了。

    “白，白痴！”

    “你是不是傻啊！我说，你是真的傻吗！？”

    两人很担心我的言论有没有给跟班们听见。然后，在发现他们没有看向我们后，两人才放下了心。

    “说不准会有耳朵尖的亚人们听到的啊。你也多少有点紧张感吧。被听到了可就很麻烦啊。”

    在二哥警告后，我道了歉。

    “以后你注意点啊。”

    次女也显得很焦躁的样子。

    “真的要注意啊。给我添麻烦了可饶不了你。”

    ……这个生物啊，难不成就只考虑过自己吗。

    然后在一艘类似小巴士的飞艇到来之前，我们就这么干等在港口中。

    ◇

    学园存在于王都之中。

    在人口密度高的场所中也确保了一片宽广到惊人的土地，教学楼也很大，学生宿舍的规模也很厉害。

    二哥去的是普通班宿舍，然而我却是高等班才会用的宿舍。

    ……气氛好凝重。

    学生宿舍豪华到让人想不到这居然是学生宿舍，就连入口都犹如酒店的大厅一般。

    接待处还有人在，实际在工作中的人们看起来像是酒店里的工作人员。他们身着制服，似乎是接受过完美的教育，举止很是麻利。

    “呜哇～和在游戏里见过的一模一样啊。”

    真是豪华的学生宿舍。我心中萌生出的感想也就如此。这就是我期待已久的学园！如果这样的话可能就不会是这样了的，但对我来说这里和监狱没什么两样。

    在游戏中宿舍内部作为背景出场也出现过。

    倒也没啥感动的。

    我去了接待处询问了我的房间。

    “是利欧・冯・巴尔托法尔特大人是吗。您的房间在这边。”

    职员用宿舍地图跟我说明后，把钥匙交给了我。

    “还请务必过目一下宿舍内部的规则。另外，如若发生问题的话还请联系工作人员。”

    从他淡淡地说明的样子中，我感觉到了对方仅是出于工作而回答。

    然后随即就有名学生像是要把我推开一般从我后面走了上来，要求接待处接待。

    “喂，给我带路到我的房间。”

    在这名态度很不得了的学生周围有着男性跟班。但是，那家伙好像也只是有钱的子爵来着吧。

    听到了他的名字后，职员马上就深深地低下了头。

    “欢迎您光临此处！马上就为您带路。另外，行李就请交由我们来搬运。”

    和我的对待有着显著不同。

    关于这个学园呢，该说因为是乙女游戏的世界吗，还是因为是贵族社会呢……存在着真正的学校种姓制度。虽然也与学校中的人气有所关系，但是在这里更大的影响在于本家的规模与实力。学园方面虽然口头上讴歌着平等，但实际上却存在着明确的对待差。

    “已经想回去了。”

    我半哭着走在宿舍走廊中，不久后到达了自己将住三年的房间。

    我用钥匙开门，进入其中，发现这里虽然是单人房但是并不是很宽敞。

    房间内已经打扫完毕，事先送过来的行李也已经送达。

    我在打开箱子放在房间后，才看到桌子上放着学园要用的教科书和笔记本。

    “要在这生活三年吗……”

    我随意地翻了翻教科书。与魔法相关的教科书中的内容太难了，现在的我就连里面写了什么都搞不懂。

    明明是个游戏世界，在这种细节却还这么认真，可真是讨厌啊。真想让世界对我变得更温柔点。

    “既然已经到达了，那么希望您能快点放我出来。”

    从我带过来的包裹发出了声音。我打开了包裹后，卢克西恩出来环视了一圈房间。

    “啊～抱歉了。我给忘了。”

    “……真不愧是Master。真是值得称赞的记忆力呢。”

    我边听着这家伙的挖苦，边继续整理着行李。

    “那么，飞艇旅行如何？”

    “还是我本体在各个方面上更为出色呢。对飞艇旅行没有什么感想。虽然对关于魔法技术方面有些吃惊，但终究是能用科学再现的等级……关于魔法技术我今后也会继续调查。”

    也就是说有值得一看的部分吧。

    “真是不坦诚的人工智能。你是傲娇吗？”

    “嗯？您是在向我要求女性的功能吗？遗憾的是，我并没有性别的概念，所以无法回应Master您的感情呢。”

    这家伙真气人。

    在我正准备揍过去时，却他发现与我拉开了距离，所以我就继续整理去了。

    没多久，就听到了敲门声。

    ◇

    我走出了学生宿舍——与其这么说，倒不如说是前辈们把新生召集起来并带着到了学园外装修精致的酒馆。

    “呃～今年也能迎来同样立场的新生，我由衷地感到开心。”

    正在打招呼的是男爵家的——继承人来着。

    这是像我本家一样，并不是很富裕的乡下出身的前辈们邀请同样境遇的后辈，一起召开的欢迎会。

    我向附近的同样是新生的【达尼埃尔・冯・德兰德】搭了话。

    达尼埃尔是名有着小麦色皮肤的健康男性。短发、有肌肉、还挺高的，看起来就是个好青年。

    “我说，为什么会整这个欢迎会啊？”

    “你不知道吗？聚集在同一团体在商量烦恼的同时顺便共享情报啦。你想，结婚很重要吧”

    呆在同一团体团结一致固然轻松，但是出现好条件的女孩子的时候不就会互相争夺吗。

    正当我歪着头纳闷的时候，坐在对面的戴眼镜的男性【雷蒙德・冯・亚金】推了推眼镜指点了原因。

    这位则是和达尼埃尔相反，带着像个知识分子的眼镜，好像有点神经质。

    “就算是互相争夺女性，既然是同一团体的话情分仍在不会胡来的吧。纠纷也能在团体内部能够解决。不过，实际上很少会互相争夺就是了。”

    正当我理解时，高级生的招呼已结束，宴会也随之开始。

    这次的欢迎会好像是前辈们做东。

    然后明年就该轮到我们了。

    有一个高级生来到了这里。

    “哎呀～今年有因大成功而成为话题的冒险者在，所以我很期待哦。啊，我是【卢克尔】。请多指教，备受期待的新生同学。”

    卢克尔前辈好像是三年级学生。

    他已经找到了结婚对象，之后只要回到本家就可以了，所以看上去神色有些从容。

    “备受期待的新生？”

    在我纳闷地歪了歪头后，雷蒙德咂了下舌。

    “麻烦你不要装傻。在入学前以冒险者之身，大致上做得很成功的男爵家三男就是你吧？岂止是王都，就连我的本家都听说过你的话题了。”

    达尼埃尔也吃了一惊。

    “那传闻中的家伙就是你啊！”

    我不禁低下了头。

    “我也没办法啊。如果不赚钱的话就只有和变态老太婆相亲这么一条路可以走了啊。”

    大家听到我说的话后像察觉到了什么，并没有继续深究。果然光是抱有同样烦恼就能好说话了。

    卢克尔前辈笑着开始说起了学园中的情况。不论是达尼埃尔还是雷蒙德都询问了下在意的部分，不过比起学习方面来，果然还是更热心地提问了有关结婚的问题。

    我们这些男生呢，到了二十岁还没结婚的话会被当做不良品对待，所以会在学园拼命地想尽办法结婚。

    我也问了问在意的问题。

    “说起来，我的本家是由长男来继承的……是待在这个团体吗？啊，名字是路特亚特。”

    卢克尔前辈和二哥都是三年级生。

    说不准也会知道的吧——

    “是去年毕业的路特亚特前辈？不在我们这团体里呢。他说是‘我才不是学校种姓最下层啊’来着。”

    路特亚特……明明你也应该在最下层的。

    卢克尔前辈给我讲述了当时的事。

    “他混进了家格在子爵家以上的有钱人家的团体里。看起来是在勉强交际的样子，不过本人是如此希望的，我们倒也不好说什么。你们关系很好吗？”

    摇了摇头后，卢克尔前辈说句“想也是”，然后把大啤酒杯送至嘴边。

    卢克尔前辈继续对我们说道。

    “离开学典礼还有几天，所以在这段时间里可以带你们参观王都。不过不要玩过头搞坏身子哦。”

    我们三人点了点头后，浅笑的卢克尔稍微变得认真起来了。

    “还有，你们的学年中好像有一个特招生入学了。说是为了挑出优秀的人才，要想让贵族以外的学生入学什么的来着。”

    听到了这句话后，雷蒙德露出了不爽的表情。

    达尼埃尔也不觉得有趣。

    以贵族子弟来说这反应算是理所应当的吧。

    “特招生吗？是在普通班吧？”

    面对雷蒙德的提问，卢克尔前辈摇了摇头。

    “是高等班。明明王太子殿下要入学了这还真麻烦呢。那个女孩子啊，是个平民而且没有什么传闻……实际上也不懂她到底如何。大家都很在意啊。如果知道了什么就告诉我哦？”

    ……那个平民的女孩子，正是会成为今后学园中心的主人公大人啊。

    我原本就知道特招生是平民倒也不怎么吃惊，不过其他俩人倒是备受冲击的样子。说起来最让他们吃惊的还是没有任何传闻这点。

    他们估计之前还寻思着她究竟是土豪的女儿还是有啥传闻吧。

    我也装做吃惊的样子吧。

    至于她将来会是圣女？总之就是后来查明她继承着不得了的血脉，贵族们瞬间一百八十度大变脸的事，现在还是应该不说吧。

    就算说了谁也不会相信，况且我也不想跟她扯上关系。

    她就尽情去跟王太子殿下等人一起去讴歌快乐青春吧。

    那对我也有好处。

    ◇

    入学典礼当天。

    这玩意该说是大礼堂吗？

    总之，就是在一个宛如大剧场一样的场所开始举办入学典礼。

    我忍住哈欠出席后，发现这里有着许多学生，多到让人惊讶贵族居然有这么多吗？

    会场混杂着女性的香水味，导致空气难闻得要死。

    不去习惯这个臭味也不行吗？

    在这些学生中，由有着深蓝色短发的王太子殿下【尤里乌斯・拉法・霍尔法特】作为新生代表发表致辞。

    王太子殿下他——虽然有王位第一继承权，但在游戏里除了王太子殿下以外的王子都不会出场来着，所以他单纯的就是名王子大人。

    他一看就美炸天。修长紧致的身子的平衡也很棒。

    那美丽的肌肤以及深蓝色瞳孔，都闪烁着美丽的光芒。

    也能理解周围的女学生们为何一脸痴汉相。

    ——那玩意根本不是同一次元啊。

    达尼埃尔和雷蒙德坐在我附近，不过果然在王太子殿下面前说不出牢骚的样子。只是静静地听着。

    不久，从后面传来——

    “终于来了呢。王子大人也真是的，居然让人家等了十年。”

    我回头朝声源方向看去，但搞不懂是谁说的。周围净是满嘴嘟囔着王子的美貌、同身边的人交头接耳的女生，所以根本没法区分出来。

    那句话明明发出的声音不大，却能奇妙地传到了我耳朵里……然而当我张望的视线看到一个女生后，我僵住了。

    金发碧眼的容貌。

    一名有一头着看起来轻飘飘的长发，身材娇小的女生正两眼放光地看着王太子殿下。

    论其长相的话，与其说是名美女倒不如说是名可爱感十足的女生。不过，我在意的是她的视线。在周围的人投出的憧憬与好意的视线时，唯独这名少女的眼神看上去像是盯上了猎物的野兽的眼神。

    纤弱的身体总让人觉得她很幼小。在与同龄人相比显得要小很多的外表下，唯独眼神非常锋锐……让我感觉到一种非常不平衡的印象。

    达尼埃尔看了看我。

    “怎么？已经找到对象了吗？噢，感觉很可爱呢。你喜欢那孩子吗？”

    我正对着开玩笑的达尼埃尔静静地摇了摇头。

    “不，非要说的话……是讨厌吧。”

    我把视线转到王太子殿下，并重新端正做好后，总有种奇怪的感觉让我心情无法平复。

    “是，是吗。我倒是觉得挺可爱的。”

    看到那个女生时，我最先感受到的是愤怒。虽然不知道自己为什么会一生气，但总之就是一肚子火。

    倒也并不是憎恨。该怎么说呢是更复杂的……总之，我是没法把她当做异性来看待就是了。

