    光阴似箭，时光飞逝，自入学典礼以来已经过了几周。

    对我这种路人，并没遇上什么值得大书特书的活动，时至今日也才终于开始适应了这不习惯的学园生活。

    要在游戏中的话，现在正是主人公已经与攻略对象的男性阵营邂逅完毕的时刻吧。接二连三地邂逅，频繁到让人惊讶真亏她能立起那么不断立旗的时期结束，差不多来到要和攻略对象变得要好的时期了吧？

    说不准，也许是现实中的主人公大人这会正因她那心机婊属性，而在思考着改锁定谁去攻略的吧？

    然后，差不多是反派千金——情敌出现并放言“请你看清自己的身份”的时候了吧。虽然在游戏中玩了好几次，不过剧情啥的我都用跳过功能给跳读过去了，所以不大熟，也回想不起来。

    罢了，那些与我无关的主人公们的话题就放到一边去吧，嗯。

    至于我的话，则是总算是开始习惯了学生宿舍的生活，也决定好今后要来往的狐朋狗友了。

    不用那就是达尼埃尔和雷蒙德了。

    两人不仅是所处的状况与我非常相近，就连成长的环境也和我几乎相同。因此相处得很是投机。

    在学园中庭院子的长凳上。

    三傻屌在这里坐着商量的话题，自然是预定五月开始的茶会。

    “我说啊，茶会咋整啊？得要挑选下邀请对象吧？”

    五月的连休对女生来说是休假，但是对男生来说却并非如此。为了缩短与女生之间的距离，需要在这段时间里邀请女生喝茶。

    倒也不能像搭讪一样谁都能邀请，必须要邀请门当户对的对象选做搭档。

    并且为了不对对方失礼，还要老老实实地举办茶会。

    也就是学园内非正式的活动茶会……在学校为了让男生尽可能绅士地接待女性，而还开了一门相关的课程。而课程上的成果则是在五月的连休间展现出来。

    在达尼埃尔很是担忧地如此提问后，雷蒙德低下了头。

    “虽然本家有寄来生活费，但也开不起太奢侈的茶会啊。对我来说只要是会过来参加我茶会的女生，是谁都行。”

    学园可是很花钱的。明明都不用花学费啊伙食费等等生活费。而且，男生是特别得烧钱。

    虽说我也有积蓄，但是我也不能拿去挥霍，倒不如说压根就不想拿去挥霍。

    为毛我必须得要为了讨好女孩子而花大钱啊？

    只是，这个茶会……如果溜了不举办的话，谣言就会在女生的情报网里传开。说：那个人连茶会都开不起之类的，会扩散像些这样对结婚不利的谣言。

    所以哪怕妾无意，君也得认真搞好茶会。

    就像我们男生会共享情报一样，女生也是如此。与女生为敌的话，坏消息会一口气蔓延开来，那可真够呛的。

    就连这种地方也是男生立于不利之地。况且，在结婚问题上，女性的立场本就很强，而男性则不论如何都是弱势的。

    并且，还有一个问题。

    我已经凭实力拿下了毕业后的独立，被周围人看做是有钱人。也都知道我有金银财宝。

    “所以我就要整个格调高雅的茶会吗？好像还必须得这样。老实说心情好沉重啊。”

    正当我们三人因为五月的茶会而情绪低落的时候，看到了可以说是胜利组的尤里乌斯殿下带着跟班和女生走在路上。

    在他旁边的是他的挚友兼亲卫队所属的子爵家继承人——乳兄弟的【吉克・冯・玛莫利亚】。

    我真想问问那深绿色的长发到底是真是假。一双绿眼瞳上去很是温和，眼角下垂，与眼神锐利的殿下形成了鲜明的对比。

    虽说是宫廷贵族子爵家，但好歹是殿下的乳兄弟况且还是挚友。很明显他将来会得到很重要的职位。

    女生们一个个两眼似冒爱心、一副花痴样上前搭话，其中不乏伯爵家与边境伯爵家出身的大户人家的男生骄傲自满地如同跟班一般紧随其后。

    “殿下会举办五月的茶会吗？”

    “我也想参加。”

    “我，我也是！”

    看着想被殿下邀请的女生像是摇着尾巴的狗一样，我们不得不正视了现实。

    雷蒙德不禁用双手捂住了脸。

    “……今年有殿下和其他名门贵族在，门槛好高啊。”

    达尼埃尔也沮丧了下去。

    “这比个屁啊。放了我吧。”

    就在我们眺望这令人羡慕的光景时，有一个女生过去了。在其周围也有很多跟班。光这就足以让我们立刻知道她身份很高贵……

    她是公爵家的千金——【安洁莉卡・拉法・雷德格莱布】。是一名把闪耀起来的金发盘起来的女生。

    白肤貌美，赤瞳，眼神犀利。

    从她那充满压迫感又锐利的双眼中，立刻就能明白她具备着与他人不同的某种事物。

    如果说有谁生来便拥有某种事物的话，那么一定就是她和殿下吧。

    我内心也寻思着主人公也具备着某种惊人的事物吧。一定有着使得她让人看一眼就明白她的气质与其他人不同的那种程度的某种事物吧。

    若非如此，我是不觉得她能攻陷以王太子殿下为首的攻略对象。

    虽然说不准是老掉牙的平凡表现，但她——那位我至今还没见过的主人公也一定具备着与众不同的气场吧。

    “是王太子殿下的未婚妻大人啊。”

    包围在殿下和吉克身边的女生们在我还没说话前就跟他们拉开了距离。看样子其中并没有会在其未婚妻面前提出邀请的笨蛋。

    我真想说句一开头就别上去搭话啊。

    安洁莉卡的视线少许变得尖锐起来。

    “王太子殿下，关于五月的茶会我有话想和您说。请问我可以陪同在旁吗？”

    虽说在学园中是不能仰仗外面的地位与双亲的力量，但这世上还是会有剪不断理还乱的东西存在。

    尤里乌斯殿下轻轻地叹了口气。

    “安洁莉卡，你别威吓周围的人啊。这里可是学园。”

    “是的，这我自然知道。但是……王太子殿下周围有些太吵杂了。”

    即使是在学园中，也没有哪个蠢货敢反抗公爵大小姐。

    女生们一脸尴尬地把视线从安洁莉卡身上移开了。

    “这个人就是主人公的情敌吗，感觉是个很厉害的强敌呢。”

    在我独自自语的时候，发现有一个女生站在离集团有些距离的场所。

    看到那个人后我眯起了眼睛。

    如果说安洁莉卡是美女的话，那么她则是种小巧玲珑的丽人。

    那是一名金发深蓝眼的大小姐，是子爵家的千金。

    名字是【玛丽艾・冯・拉凡】。

    是我怎么也喜欢不了的一个人。

    光看着她我就觉得很烦躁。但是，心中涌现的倒也并非憎恨，而是一种很复杂的……难以用语言表达出来的感情。

    吉克在发现她那双蓝色双瞳看着自己那边后，知会了殿下。

    “殿下。”

    “嗯？啊，是玛丽艾啊。来得正好，我正在找你。不过来这边吗。”

    安洁莉卡紧皱了皱眉头。

    一个跟班在她耳边说着关于玛丽艾的事后，她眉头皱得愈深了。

    只见玛丽艾用一种“因为被人叫了，所以我过去了”的感觉，走入了那块充满了紧张感的地方。

    捂着胃那一块的达尼埃尔已经盘算着从这个场所跑路了。

    “那啥，我不能回去吗？”

    事端就发生在我们坐着的长凳附近，现在站起来跑路的话会很显眼。雷蒙德摇了摇头。

    “不行。在结束前最好都不要乱动。话说回来，她就是传闻中的女生吗。”

    传闻？

    “你知道些什么吗，雷蒙德？”

    我有些在意玛丽艾所以打探了下，得知她意外的很有名的样子。

    “利欧你不知道吗？是很有名的话题哦。她啊——玛丽艾小姐她呢，甩过尤里乌斯殿下一巴掌。”

    听了这话后，达尼埃尔也大吃一惊。

    “……扯犊子的吧？我听到的是她在和名门贵族一起吃饭的时候点了牛排然后很豪迈地吃完，这种传闻啊。”

    这次轮到雷蒙德吃了一惊。

    “诶？是这样吗？我可没听说过那种传闻。不过，甩了一巴掌可是真的，尤里乌斯殿下好像也笑着原谅她了。”

    虽然话题内容变成尤里乌斯殿下慈悲为怀了，不过这么一来那个玛丽艾的女生岂不是会被周围的人怒视吗？还有像男生一样豪迈地吃掉牛排……嗯？

    “甩巴掌……牛排？”

    总觉得有印象，但就是想不起来。

    正当我琢磨的时候，玛丽艾用很可爱的声音向尤里乌斯殿下搭了话。

    “是您在传唤我吗，殿下？”

    “实际上男生预定会在五月举办茶会。我不想太高调所以只打算叫熟人。我也想叫你参加。”

    听到这句话后，安洁莉卡表示反对。

    “王太子殿下，茶会也是分级别的。虽然我不会说让您办得高调，但是也要有相对应的规模——”

    但是尤里乌斯殿下没有住手的打算。

    于是我终于回想起了这个情景。

    ——这啥，不就是强制剧情吗？

    但是，我没有看到主人公有在这里。因为有点在意这事，于是我为了寻找主人公而四下张望，然后雷蒙德似乎有些在意我在干什么。

    “你搞啥子啊。”

    “啊，我在找个人……特招生有在这里吗？”

    雷蒙德也跟我一样看了下周围，然后摇了摇头。

    “不在。说起来特招生本就不可能混在这里面啦。好了，闭上嘴呆着吧。抱着等待暴风雨过去的心情来忍受着吧。”

    我们没法跑路呢。

    我看到了好一些打算进入中庭，但在察觉到异样气氛后，就右转脚底抹油跑路的学生们的身影。可真羡慕他们能溜啊。

    与安洁莉卡争执中的殿下看上去有些不耐烦。

    “你给我适可而止，安洁莉卡。这里可是学园。我是作为一名学生待在这里的。你虽然是我的未婚妻，但也没有理由干涉我到这个地步。”

    听到这句话后，安洁莉卡只得作罢。

    “……失礼了。”

    她这么说着，打算离开这个场所。在最后她猛瞪了一眼玛丽艾后离开了。

    周围的跟班也向玛丽艾投以不善的视线。

    “对不住了，玛丽艾。让你感到不舒服了。”

    “不，没有的事。没关系的。但是，我真的可以参加吗？”

    吉克耸了耸肩回以微笑。

    “毕竟殿下他不喜拘谨，所以希望能有个气氛更轻松的茶会。还请玛丽艾小姐您务必要参加。而且呢，殿下可是从来没有如此热情地邀请过女性呢。”

    在吉克轻笑着这么说了后，殿下有些不好意思了起来，撇开了视线。

    “总，总之我希望你能参加。吉克也会参加的。”

    在殿下和吉克开始移动后，其跟班们也紧随其后。只是他们也对玛丽艾投以复杂的视线。

    达尼埃尔和雷蒙德因为终于解放啊而松了口气，但我却是看着玛丽艾的侧脸。

    大概是以为没人看到吧，玛丽艾放松了警惕。只见她仅一瞬，真的是仅在一瞬间——微微笑了。

    我将视线从玛丽艾的身上移开，跟俩小伙伴一起离开了这个鬼地方。

    ◇

    学园有专为茶会而设立的礼法教室。

    执教是一位把胡子修得很工整、很有绅士风格的男性教师。他身材纤细，穿着西装，腰杆挺直。

    实际上教室中有摆放着桌子，桌上也准备了点心和茶。

    看样子是要用道具来教学。

    “请仔细听好了哦？还请当做在邀请女性参加茶会的时候就会被对方看穿一切。对方能从你的行为举止中看出你到底接受过怎么样的教育，以及是位怎么样的人。反之亦然，如果在这里好待好地接女性的话也会收到很高的评价。”

    男生们抱团齐聚在礼法教室中学习当中。

    老爹貌似也曾用他那胡子脸学过茶会的礼法来着，不过他说过在毕业的同时就全忘光了。虽然或许真会被看出平时的生活态度，但是对方会那么仔细地观察吗？

    毕竟对方可是些把亚人种的奴隶佣人——爱人带出来晒的女孩子们啊。真想回话说你们也给我从平时开始就注意点行为举止啊。

    “Mr.利欧！请更有紧张感地听课。”

    “是，是！”

    在我回应了警告后，就从周围传来了窃笑声。笑的都是些有钱人家或者宫廷贵族家的继承人。

    “所以我才说乡下人啊。”

    “稍微有点功绩就神气得不行哦。”

    “野蛮人虽然很适合当冒险者啦，但这种场合就不合适了呢。”

    男性教师挺直着背又继续开始授课。

    “首先在茶会中最重要的是整体的气氛。总之先凑齐道具，找好空闲的房间这些都是出局的！必须要逐个拘泥每一个道具，还要邀请女性到特别的空间中。请记住只准备好场地就举办的茶会可是连三流都不如的。”

    就在我想着这种无关紧要的授课有什么意义吗？反正毕业后就用不着了的时候，教师就像是看透了这点似的。

    “Mr.利欧……你貌似还不大理解的样子呢。那么，让我们用实践来体会一下吧。”

    说完，他就把我叫了上去，貌似我要成客人了。

    反正也没啥大不了的。

    我对茶道之类的没啥兴趣，真心搞不懂高价的茶叶有什么意义。便宜货不也挺好的吗。

    我心想着尽情表面佩服实则心中嘲笑，然后回答道。

    “哇～好期待啊。”

    教师似是为鼓起干劲般整了下领口。

    “嗯，敬请期待。”

    教师露出了笑脸。

    还请努力向我吹捧高价的茶叶和点心吧。我会在背地里嘲笑着，但表面上装作很佩服的样子的。

    我这时是这么想的——

    ◇

    ——授课结束后。

    我急忙追上离开教室的教师并上前搭话道。

    “老师！我，非常感动！”

    挺直腰背的教师华丽地转了身抚摸着他那自傲的胡子。

    这是为什么啊。

    就连转身都如此绅士！

    “Mr.利欧，看来你已经明白了呢。”

    我对之前的自己感到了可耻。

    “是的！我小看了茶道。不，是被我当做傻逼玩意了。真是非常愧疚。现在正在反省当中。我想像老师您那样举办完美的茶会！”

    教师笑着点了点头。

    “这可真是可喜。但是，你还是搞错了哦。”

    “诶？”

    教师把身体转到我面前后，把右手放到了胸前。

    每个动作都那么绅士我都快花痴了。

    “重要的是接待之心。并且，我也还在学习途中，也尚未做出过令人满足的接待。”

    “怎，怎么会。就连老师都不是完美的吗？”

    教师点了点头。

    “嗯，是的。我在以当场即时做出最棒的接待为目标，但是终未达到那个境界。但是，我能教你基础。Mr.利欧，不随我一同向茶之道前进吗？”

    “是！老师——哦不，师傅！”

    正当我和教师——师傅笑着谈话的时候，后面传来了达尼埃尔和雷蒙德的声音。

    “……利欧这家伙，脑子被炮打了？”

    “谁知道？随便啦，反正也不是完全没用，不也挺好的吗？”

    ◇

    五月的茶会到了。

    因为收到了发送请帖的对象送过来的回信，所以我租了间房间着手准备茶会。

    学园也准备了好几个专用于茶会的房间。学生们一般都是租借那些房间来进行招待。

    我本来是想去哪里租个有格调的场所的，但是这个时期哪里都是爆满的所以根本租不到。

    于是我就从茶器的套装啊茶叶啊点心上下手了。

    这些都和师傅商量并准备好，从房间的打扫到更换布置也都做好，之后就是等邀请过的女生过来了。

    卢克西恩漂浮在房间的中央处确认着内部装修。

    “还真是下足了功夫呢。还真是难以想象这是几周前只想让同业者进来草草了事的Master。”

    “吵死了。你发现有什么不妥的话也说下啊。”

    在做完最终确认后，我拿出怀表确认下时间。

    我邀请的女生应该在十分钟后就会来。

    此次邀请的对象是男爵家的次女。

    “这是我无法理解的世界呢。不能从遗传基因信息中选择最合适的搭档吗？”

    “就是没人可以确认这遗传基因所以做不到啦。”

    “若是如此，我倒也无话可说。”

    在我和卢克西恩说完话后，女生也正好过来了。

    “打扰了～”

    “欢迎观临此……诶？”

    女生的态度非常轻佻。但我倒也不是对这感到吃惊，而是因为在这名轻笑着的女生后面还有两个我没邀请过的女生。

    “啊，这是我朋友。是过来顺便消磨时间的。虽然被邀请了去参加法尔德边境伯的大型茶会，但离出发还有点时间呢。”

    名门贵族举办的茶会本就有派对规模了。会有准备好的马车出发到达会场，所以她们想在那之前消磨时间的样子。

    “是，是这样的吗。那么，什么时候出发呢？”

    “差不多三十分钟左右。刚说着很闲呢～就想起来有回过信说会参加茶会来着呢。”

    其他两人都很随意地入座了。

    也开始吃起了摆放的点心。

    “啊，也麻烦泡杯茶。”

    就这样三个人围着桌子坐，搞得我连坐的位置都没了。三人就之后将要参加的茶会，聊得很是起劲，我则是就像是这三人的佣人一样孜孜不倦地追加着茶和点心。

    等时间一到后，把桌子上的东西吃得乱七八糟的三人连道谢都没有，就走出了房间。

    “那么，辛苦了～点心虽然很好吃啦，如果不买更高级的话女孩子是不会高兴的，下次要注意好哦。”

    这是建议吗？我所邀请的女生在最后说了些自我感觉良好的话后就离开了。三人一边欢闹一边前往打算去的茶会。

    我不禁浑身乏力。

    “这可是人气店铺今天才做出来的点心啊。明明就已经很贵了，比这还贵的点心……”

    看着因吃得乱七八糟而变脏了的桌子，我不禁抬头仰望了天花板。

    “……师傅，茶道仍旧道长险阻呢。”

    正当我抱着不甘心到快要哭起来的心情、整理着桌面的时候，从外边传来的声音。有好几名女生正在争吵。

    “……你根本不配啊！”

    “但，但是，邀请函上——”

    “给我机灵点啊，平民！”

    随即传来了脚步声。

    几个女学生说着“快走吧，马车要出发了”然后离开了。刚刚听到了平民这个词，所以我期待着主人公说不定会在这而从房间探出头窥视过去。

    一定是气场上比情敌安洁莉卡还强的美人——我明明都如此期待了，可是坐在走廊的女生狠狠地背叛了我的期待。

    那里只有一名有着亮丽齐颈茶发、毫无霸气与气场的普通女孩的身影。

    瞳孔是略带着绿意的蓝色，与安洁莉卡相反，脸庞看上去非常温柔。是位非常朴素的女孩。

    虽说是美人啦……但也不过是位普通的女孩子。

    “是那种打磨才会发光的类型吗？即使如此也比想象中的要朴素啊。”

    走廊上有被撕碎的邀请函。

    刚刚还在当着摆设的卢克西恩现在待在我肩膀上看看情况。

    “……这就是欺凌吗。她虽然是特招生但也不是贵族阶级呢。有很多学生无法容许一般人在这所学园上学呢。”

    “嗯，大概就是那样吧。但是，怎么说呢……也太普通了吧。”

    看着她满脸悲伤地把碎掉的邀请函捡起来，我不由得把视线转回了房间中。

    “姑且，还是能再邀请一个人的吧。”

    因为点心和茶叶都还有剩下，想着一个人的话总有办法的，于是我向她搭话了。我实在是无法放着那寂寞的背影不管。

    “我说，那边的女孩！不来喝杯茶吗！”

    我轻率地顺着兴致——像搭讪一样搭话道。

    抬起头的女生——主人公看到我后，露出了少许惊讶的表情。

    ◇

    与之间不同，现在的气氛倒挺像茶会那么回事的。

    “哼～嗯，你从边境伯的继承人那里收到了邀请函啊。”

    “嗯。说是和特招生聊天也不错所以邀请我了。但是，大家都说我身份不配所以让我拒绝……”

    在享受着茶的芬香的同时，把点心放入了嘴中。

    然后也劝了主人公来吃一点，虽然她最初谢绝，不过最后还是战战赫赫地吃了进去。

    一吃就点心后，她那悲伤的表情总算是变回笑脸了。

    和之前的女生们不同，点心也会觉得被这个孩子吃掉很幸福吧。就连准备了点心和茶的我心情也不错。

    接着，主人公小姐在看到了茶后，还有点不知所措。

    “这，这个，是很高级的茶吧？我真的可以喝吗？”

    她不仅为人客气还温文淑雅……是谁啊，是哪个混蛋说主人公是心机婊的？这不是个非常好的孩子吗？

    “反正一个人喝的话也太多了，你能过来喝的话真是帮大忙了。话说回来，你也是不容易呢。”

    虽然我并不想跟她有太多瓜葛，但也还想知道她和谁有关系。知道主人公今后会如何行事也不坏。

    ……而且，我也很在意一些事。

    “……虽然被邀请了，我很开心而且很期待，但我果然还是不行的样子呢。”

    她一脸悲伤地笑着。

    既然是边境伯——那么茶会举办者就是【布拉德・冯・法尔德】吧。

    是一个有特征性紫色长发的自恋狂，作为领主贵族不仅有广阔的土地还很有钱。总之家里就是规模很大，可以说是名门贵族。

    布拉德本人是那种比起自己出头，更喜欢当狗头军师的类型。该说是参谋吗？是用那聪慧头脑指挥军队的类型。

    在游戏中我则觉得他是个擅长魔法的自恋狂混球。

    虽然擅长魔法，但是武艺不大行，所以他对此感到自卑。

    领地贵族恃武艺本领骄傲的倾向非常强，比起魔法来还是武艺本身才值得骄傲——作为骑士则是以熟练运用机铠为傲。

    身为领主贵族出身的布拉德也很在意这点，对武艺和体力方面有自卑感，所以对这点挑刺的话就会发怒。

    简而言之就是很麻烦的家伙。

    不，仔细一想的话攻略对象的全部男性都是些麻烦玩意。

    脸色阴沉的主人公小姐——【奥利维亚】低下了头。

    “那个，我来到这里真的好吗？虽然也拼命地努力着，好不容易才跟上周围的人……但我还是不知道自己为什么能够入学。”

    说起来，最初她因为属性太低，所以在学园篇很辛苦。

    虽然以尤里乌斯殿下为首的混球们也有援助她，但是现在的奥利维亚基本上就是形单影只。

    ……到这个时期了还是孤零零这点感觉有点奇怪。就算放着不管尤里乌斯殿下也会缠上来的，应该不会变成一个人。

    还是说游戏和现实终归是不同的吗？

    我因为选课不同，所以至今为止都没有牵扯其中，所以不怎么知情。说到底，我本来是觉得她万事顺利的。

    明明就算不是尤里乌斯殿下，她只要和其他人亲近起来的话，也就不会有问题了。

    但我一打听，得知她最近一个月都是独自一人的样子。

    状况比我还惨。

    在学园生活时别说是结婚对象了，就连朋友都没有，一定很寂寞吧。

    也是呢，同样是上级班的男生来看的话她实在是不可能成为结婚对象。毕竟她身份实在太低了。对我们这些拼命寻找结婚对象的男生来说，是无暇与之扯上关系的对象。

    这么一想，有未婚妻的攻略对象角色们之所以会和主人公有牵扯，正是因为有余裕的吧。

    羡慕妒忌恨呐。

    然后再以女生的角度来看的话，实在不懂她为什么会和我们一样在学园上学呢。会觉得她是无法容许的对象……想要排挤掉她吧。

    但是，有些奇怪。

    在五月前她应该会和攻略对象有碰到过。也有类似强制剧情之类的玩意。想到这里，我就回想到了玛丽艾。

    玛丽艾她那暗笑时侧脸，实在是太让人毛骨悚然了。

    “那，那个……”

    大概是因为我陷入了沉默而感到不安了吧，奥利维亚慌了。她自责着自己是不是疏漏了什么。

    这可真是想让其他的任性女生们好好向她学习一下的女神大人。

    谁啊，说主人公是心机婊的混球是哪个啊？信不信老子揍死你啊。

    “只是在想些事罢了。该怎么说呢，学园也是第一次搞特招生所以还需要摸索一番，现在不要想太多比较好哦。”

    “说得、是呢。”

    奥利维亚虽然点了点头回复了我的建议，但看上去不大能接受的样子。况且，我根本说不出光凭一句就能让对方铭记于心的回答呢。

    我也没啥丰富的人生经验，前世虽然是社会人，但也不是做那种能很神气地对他人说的工作。

    “……那个，我在这里真的好吗？”

    我马上就回答了。

    “诶？不是挺好的吗。”

    原本这世界的主人公就是你啊。

    根据你要攻略谁，我的人生也会受到少许的牵连……是不可能的。完全不可能呢。不过，我还是想当做八卦消息，知道你和谁交往着啦。

    “这，这是为什么呢？因为我每天都被说我和这里不相称。”

    虽然在我看来是理所当然的，但在奥利维亚看来也许很不可思议。我也只好拿些合适的理由说明了。

    “啊不，因为你想啊……对！是学院或王宫决定了你入学的！你没有道理被人说三道四，学生也没有权利去判定你和这里配不配。”

    奥利维亚眨了眨眼。

    “但，但是，周围的人都——”

    “实在遭不住的话退学不就好了吗。你对那些叫你滚出去的人说‘要我入学是上面的意思，所以恕我无法听从您的要求。不过，我会向上面传达自己有苦情，因此想要退学’的话呢？我觉得敢还嘴的人很少哦。”

    反正攻略对象的男生一定会保护好主人公的。

    所以没问题。

    一定……大概吧。

    只是，在听到了迄今为止的故事走向后，我有点慌了。谁都没撞见过，或者说什么旗子都没竖起，真的不要紧吗？

    奥利维亚缓缓地开了口。

    “我……想学习更多的魔法。但是我不太了解学园约定俗成的默认规矩之类的……最近就连教科书都被其他人肆意玩弄，过得好辛苦。”

    男生中也是有各种默认的规矩，所以女生之间也自然如此。不，女生那边应该更加啰嗦，更加对潜规矩要求严格吧。

    不知道这些的话，必然会在学园里处处受阻。这么说来，我记得游戏里主人公好像有被反派千金说过这些并责备的场景。

    那时候有攻略对象的男生们来帮助她……但是现在的她可没有人会来帮助她。

    看着她那么辛苦，我也没法坐视不理，于是思索着该如何是好。

    “女生那些潜规矩我也不懂啊……啊，说起来有个人应该有线索吧。或许有办法帮你。”

    “这是真的吗！”

    满脸喜悦地笑着的奥利维亚看着很是耀眼。

    我就为了奥利维亚去叫次女吧。

    偶尔也得要她为我派上点用场才行。为了那人我都花了多少钱啊……就要她稍微还点回来吧。

    毕竟那是个给钱就会干活的女人呢。

    一定就算不乐意也会告诉我的。

    ◇

    我为了次女而煎了茶。

    虽然想随便煎一杯了事的，但是脑海中浮现出了师傅的样子，所以就作罢了。在茶会那么做的话，我的心会痛的。

    次女一脸不爽地坐着。

    她的身后，有名猫耳高个的佣人挽着胳膊站着。

    “居然敢把我叫来，你也变得神气起来了呢，愚弟。”

    我不禁嗤之以鼻。

    “我就表扬你有能回应呼叫的理性吧。行了，赶紧告诉我们女生的规则吧。”

    看着满脸歉意的奥利维亚，我一边说着不用太在意，一边坐上了席位。

    次女用手捂住了头。

    “……告诉你也行，但是关照特招生对你有好处吗？”

    虽然对我而言是没有直接利益，但是奥利维亚的幸福会在将来拯救国家。

    卖她个人情也不亏，最重要的是，这是我对原本说不准会得到卢克西恩的她的赎罪。

    “所以我才讨厌只为得失而行动的人啊。你再温柔点如何？”

    我一挑衅，次女就砸了下舌。

    多亏了我，她才能将身后那位优秀的奴隶——爱人给买到手。她似乎也明白这事，于是看向了奥利维亚。

    “我说你啊，有向班上的女生……总之有给最伟大的女生打过招呼吗？”

    奥利维亚摇了摇头。

    “我没法靠近她。”

    “那就麻烦你先写好信。带着礼物问候可是规则哦。如果是大团体的话，就找人当中介。跟班中也有人担负着很重要的职位哦。先把信封交给她，顺便也要给她礼物。啊，礼物要好好调查下对方的喜好。”

    我听了次女的话后不禁这么想。

    “这不就是贿赂吗！”

    “吵死了呢。在这世上啊，只要这样就能顺利发展所以没问题啊。还有，直接塞钱或者没有品味的物品就算了吧。对方也会生气的。人气商店的茶叶和点心倒是无可非议。这类东西要是弄错了味道的话会很麻烦的。”

    正在做笔记的奥利维亚停下了手。

    “我，我，可没有这么多钱——”

    次女看了看我。

    “让我这愚弟来买就行。既然把我叫来了，那么好歹也得做那么点事才行。”

    我因为突然被甩来的锅而慌了。

    我刚想着已经跟我没关系了，所以抱着‘女孩子可真够呛啊～’这样的心情吃瓜。在这时被甩锅的话会很头疼的啊。

    “什，什么鬼啦……”

    次女无视了我的反应继续说着。

    “只要对方说想直接见你，或者你收到什么回礼后就没事了。之后只要不妨碍对方的话就能平安毕业了。”

    奥利维亚双眼带着水雾，看着我。

    “没问题……我来出钱。”

    “非常感谢！我一定会还你的！”

    看到向我道谢的奥利维亚，我不禁想着周围的人能像这孩子一样温柔就好了。

    看到了摆着架子吃起了点心的次女，我只得摇了摇头。因失望而感叹后，次女对自己的佣人发出了信号。

    由于猫耳混蛋向我伸出了手，所以我当场就溜了。

    和兽人比力气太麻烦了，老子才不干嘞。

    ◇

    日后，奥利维亚接受了安洁莉卡的传唤。

    安洁莉卡在看着满脸紧张的奥利维亚的同时，优雅地喝着红茶。不论是拿着的杯子，还是杯中的茶水都比利欧准备的还要高级。

    安洁莉卡一副很普通的样子使用着这些，在把杯子放下后向奥利维亚投以锐利的视线。

    “虽然不知道是谁出的主意，但对你过来打招呼一事我还是表扬一下吧。你就尽量看清自己的身份，过着符合自己身份的生活方式吧。这里本不该是像你这样的人能呆的场所。但是，既然你能识相的话，那我也就允许你老实地待在角落里吧。”

    所谓学园就是与世隔绝、稍微有些不可思议的场所。

    也存在着外界不通用的独特规则。

    向安洁莉卡「打招呼」也是如此。

    虽然也不是必要的，但想要圆滑地度过校园生活的话就有必要了。

    奥利维亚既没有力量也没有后盾。

    在学园中是真的很弱势。

    “那，那个，也就是说您容许我留在学园里了对吗？”

    奥利维亚感到困惑后，安洁莉卡露出了少许头晕的表情。

    房间中还有安洁莉卡的几个跟班女孩在，但在安洁莉卡让她们退出后，如今就只剩下她们两人了。

    于是，安洁莉卡用比刚才要柔和一些的语调继续说着。

    “……喝了茶然后点点头再回去。你刚才只要这样做，一切就都结束了。因为你提问了，所以事情变得些许复杂了啊。”

    “——诶？”

    安洁莉卡不由得叹了口气。

    然后露出了看起来有些疲惫的表情。

    “哪有什么容不容许，你还真以为我会赶你走？实话说吧我对特招生没兴趣。我也没有闲暇和你扯上关系。”

    看着奥利维亚一脸困惑，安洁莉卡只说了一句。

    “总比粘着王太子殿下的那个女人要好么。”

    “那，那个，您是在说？”

    “不，什么都没有。”

    安洁莉卡对奥利维亚微微一笑。

    那样子看起来和其年龄相称。

    奥利维亚对她的印象是平常会更有霸气且容易激动。实际上安洁莉卡已经好几次在学园内乱骂一通过。

    “特招生，是谁告诉你要打招呼的？啊，别误会了，并没什么特别的意思。只是在意在周围的人都对你这个特招生保持距离的情况下帮助你的人罢了。这只是我个人的兴趣。”

    男生为了寻找结婚对象，而拼命忙活，所以没有什么余裕，而且她还是还被女生讨厌了的特招生。安洁莉卡只是单纯地想知道帮助她的人物。

    奥利维亚稍微烦恼后，还是说出了利欧的名字。

    是利欧给她介绍了他自己的姐姐。

    “巴尔托法尔特的三男吗。那是个怪人呢。不过，我对他有好感。”

    “您知道他吗？”

    安洁莉卡微微一笑。

    “你不知道吗？他在我们这一世代里，是备受瞩目的骑士之一。实际上，听到他凭借自力得到男爵地位的时候我可是吃了一惊。他肯定是作为一名冒险者，取得了理想的成功。是很厉害的人哦。话又说回来，看来他为人也不坏呢。给他创造一个和王太子殿下对话的机会也不错吧。”

    奥利维亚一副有些感到不可思议的样子，看着这么说后微笑起来的安洁莉卡。

