    如果要追溯起霍尔法特王国贵族的源头的话，那么便是冒险者。

    因此，冒险者是种受国家管理为公会工作的体面职业……很多贵族都会效仿先祖当一回冒险者。

    在学园里也不分普通班或高级班，全都会在冒险者公会注册为冒险者，上一堂体验先祖的艰苦并向他们感恩的授课。

    而且无关男女平等地登记为冒险者——并挑战迷宫可谓是惯例。

    不过，姑且不论理由，对没钱的贵族子弟来说冒险者职业就是来赚零花钱的。在学园中这也是门很有人气的授课，也有很多男学生在假日或长假中作为冒险者赚钱。

    老爹和二哥作为冒险者好像都赚了不少。

    可是一想到这些钱都用在和女生的茶会等交际费上就不禁让人潸然泪下。

    虽然我不为钱发愁了，但是在听到迷宫后也兴奋了。

    在这部乙女游戏里少有的能享受的要素，就是挑战迷宫的冒险模块。

    我真的很期待——本该是这样的。

    时至五月中旬。

    这是一年级生成为冒险者挑战位于王都迷宫的日子。我看了周围然后因一种跑错片场的感觉烦恼着。

    “不管是达尼埃尔还是雷蒙德，明明朋友有难，却给我溜了。噢不，要是同一个状况的话我也会溜的。我也想溜啊！”

    我身穿着普通冒险者的装备，在我旁边站着的是同样穿着普通冒险者装备的奥利维亚。

    这身打扮简而言之就是以厚衣服再加上皮革制防具为核心。胳膊、胸小腿的部分也装备好了铁质武具。果然与其说是幻想感，更像是有时尚感的装备呢。这破乙女游很重视装备上的打扮。还有很多撇开了实用性的装备，也有很多学生很担心装备进去真的没问题吗。

    我？自然是重视安全咯。与时尚感相差甚远。

    奥利维亚现在正露出一副对我过意不去的样子。

    “对，对不起。因为安洁莉卡说无论如何都想要我们参加，所以……”

    我也清楚，对感到困扰的奥利维亚抱怨也无济于事。

    可是，在今天挑战迷宫的这个日子里。

    我被编进了一支高贵到不得了的小组中。

    其中一名蓝发蓝瞳，性格看上去很耿直的高个子男生呢，是一个穿着压根不知道怎么才能护住身体，仅追求时尚的装备的废材眼镜——本体是眼镜的高冷角色。

    在他的腰上只挂着一把剑。

    他就是攻略对象角色之一，耿直的前卫剑士——不，在游戏中是剑豪来着吧。霍尔法特王国剑圣的儿子【克里斯・拉法・亚克莱特】。

    有着宫廷贵族的家世。是一个凭借着一把剑打上如今地位的伯爵家的嫡子。

    还有一人是红发倒立，跟不良一般卷起袖子，扛着把长枪的肌肉莽夫男。

    他曾放言比起练习剑术还是实践主义更好，在上学前就挑战过迷宫，打倒过为数甚众的怪物。

    他也是攻略对象角色。一名豪爽的前卫，本家是领主贵族伯爵家。

    虽然看上去像是个不良，但是实际上是有钱的少爷。

    那头红发跟那晒黑的小麦色皮肤怎么也看不出这是个公子哥。

    他的名字是【格雷格・冯・塞巴古】。

    游戏设定上和克里斯不投缘来着，不过途中还是发生了友情剧情。虽然不是为了通关而必须要通过的剧情，但在推过友情剧情后攻略会变得轻松起来，所以我不知道搞了多少次女生想象中的混球之间的那无法言喻的友情剧情。

    其他还有王太子殿下【尤里乌斯・拉法・霍尔法特】。

    殿下的乳兄弟兼子爵家继承人【吉克・菲亚・马莫里亚】。

    边境伯的继承人，擅长魔法的自恋狂【布拉德・冯・法尔德】。

    剑圣的儿子，下任伯爵的年轻剑豪【克里斯・菲亚・亚克莱特】。

    直爽的奉行实践主义的伯爵家继承人【格雷格・冯・塞巴古】。

    这五人就是攻略对象角色——说不定会变成主人公恋人的五人。

    在游戏里，我按顺序黑绿紫青红来记他们的，现在看到很怀念。

    本来的话，这里还要再加一个名为【凯尔】的精灵美少年。他是主人公买来的奴隶——专属佣人。

    本来的话，他是个照料主人公日常生活，顺便教授她好感度的方便角色。虽然也能用魔法在战斗中提供支援，不过现在不在这里呢。

    虽然就像是个可爱的小弟弟角色，不过我感觉像是主人公的仆从。

    顺便一提，在霍尔法特中，中间名的【拉法】表示王族，【菲亚】表示宫廷贵族出身，【冯】则是表示出身自领主贵族。

    五人齐聚一起，跟班中本事不错的家伙们则围在他们周围。

    我和奥利维亚也混杂在这集团中。

    为毛我会在这里？

    其一是那五人的兴趣。

    奥利维亚是特招生，我则是有功绩在身的冒险者……学园那边 是想让我在迷宫充当尤里乌斯殿下的护卫吧。

    用从本家带来的骑士和士兵会被当做不知风雅，周围也许会小瞧他只会用本家的力量吧。但是，有像我这样在同龄人中功绩出众的家伙在的话，就算事后被人说些什么，也只要说句仅仅是一起行动而已就行了。

    虽然不是很懂，但大概是随意带着强大的骑士和士兵进来也会徒增困扰，所以只能让学生来处理问题吧。

    对学园来说，尤里乌斯殿下受伤的话会很为难吧。

    学园方面的想法、安洁莉卡的推荐等等各种因素相互叠在一起后就变成了这种结果。

    话说回来……关于我们之后将要进入迷宫，我们要挑战的阶层可是最初级的。

    这样都要配置如此多的护卫，可真是保护过头了。

    尤里乌斯殿下也察觉了这点露出了不满的神色。说起来，还是主人公说的讨厌这样子来着。

    我环顾周围，发现殿下的未婚妻安洁莉卡也在这组。

    基本上，无关男女，都得进入迷宫。

    唯独这一点可以说是学园中为数不多的平等对待男女的事例吧。

    人数是大约三十人左右的集团。

    虽然我感觉人有点多，但这次就跟来迷宫观光差不多。这个人数的话大概也没问题吧。

    “话说回来，把我们叫来后却没有过来搭话呢。”

    我看了周围后，奥利维亚好像变得不安了起来。

    “应该由我们主动过去打招呼吗？”

    “说不好？可能会被当成多嘴，或许还是安分地听从指示比较好。”

    说实在的，我虽然很在意他们其中的谁会和主人公搞在一起，但并不想要跟他们扯上关系，所以想离他们远点。

    这种情况下会有人和奥利维亚接近，并营造出良好的氛围吗？……虽然我有这么想过，但是内心莫名地对那种情况感到格外厌恶。

    为毛我要看好孩子奥利维亚和其他混球变得要好的样子呢？

    ……为了将来必须要忍耐呢。

    我还是希望奥利维亚会和五人中的一人走向幸福，从而推动剧情。如果不这么整的话会出大事的。

    教师开始在所有人面前进行说明。

    “那么，请开始分组。这次到达了迷宫地下三层后就请返回，不要继续前进。”

    最后，我们变成了分五个六人组。尽管如此，三十人也还会在附近一同行动。

    把绝不能受伤的尤里乌斯殿下放到正中心后，我们变成了最前的小组。也罢，这倒也没什么问题。

    但是分组的时候又发生问题了。

    “我叫你看清你自己的身份！”

    安洁莉卡那带有怒气的声音回响在迷宫。

    所有人回头一看，发现安洁莉卡站在玛丽艾的面前。

    教师也还年轻，对方又是公爵千金，她只能手足无措。

    看样子是因为分组而起了争执呢。

    玛丽艾躲到了殿下的身后。

    ……真贱货好心机。

    “安洁莉卡，你也到此为止吧。”

    看着挺身庇护的尤里乌斯殿下，安洁莉卡出言反驳。

    “殿下，您要容许此人的任意妄为吗？”

    玛丽艾在殿下的身后低了头。同时用手指抓住了殿下的袖子，看起来像是故意做出很可爱的演技搞得我看着很烦躁。

    “殿下，我……我只是觉得和殿下在一起比较好，如果给您添麻烦了，那么拒绝也没关系的。”

    安洁莉卡为了极力抨击而发出怒声责难道。

    “少给我得意忘形啊！你和殿下的身份可不一样。虽然我迄今为止都睁一只眼闭一只眼，但是既然你是这样的态度的话——”

    安洁莉卡给我的印象是经常生气呢。

    这不论游戏还是现实都是同样的呢。还是被嘲笑成瞬间煮沸器的角色。也是，毕竟是主人公情敌的反派千金。

    感觉大概是以急性子啊大肆使用自己的美貌与本家的权力的渣女形象为原型创作出来的。

    但是，这个场景中……本该受庇护的人是我身旁的奥利维亚。奥利维亚本人则是“该，该怎么办啊！？”像这样慌着。

    ……这边倒是看起来很可爱呢。玛丽艾和她差多了。

    要想为何会这样的话，果然理由就只有一个。

    “那个叫玛丽艾女人，是不是哪里有点奇怪？”

    听到我说的话后，奥利维亚也稍微思索了下。

    “说，说起来，她最近被欺凌得比我还惨呢。周围的人都传言她是贫穷子爵家的女儿。”

    子爵家比男爵家高一级。

    只是，并不能凭此就说子爵家很有钱。毕竟，实际上爵位虽高但是本家的规模并没有达到子爵家规模的情况也很多。也有很多虽然在过去有着与子爵家地位相对称的领地和收入，但是现在因为领地被剥夺等各种理由导致，爵位与规模不对称的子爵家。

    在我们俩聊天的时候，周围都开始赞同了安洁莉卡。

    “一般是不可能在未婚妻面前还敢贴这么紧的吧。”

    “那孩子啊，和其他男生的关系也不错吧？”

    “真是难以置信。”

    从周围的反应来看，是玛丽艾这女人抢了主人公的立场吧。就在我打算再对奥利维亚问些什么的时候——

    “给我适可而止！”

    尤里乌斯殿下大喊了一声，然后周围的学生都闭上了嘴。

    安洁莉卡也露出了震惊的表情。

    “殿，殿下？”

    像是要庇护殿下似的走上前的是，平时看起来很温柔的吉克。他站在了安洁莉卡的前面，横向伸出右手摆出了像是庇护殿下和玛丽艾的姿势。

    “安洁莉卡，还请您不要太让殿下为难。”

    “为难？你说我让殿下为难了？我都是为了殿下才——”

    看起来很闲的格雷格咬住这台词反驳了。

    他扛着枪眯着眼，一副很烦的样子说道。

    “就是在说你这种态度很烦人啊。别把学园外的关系带进来啊。看着就烦人。”

    看到周围不再反驳权势贵族继承者的言论后，殿下向教师搭了话。

    “非常抱歉。我要同这位玛丽艾组同组。之后请您适当安排。”

    教师慌忙点了头。

    “好，好的！”

    看到安洁莉卡哑然后，玛丽艾在众人的视线为放在她身上时露出了阴险窃笑，不过又被我逮住了。

    ◇

    该怎么说王都的迷宫呢……感觉真的像是座废矿。

    在宽广的道路中按等间隔安置着木柱或横梁。

    时而会有矿石从墙壁中冒出来，这也是迷宫的宝物。宝箱也会在不知什么时候被放置好，不过目前还是没有阐明其原理。

    因为是游戏性的理由，所以去想也是白费劲。

    想破头都没意义。

    奥利维亚取出了埋在墙壁中的矿石。

    找到的是铁还是别什么呢？说起来，本该精炼过的铁会出现在这里也是件怪事。

    “诶嘿嘿，我找到了哦。”

    奥利维亚看起来很开心。她在认真干活时用手擦了汗结果让鼻尖被土弄脏了。

    “恭喜你。这一定有一百蒂亚了。”

    我接下沉重的金属块后，放进了行李箱中。

    在本国里货币单位是【蒂亚】和【蒂尔】。

    一蒂亚有……嗯，以前世来说大概在一百日元来着？

    虽然金钱方面还有金币和银币，但因为有纸币和硬币流通所以很少见到这两种。

    奥利维亚环顾了下周围。

    “怎么了？”

    “啊不，那个……就是在想为什么迷宫会发生这样的现象。我听说这里面还有宝箱，总觉得很奇怪呢。感觉像是有谁特意准备好一样。”

    察觉到违和感也是徒劳的。

    不管如何，支撑王国资材与资金的宝库便是迷宫啊。

    况且这还是游戏里的设定，而且还有乱七八糟的设定在，即使想要得到说明也毫无意义。

    “真不可思议呢。好了，继续走吧。”

    “等，等一下啦！利欧不在意吗？”

    我叹了口气。

    “并不。”

    奥利维亚明显变得失落了。

    “利欧好冷淡。”

    虽然我们相处融洽……但遗憾的是她出身平民。等到迟早变成圣女的时候，就会变成我无法触及的存在。

    可不能和这样的对象结婚，所以只能止步于朋友了。

    真的是可惜了。

    假如奥利维亚是贵族的女孩，就算有点强硬我也要向她告白。至于理由的话，有她本人……心地善良这种天真的理由，但最大的理由则是，她是我理想中的对象，而且是最有可能答应我的。

    她本人是在孤岛的乡下长大的，似乎将来也打算回到本家里，就算生活在我的本家也能毫无问题地生活下去。

    ……真的是很可惜。如果她不是主人公，且不是平民的话，我就能向她求婚了。

    “别沮丧了赶紧——啊，还是停下比较好。”

    我们分别是暴发户和特招生。

    所以没可能和其他组员混得来，所以他们就让我们俩先出发了。

    我让奥利维亚退后后拔出了挂在后腰上的剑。与其说是剑倒不如像是很宽的刀。

    卢克西恩那家伙，说什么既然有日本人的灵魂那么用刀就好。这绝对是那家伙“你行你上”的挑衅。

    ……我虽然并不是什么武士的子孙啊也没学过剑道，不过最后还是真香了。

    只是，那家伙做的日本刀是充满幻想风的刀。

    感觉是种似是而非的玩意。

    奥利维亚躲在我背后，浑身发颤。

    “那就是……怪物。”

    出现的是巨蚁。是体长大约有七十公分到八十公分的蚂蚁。

    但要是被那巨大的下颚咬到可就不得了了。

    而且它们基本都是组团出现，在迷宫中算是经常出现。

    可以说是迷宫的清洁工，有传闻说它们甚至还会运送倒下的冒险者至某处。

    “这种通道连步枪都用不了还真麻烦啊。”

    别看我这熊样好歹也是乡下长大的，也被老爹好好锻炼过。

    老爹曾说我将来有可能必须得在迷宫中赚钱，所以教了我战斗的方法。

    老爹一定也有在迷宫中折腾了一番吧。

    巨蚁看到我们后就接二连三地过来了。

    总共五只。

    我首先砍向眼前敌怪的脑袋。

    绕到背后，瞄准比较细的脖子，挥下刀。

    刀起头落后，巨蚁冒出黑烟消失了，但是我没去理睬，而是开始对下个对手发动了攻击。

    巨蚁虽然是种很麻烦的对手，但是头部与躯干的缝隙等部位比较脆弱。

    其下颚和头部很坚硬，所以随意去砍的话，大概会被弹开的吧。

    所以我就挑弱点砍了。

    “好，第二只！然后是第三只，嘿！”

    我用手中的刀一个个斩杀敌人。

    注意好强韧的下颚，重复着快速地从旁绕到背后挥刀的动作，等砍掉最后一个巨蚁后战斗也平安地结束了。

    游戏中是回合制，所以要受到对方的攻击，但在现实中只要巧妙地灵活利用好位置的话就不会受到攻击。

    但是，这对对方也是如此。

    被包围的话就真的难以应付了。倒不如说会死啊。

    我把刀扛起来后奥利维亚走了过来。她看到发出黑烟消失的怪物，有些害怕。

    “利欧，你很强呢。居然能一个个打倒那么可怕的怪物。”

    巨蚁的外表的确会被女生忌避呢。

    但是用枪只要一发就能搞定。当然前提是要能命中。

    并且只要明白打倒的方法的话应对起来也很轻松。

    “因为我知道它的弱点啦。你习惯后也能简单打倒哦。”

    我看着奥利维亚露出一脸为难的表情，把刀收进刀鞘，提议继续前进。

    “利欧还真是可靠呢。”

    “在这附近还算是能从容应对吧。而且尽出些杂鱼。啊，要好好注意下陷阱呢。好嘞～快快前进吧！”

    我很在意奥利维亚露出满脸复杂的表情。

    “总觉得不是那么回——”

    我迅速地拔刀，并把奥利维亚向后推倒后，向前伸出了左手。虽然用手背套做好了防御的准备，但是还是被跳过来的像猴子一样的怪物咬到了。

    “啧！大意了。”

    虽然就这么拿刀刺向了猴子，但它直到消失为止都在用力咬着我的手臂。虽然它化为黑烟消失了，但我看向手臂后发现，其獠牙咬破手背套伤至肉里，导致流出了血。

    坐在地上的奥利维亚像是跳起来一样站好后，看到我的手臂慌了。

    “对，对不起。都是因为保护我才——”

    看着奥利维亚含着泪担心我的样子，我心中不禁冒出一种感想：如果这样一个孩子的话，混蛋们确实会上前保护她的吧。

    虽然在游戏中我觉得是那五人被主人公骗了才张开了人肉墙壁……不过这样子做，心情还真不错呢。

    “我也大意了所以没关系。这点伤不要紧所以——”

    “不，不行的！我马上就治疗。”

    奥利维亚在摘下我的手背套后，抬起我的袖子，把手放在了受伤处。

    接着她的手掌发出淡淡的——白色光芒。我感觉非常温暖。

    “……治疗魔法？”

    虽然魔法有很多种类，但能使用治疗魔法的人出奇的少。

    我回想起能使用这种魔法的主人公是很特别。

    奥利维亚看着我的手臂，微笑着。

    “太好了。伤口愈合了。”

    “啊，嗯，谢谢了。”

    正当我在看到于拥有魔法的幻想世界中也是不常见的治疗魔法后，有些不知所措时，奥利维亚向我露出了笑容。

    “我从以前就很擅长这个。从旅行中的学者老师那里学了很多后我自学的。”

    “……真厉害啊。”

    游戏里有这样的设定吗？我只记得主人公擅长治疗魔法这么一件事而已。

    “能帮到你真是太好了。”

    看着如此开心地说道的奥利维亚，我不禁心想。

    这孩子果然是特别的。

    ◇

    尤里乌斯率领的小组是一种属于基本上跟在先锋小组后面的正中间队伍。

    在后方也有小组在，与先锋小组彻底护住尤里乌斯他们的前后。

    但在迷宫中有着不少错综复杂的岔路口，不时也会遇到怪物从旁扑过来。

    陷阱根据种类，有时也会使他们陷入危险。

    一行人持续向迷宫地下前进。

    虽说只是地下一层与二层，但是放松警惕的话依旧是会翘辫子的。

    尤里乌斯也因初次挑战迷宫与实战而留下了冷汗。

    就连他身旁的吉克，也为了能够时刻保护住他，而露出一副精神紧绷的样子。

    就连平常喜欢说废话的布拉德也很少开口，克里斯似乎也因为紧张，而始终把手搭在剑柄上。

    只有格雷格习惯了迷宫，但他似乎对这种学园过家家级别的冒险毫无兴趣，看起来很是悠闲。

    尤里乌斯一直都对身后的女性——玛丽艾很关照。

    “这种速度没问题吗？”

    就算他用着笨拙的台词，玛丽艾也都微笑以对。

    “没问题的，殿下。”

    对尤里乌斯来说，玛丽艾给他的印象是，一种王宫内不存在的、充满新鲜感的女孩子。

    从她听说过的艰苦过往，也让他对她产生了庇护感。

    然后最大的理由还是碰面的时候。

    玛丽艾在尤里乌斯一个人的时候出现在了他的眼前。他当时因为与安洁莉卡之间的关系而心烦意乱，于是对她采取了粗鲁的态度，结果招至了她的怒火。

    他从未有过被同龄女生发怒过的经验，因此不知所措，摆出了粗鲁态度，接着就被玛丽艾甩了一巴掌——宛如被母亲教育了一般。

    这让尤里乌斯在惊讶之余，也深深地感受到一种新鲜感，自此他就在意玛丽艾到不得了了。

    “要是有什么事的话，就说出来哦。”

    “好的。”

    尤里乌斯为笑嘻嘻的玛丽艾所治愈，但看着俩人那副样子，格雷格砸了嘴。

    “比起玛丽艾来，还是王太子殿下更让人担心啊。玛丽艾是领主贵族出身，比看上去要强壮，但在王宫里娇生惯养长大的人可是很贫弱的。”

    这句话使得克里斯向他投以锐利的视线。

    “……粗鲁的乡下人，你胆子真大呢。但对殿下的任何无礼，我都绝不会饶恕。”

    吉克马上来制止他。

    “克里斯君也太较真了。现在我们都只是学生，没必要介意这事啦。”

    格雷格听了不禁哈哈大笑。

    “这可真是失礼了。但仔细想想，领主贵族里也有光说不练的人呢。是我错了。”

    立马就能明白这指的谁。

    布拉德头上冒出了青筋。

    “无脑莽夫只会用肌肉来思考问题。玛丽艾，如果你要嫁给他的话会很辛苦哦。”

    玛丽艾苦笑后，格雷格马上就反驳了。

    “喂，别给我撒谎了！玛丽艾，来到我这的女人都没有受苦过啊。要是嫁给那个讨人厌的布拉德，迟早会因为他那细腻的性格疲惫的。来我这里的话，就能过自由的生活。你也厌倦了贵族那死板沉闷的生活了吧？”

    他这么慌也不过是为了解除玛丽艾的误解罢了。

    听到他们的对话，护卫组成员决定当做没听到。

    在保护尤里乌斯等人的组级中，也有安洁莉卡的身影。

    这是个非常吵闹的集团。

    但在格雷格马上架着枪后，气氛顿时骤变。

    “……喂，所有人都给我警戒了。是巨蚁。”

    所有人都慌忙地拿出了武器。

    在迷宫中，特别是在道路上，人们更害怕用枪械打到队友。

    因此，在这里不能依赖枪械。

    只有吉克和女生带着护身用的手枪，男生一般不准许带枪械进来。

    格雷格变得有些急躁。

    “数量是……六只呢。会从岔路口出现。”

    稍微变得急躁的格雷格责备了其他组。

    “先行出发的组在搞毛线啊！”

    克里斯默默地拔出了剑。

    然后摆出了华丽的姿势。

    “既然是从岔路口出现的话，先行出发的组是碰不到的吧。但是尽管如此数量还是有点多。殿下，还请退下。”

    但是，尤里乌斯看了一眼玛丽艾后向前踏出一步并拿起了剑。

    格雷格不禁吹起了口哨。

    “不错呢，殿下。这才是王族。”

    吉克看到尤里乌斯摆出战斗姿势后感到吃惊，但也取出手枪，摆好临战姿态。吉克擅长使用枪械，所以虽然身为男子却也被允许带枪。

    但是，这么一来后方的安洁莉卡就——

    “你们在干什么！快保护殿下啊！”

    周围为了守护好尤里乌斯，配置了两支六人组。本来处理怪物是他们的工作。

    但是格雷格怒斥了。

    “给我退下！”

    格雷格挥舞起了与头发、瞳孔颜色相同的长枪，随即一跃而出，把护卫赶走，如同要甩出长枪一般猛然下挥。

    被压碎的巨蚁随之被黑烟笼罩。这时，有两只为夹击格雷格而逼近过来。

    他刚举起长枪，一只就被一刀两断，另一只则被火焰焚毁。

    一瞥，便看到克里斯站在那里。

    “多余的动作太多了。”

    在他身后是拿着法杖的布拉德。释放魔法的就是他。

    “果然是肌肉脑袋呢。要是没你多事的话就能同时打倒三只了。”

    随之而来的是两发枪声。

    两只巨蚁头部被击穿，为黑烟笼罩，然后消失了。

    从吉克手中的左轮手枪的枪口处冒出了白烟。

    “你太松懈了——殿下。”

    于是乎最后一只杀向了尤里乌斯所在之地。

    安洁莉卡尖叫道。

    “你们在干什么啊！快点保护好殿下啊！”

    吉克像是给安洁莉卡说明似回复道。

    “还请稍微看下吧。安洁莉卡，殿下并非手无缚鸡之力。”

    与惊慌失措的安洁莉卡不同，吉克显得很冷静。

    尤里乌斯跑上前，挥下双刃的宽大西洋剑。

    “哈！”

    这一击劈砍直接砍裂的巨蚁的头部和躯体，并使其冒出了黑烟消失了。

    尤里乌斯用手擦拭掉脸上的汗水后发现自己在颤抖。并且剑在刺中地面的时候，被弹起的石头打了一下。

    尽管有戴着手套，但手背还是划破了一点。

    这时，从后面赶来的玛丽艾握住了他的手。

    “殿下，您没事吧？”

    尤里乌斯因握来的纤细手指中的温暖而放下了心。

    (松了口气。这是恋慕吗？不，是爱吗？——嗯？)

    尤里乌斯看到玛丽艾的手上似乎发出了淡淡光芒。接着，当玛丽艾松开手后，他发现自己手上的伤口消失了。

    “玛丽艾，你——”

    然后，玛丽艾就把食指放到了自己的唇前，示意噤声。察觉应该是希望自己保持沉默后，尤里乌斯闭了嘴。

    “殿下平安无事可太好了。当然，大家没事我也放心了。”

    对尤里乌斯来说，比起打算阻止战斗的安洁莉卡来，还是像这样在战斗后为自己挂心的玛丽艾更让人开心。

    安洁莉卡也走了过来。这时，她像是把玛丽艾推开一样把她挤开了。

    “殿下，我拿毛巾过来了”

    但是，尤里乌斯不禁对安洁莉卡感到了厌烦。

    “……不需要。比起这些要前进了。”

    说着，他牵起玛丽艾的手向前走去。

    ◇

    在地下三层的入口。

    我和奥利维亚已经到达这次授课目的地。

    为了不让学生得意忘形继续前进，这里也有老师负责看守着，已经到达的我和奥利维亚则在此等其他成员过来。

    我看着扛过来的行李所装的东西，脸上露出了笑容。

    “不愧是王都的迷宫。被要求打前锋的时候，我还在想贵族公子哥们都特么去死，但也多亏于此得到了大量的金属。”

    铁、铜、还有其他各种各样的金属，不过就连精炼后的金属都会从土里出现还真不愧是幻想世界呢。我感动地都要哭了。

    并且，其中还有被称为魔石的漂亮结晶。

    奥利维亚把结晶拿在手上观察着。

    “看起来像是宝石，好美丽呀。这到底是用来干什么呢？”

    我在计算这座宝山能卖多少之余，跟她说明有关魔石的知识。

    “嗯～这个和这个合起来大约有两百蒂亚所以就——啊，魔石？是能源资源啦。在锻造金属的时候丢进锅炉的话就能锻造得很好很顺利。虽然详情不太清楚不过反正是种很厉害的石头。这个也能卖个高价所以怎么都好啦。”

    到手的物品换算成现金的话大约有五百蒂亚吧。

    这是打前锋的我们得到的，所以这些是属于我们的。反正有钱的公子哥们也看不上这点宝物。

    “有这么多的话就算平分也能开一次茶会……凑不了啊。可恶，还要赚更多才行啊。”

    虽然还留着上次买的茶器，但要购买茶叶和点心的话，一、两百蒂亚马上就没有了。

    正当我心情低落的时候，奥利维亚过来搭话道。

    “为什么会生产出魔石呢？金属的话还能接受，但我听说并没有产魔石的矿山，只有迷宫才会出产，所以很在意。”

    我因为一心想着今后的事所以回答也就随意起来了。

    正因为如此吧？所以我说溜嘴了。

    “啊～就是那个啦，那个。打倒怪物后释放出的魔力会积存在土中。然后积蓄好成形后，就变成魔石了。”

    “是这样的吗？这是我第一次听说呢？那个，教科书上不是写着尚未阐明吗。”

    “信我啦。我感觉在哪里读过，所以应该没错。诶？这么一来，宝箱不也是魔力变形的吗？魔法，或者说魔力可真是方便呢。”

    下次茶会是不是该准备些更贴对方心意的东西？

    这么一来茶具套也要重新买一个，现如今不成熟的我不得不处于仅从道具下功夫的痛心状态吗？

    可恶，茶道为什么如此深奥啊。

    或者说，好想要有名的茶具套。

    稍微明白了日本的战国武将收购茶器的心情了。

    在这世界上茶会和茶道可是通用的。

    我这么认真思考的时候，奥利维亚一直窥探着我的面孔。

    “……怎么了？”

    “利欧你懂的还真多呢。我吓了一跳。”

    说我知识渊博？并非如此呢。

    再说了，明明是第二次的人生了，可入学考试却得了平均七十的不上不下的分数。

    优秀的学生比比皆是。

    但是被表扬的话我也是很开心的。

    我是个渺小的人类。但我也并没有厌恶自己。

    “是，是吗？如果还有不懂的话，要不我来教你吧？”

    这么说后，奥利维亚露出了满脸笑容。

    “嗯，请拜托你了！”

    也罢，在寻找结婚对象的空闲时光中关照下她的学习为没问题的吧。

