    ——我有点想揍先前的自己了。

    就学习这点事我来教你呗！我是对着奥利维亚夸下海口了，然而我并没有确认过她的学习能力。

    因为她不是说过她跟不上周围的步伐吗！

    然而——

    “这里我不太懂。是有关于魔法的，不使用一般的咒文，而是使用其他术式的魔法，其应用力也——”

    我们俩人在图书馆开着学习会。

    一开始觉得我还觉得这是跟女孩子进行学习研讨，是段青酸的青春交响曲，然而我现在却只能边流着冷汗边感叹奥利维亚她那惊人的知识量。

    或者说，她真的很聪慧。

    “唔，嗯，这里是不是这么一回事啊？”

    我拼命地凭着迄今为止所学到的知识，以及游戏的知识才挺过各个坎。

    但聪慧的奥利维亚却是一脸钦佩，对我含糊不清的话语认同点头。

    “你说得对呢！教科书并不正确，果然有错误呢。我也是隐约觉得有里不对劲。使用魔法的感觉，与教科书上的说法有些不一样。还好我请教了你。”

    咋整啊……这孩子，开始指出教科书的错误了。

    “并，并非全部都是错误的。我觉得教科书还是很重要的。”

    “嗯。虽然教科书中有两成左右的内容有些不对劲，但反过来说，是有八成的内容能让我信服。”

    奥利维亚的教科书看上去已经翻烂了。难道说，这孩子已经把教科书读完了吗？第一学期的这个时期？现在还只是六月啊！

    明明有些贵族，觉得教科书内容太难就把书丢出去了？

    我虽然针对测验有所学习过，但也很难说理解了内容。况且，魔法相关的评价我只拿了70分。

    在我默默祈祷时间赶紧过去的过程中，学习会进行着。

    随后超过预定时间了。

    “已，已经这个点了，要不结束吧。”

    “真的啊。时间真是一转眼就过去了呢。”

    奥利维亚一脸高兴的样子。

    我可是觉得时间过得超慢啊。

    “那个，下个休息日也能麻烦你吗？”

    被她这么抬眼送秋波拜托后，由于我也是个男人，于是下意识便想要答应下她。但是，我不怎么想再次体验今日的痛苦了。

    我思索着要用什么理由回绝掉她，于是想起来袭击在这所学园里有个重要的课题。没错，结婚！我是为了结婚才来的这个所学园的！……无法说自己是为学习而来学园这点，就仿佛在诉说着这个世界的异常。

    “抱，抱歉，下次休息我要准备茶会。”

    奥利维亚听了慌慌张张地向我道歉道。

    “不，不，这只是我单面的请求而已。说，说得是呢，利欧你很忙的呢。”

    没错，我可是很忙的。

    虽然对不起抱着教科书跟笔记本，面露些许寂寞的奥利维亚，但我可不能忘记最初的目的。

    我必须得找个能犹如商业伙伴般的老婆才行。

    况且我处于班级阶级当中的下位。

    好的对象——性格也好且温柔的女孩子，处于阶级上位的家伙们都在拼命的向她们求婚。就算有性格好且温柔的女孩子，她们考虑到家族立场或是今后的发展，都会尽可能向更高处发展，不会回头看我们。

    啊，真他妈是个残酷的世界。噢不，前世的世界也差不多吧？

    奥利维亚望向我的双眼，微笑着向我道谢。

    “利欧，今天真是谢谢你啦。”

    那份笑容与闪着光的眼睛，对我这个靠着谎言来过坎的，本性都烂掉的家伙来说太耀眼了。这孩子，是认真在向我道谢。

    我因羞耻而胸闷。

    包含前世在内，我明明比奥利维亚走过更长的人生，却为了渺小的自尊而装模作样地教她学习……我对自己感到羞耻。

    在男生宿舍内，我的房间里。

    我邀请友人达尼埃尔跟雷蒙德到房间，招待他们饮用饮品还有尝尝点心。拿出来的不是面向女孩子点心，而是类似油炸物的小食。

    考虑到已经有碳酸饮料了，这个世界比起近代而言更偏现代吧。

    说起来制服也是如此。既然是乙女游戏这是理所当然的吧？

    达尼埃尔啃着薯条说道。

    “听说了吗？有钱人里面，已经有两个人确定要结婚了。而且对象是连我们都温柔对待的米莉跟杰西卡……太让人羡慕了吧。”

    相比陷入消沉的达尼埃尔，雷蒙德装出一副冷静的样子。但从氛围上明显感觉出他很消沉，一副立刻就要哭出来的样子。

    因为雷蒙德喜欢米莉，所以会这样也正常。

    “比我们的家族条件还要好的话，去那边是很理所当然的。我打从一开始就不奢望能和她结婚……是的，只要米莉幸福就够了。”

    我把俩人叫来就是为了互相舔舐伤口。

    有钱人组用尽一切手段向妹子展现长处，展开“请务必跟我结婚”的攻势。

    不给其他人可乘之机，闪速缔结婚姻。

    有钱人也是有够拼命的。

    如果说米莉跟杰西卡是男人们理想，或者说是最棒的对象的话，那么有钱人们也有在拼命争夺着略逊于她们的女孩子。其攻势激烈到，我们想跟她们接触都很难。必然，我们能接触到女生是……也就是糟糕的女生了。

    这要是家格在伯爵以上，出类拔萃的名门亦或是有钱的家族，事情就不是这样了。归根到底，他们的对象是由他们来决定了的。

    尤里乌斯殿下有着安洁莉卡这一婚约者就是典型例子。所以，真正在学校阶级中的最上位的男人在婚姻并不需要太过拼命。

    达尼埃尔一口气把碳酸饮料喝了下去。

    “草他妈的！这个学期没希望了！之后就剩那些糟糕的女生了！”

    看轻男人的女生就是有很多。

    雷蒙德点头同意。

    “今年的一年级运气真够背的。从尤里乌斯殿下算起，名门贵族实在太多了。怎么能跟他们比啊喂。”

    有一大堆超级美形，家世显赫又有钱的男人在，周围看过来的视线自然就很严厉了。

    跟对比的对象等级差太多了，我们这些在阶级下位的想要邀请女生都很困难。

    家世，举止，财力，外表……在此基础上，已经有婚约者了，在精神上都游刃有余的尤里乌斯殿下他们。

    “比起那种事来，利欧啊，你那边顺利不？最近你不是都跟特招生在一起吗。已经放弃结婚了？”

    我一边喝着桔汁一边向担心我的达尼埃尔解释道。

    “没有放弃哦。我有发出招待信，只不过被女生们拒绝了而已。”

    雷蒙德虽然嘴很毒，但似乎很担心我。

    “乱同情可是会惹祸上身哦……跟特招生混在一起会让女生们反感的。跟她保持距离比较好。”

    三年级的卢克尔前辈也说过同样的话。

    前辈当中，也有人因为同女生结婚困难，所以在妥协下接受了苛刻的条件。比如说……认同女方能拥有除了亚人奴隶之外的爱人。

    「我会给你生孩子的，所以你要照顾我跟我的爱人们」这类屈辱的契约。不得不接受这样条件的男人也非常多。

    甚至还有女生跟数名这类男人重婚，拿得到的钱跟爱人过着奢侈的生活。对女生来说这也是最棒的环境了吧。

    似乎女生们主张是我都给你生孩子了，得到这样的好处是理所当然的。

    比较下来还是前世的环境还好点。

    达尼埃尔向我问道。

    “利欧的老哥是在普通班吧？”

    “是啊。”

    我也想把二哥送进高等班，但怎么奈何我得到大笔财富是在二哥入学之后的事。

    明明我是想和他同甘共苦的，真的是非常遗憾啊。

    “明明普通班的女生很正常，高等班的却……”

    普通班的女生意外很正常啊。

    她们在牵扯到婚姻问题时的确很严格，但比起高等班要好多了。

    不管怎么说她们不会买奴隶来服侍自己。

    实际上特别糟糕是高等班——尤其是男爵之上伯爵之下的女生们。伯爵家格之上，基本上不会用奴隶来服侍自己。伯爵家格则两者皆有之很难判断，处在这个立场上的女生显得特别强硬。

    ……而我要结婚的对象，正是位于在这特别糟糕的人群中。

    “每次一听到二哥啊……”

    “嗯？”

    “……我就想揍他了。”

    为什么高等班的女生会糟糕到如此地步？只能说因为这是乙女游戏的世界啊，真他妈不爽。

    “我要是也在普通班就好了。那样就不用受这门子罪了。”

    我有点想哭了，雷蒙德也同意道。

    “我们的婚姻为什么会这么艰难啊。”

    因为这是少女的世界啊，要是我这么回答了他们会怎么想呢？就在我们三人口吐怨言散发着负能量时候，雷蒙德谈起学园内的流言了。

    “说起来，最近尤里乌斯殿下的周遭不太平呢。”

    我跟边喝着桔汁边敷衍地回应着。归根到底这跟我们是遥不可及的。

    虽有兴趣，却与我们无关。

    这只是雷蒙德用来打发时间话题罢了，流言也没有什么根据所以我并没有重视。

    要我来说，就算尤里乌斯殿下不太平也很普通啦。我只会想是不是触发什么事件了？

    达尼埃尔加入话题。

    “是那个吧？那叫玛丽艾？……的女生来着吧，那孩子，貌似被女生们欺负得很厉害。”

    跟王太子殿下处得太近自然会招人嫌。

    我这么想着，雷蒙德继续说了下去——

    “流言还有下文呢，据传欺凌的中心人物竟然是尤里乌斯殿下的婚约者——公爵千金。听说得知这一情况后，殿下盛怒不止呢。听着还挺可信的，说不定是真的。”

    ——我把饮料喷了出来，咳嗽不止。

    “喂，喂，没事吧你？”

    “利欧，你是不是知道些什么？”

    俩人很担心我，然后询问我是否了解什么内情。我搪塞道：“不，只是呛到了而已。”

    我擦着嘴角，跟冷汗。

    俩人把桌子收拾干净了。

    我蛮在意雷蒙德说的话。就我所知道的游戏中的情节，王太子殿下对婚姻者大怒应该更为后面才对。

    而且我跟奥利维亚很亲近。

    都没见过她有跟攻略对象的那些个男生搞好关系过。

    到底发生了什么？

    ◇

    我曾想不与乙女游戏里的事件扯上关系。

    路人角色只该像路人角色一样远远瞻仰就好。虽然觉得这跟我没啥关系，但总觉得形势不妙啊。这么放置不理有股危险的气息传来，我自个儿调查看看吧。

    高等班女生当中，跟我亲近的人只有奥利维亚而已。

    我在图书室询问她有关于尤里乌斯殿下——玛丽艾相关的事情。

    “对不起。详细情况我也不清楚。我只知道在一段时间里，所有女生都对玛丽艾同学很冷淡，现在平缓下来了。”

    “……我能再问一句吗？你跟玛丽艾有什么接触吗？”

    被剥夺主人公位置的女孩。

    我考虑到实际上这个世界与游戏无关，只是我单方面搞错了的可能性。

    但是——

    “以前我没说过……但有跟她见过几次。我在开学仪式之后的数天后去了图书馆，在那她向我搭话了。”

    从奥利维亚低着头一脸悲伤的表情当中，我了解到她其实并不太愿意提起这事。

    但是，我想知道。奥利维亚的感受？想要知道玛丽艾这个阴货女的情报就要做得这步。

    “我无论如何都想知道。”

    奥利维亚抬起了头。

    “……利欧你也喜欢像玛丽艾那样的女孩子吗？”

    从她一脸很害羞的样子来看，似乎她误以为这是恋爱的话题。

    跟她（玛丽艾）谈恋爱？我他妈要吐了。

    看着我一脸嫌弃表情，这次反而是奥利维亚惊讶了。

    “哎？！不是吗？”

    “我啊，讨厌那家伙。”

    “是，是这样啊。”

    奥利维亚稍微想了下，像我说起与玛丽艾的关系与——她们的相遇。

    “我想看下图书室的样子走了过去，玛丽艾同学对我说‘你在那很碍事滚出去’。其他还有，在中庭碰到的时候。她也把我当碍事的人，我问她我做错什么事情的时候。她对我说‘我讨厌像你这样的女生’”

    奥利维亚苦笑着说道。

    玛丽艾讨厌奥利维亚？

    虽然有很多女生讨厌平民来到贵族的学园，但“像你这样的女生”这句话让我感到违和感。

    我一沉默，奥利维亚显得很困扰。

    在我们都不说话的时候传来声音。

    “要在这做吗？”

    “来嘛。这里只有我跟你俩人哦。”

    传来男女间甜蜜的对话。听上去很高兴……是恋人吗？

    到底是谁在干着这么让人羡慕的勾当，为了确认我弯腰去查看。

    “利欧，你在做什么啊！”

    奥利维亚小声的朝我说道，我也用小声回答她。

    “呀，我有点在意呢。对我们来说谁跟谁粘在一起，也是必须知道的情报。还有就是我想看热闹。好了，到底是谁……！？”

    看到那副光景，我赶紧捂住下意识就要发出声的奥利维亚。

    我屏住呼吸，尽量不发出声音来。

    一名紫发男生……布拉德，与一名小巧玲珑的金发女生抱在一起。

    说起来，布拉德这个角色常在图书室来着。

    奥利维亚也在认真看着。

    而且——接吻的对象是玛丽艾。

    放学后的图书室。俩人紧贴着，揽着腰抱在一起。没想到，能在图书室看到这么浓烈的吻戏。

    我们两个人，从那里慢慢地逃离了。

    ◇

    玛丽艾・冯・拉凡正走在从图书室回到宿舍的路上。

    她回想起与布拉德一起的甜蜜时光，不由用手指抚唇。

    “呼呼，这个世界真的太棒了。不像原来的世界那样，蠢男人很少，外加认同女性的权利这点真是赞到不行。”

    夕阳将校舍染成一片橘色。

    她抑制着想要蹦蹦跳跳的心情，朝着女生宿舍走去。

    “欺负我的蠢货女生们，也在被尤里乌斯叱责后都闭嘴了……真的是太棒了。既没人欺凌我，第二次学园生活又很开心～”

    这个世界对玛丽艾来说是理想的世界。

    要说为什么，那是因为她现在正处于本该是主人公所在的位置上。

    她甚至产生了一种世界以自己为中心旋转的错觉。

    在校舍走廊转角处，出现了尤里乌斯跟吉克的身影。

    “玛丽艾，原来你在这啊。”

    俩人靠了过来。

    （这俩人，一直都在一起啊。难道说有那种关系？我听说以前的人喜欢男色也很是正常的，搞基或许也可以有哦。）

    她尽管内心想着有够过分的事，但脸上还是露出微笑，端正姿势。

    要演艺出这俩人——尤其是尤里乌斯所寻求的理想女生的形象对玛丽艾来说很简单。

    “殿下，请问怎么了吗？”

    尤里乌斯有些无奈地提醒她说。

    “不用叫我殿下，直接叫我尤里乌斯就行了。我跟吉克也谈过这个问题，你没有专属的仆人吗？”

    玛丽艾点头。

    而且，做出一副自己为之羞耻的样子给俩人看。

    “是，是的。老家那个……在财政上很困难，很难给我准备专属的仆人。”

    （都怪父母乱花钱。真希望能转生到有钱人的家里。）

    玛丽艾隐藏着对老家的不满，演出一副坚强的样子。吉克对她提出建议。

    “要么这样，殿下跟我来支付购入费用吧。玛丽艾同学在学园里没有专属的仆人陪着也会感到寂寞吧。”

    玛丽艾听到俩人的话语内心摆出一副胜利的姿势，感谢道。

    （这样一来就得到不需要避孕的爱人了！没几个女生没有那玩意，我还是蛮在意的呢。不过话说回来，女人居然可以公然带着爱人到处走，这世界还是老样子匪夷所思呢。不过嘛，我觉得很棒，怎么都好就是了。）

    玛丽艾内心里还是有点在意这俩人给自己爱人，但转念一想这个世界就是这样，于是就接受了。

    “谢，谢谢。殿……尤里乌斯，吉克。”

    看到被直接叫名字后尤里乌斯一脸害羞的表情，玛丽艾因这事看上去没有什么隐情而松了口气。

    吉克给玛丽艾跟尤里乌斯带路。

    “那么，我来准备马车吧。去一家就算在王都也是赫赫有名的奴隶商店吧。”

    ◇

    女生宿舍中尽是豪华的房间。

    只有伯爵家格之上的女生能入住这里。其中更是为与王家沾边的人准备了特别的房间。

    安洁莉卡所住的就是那类房间的其中之一。

    一个跟班女生来到了房间里。

    “安洁莉卡大人，不能原谅那个女人。殿下好像为了那个女人去买了亚人种的奴隶。明明那是连安洁莉卡大人都不允许拥有的。”

    安洁莉卡站在窗旁，不让自己的脸被女生看到。

    她因不甘心，而一脸悔恨。

    “……随他们去吧。他既然理解亚人奴隶意味着什么，那么说明他们之间已经是那种关系了。”

    “但，但是……”

    公爵千金安洁莉卡，从她本家的规模来看能买数十个亚人种的奴隶。

    但是，她没有这么做的原因，是因为她是公爵家的千金。更是因为她站在王太子殿下的未婚妻的立场上。

    将来要成为王妃的女人，却坐拥爱人，简直不成体统。

    跟班女生离开房间后，安洁莉卡双手抓着附近放着的东西，朝地上砸去。

    “别开玩笑了！被那种……那种怎么都无所谓的小姑娘迷得神魂颠倒！我——我为了殿下——我可是只为殿下！”

    安洁莉卡陷入狂暴中。她正如很容易从外表上看出来，是个爆性子。

    不久前，欺负玛丽艾的女生们被尤里乌斯逼问了。明明她没有去命令过那些女生过，但是她们却供出了她的名字。

    所属同一小团体的女生们，她们并非她的跟班，而是处于跟她同一团体里这种微妙的立场上。

    她们为了自己而欺负着得意忘形的玛丽艾，用来排解平时的抑郁。这是女权至上的贵族社会，这种缺乏自制力的人的确很多。

    只不过，她们在面对逼问自己的尤里乌斯他们时害怕了，于是供出了安洁莉卡的名字。

    因此，安洁莉卡被认定为欺负玛丽艾事件的主事人，遭到了尤里乌斯他们的责备。她虽然否认自己跟这件事有瓜葛，但是他们却并不信。

    自此那之后，安洁莉卡在学园内的立场就变弱了。

    就算是现在，打算加入玛丽艾阵营的女生们也在增加中。

    男生们似乎也察觉到这边的情况，都去接近玛丽艾组了。主要是那些想接近尤里乌斯他们的有钱人家的次男或三男之类并非继承人的男生们。

    迄今为止对安洁莉卡持有反感的女生们动作则更为显著了。

    “我指示的？明明没有证据，却听信那个女人所说的话……”

    尤里乌斯对玛丽艾言听计这点让安洁莉卡十分不甘心。将欺凌者的女生的话作为理由，把安洁莉卡当做坏人处理。

    这让安洁莉卡不甘心到了极点。

    欺负人的女生们，考虑到这么下去会对自己不利，于是组团尽力去传播安洁莉卡的负面流言。

    那倒是无所谓了。

    安洁莉卡不关心那些小人物。

    但是，尤里乌斯的话语让她胸口苦闷。

    “我跟你虽然有婚约，但在学园里你只是一个学生。不要来干涉我！”

    ——他是这么说的。

    安洁莉卡留着泪，报膝坐下。

    “我……我对殿下……我明明是为了殿下而被培育成人的！仅仅只是为了殿下！”

    安洁莉卡爱着尤里乌斯。

    但是，尤里乌斯却不同。

    他觉得这只是政治婚姻而已。

    从与尤里乌斯的婚约决定下以来，安洁莉卡一直在努力着。她是为了他而在努力着，但是这点他完全没有称赞过。

    尤里乌斯所寻求的是像玛丽艾那样的女性。

    “殿下……你要是开口我也会……为什么!”

    安洁莉卡双手捂着脸，一直哭泣着。

    ◇

    “喂，愚弟!”

    在休假的早上。

    闯进男生宿舍的是带着她自豪的奴隶的海鲜——噢不对，订正一下，是次女。

    我伸着懒腰，看到钟察觉到这才早上7点于是我再度侧卧。

    “不要睡了！你到底什么意思！什么意思啊？！”

    我是不清楚她为什么大吵大闹的，就我而言我还是继续享受回笼觉。

    “抱歉，姐姐。昨天的课程是男子格斗技训练。我很累了所以要睡觉。”

    女生们很开心地做着运动，男生们则是进行格斗技训练搞得浑身是泥。这是个在会在战争或与怪物的战斗中殒命的世界，训练自然非常严厉了。

    “你不要睡了啊！愚弟，你快告诉我1年级的详细情况。现在立刻！”

    看起来相当急啊，次女强行把我叫起来。

    一大早就被猫耳奴隶捧着坐上椅子，我揉着惺忪的眼睛伸懒腰。

    “一年级的情报？比我来说姐姐你应该更清楚吧。”

    “我听到了奇怪的传闻才来确认的。你姑且也是高等班的学生吧。”

    说成是姑且真是失礼啊。

    “情报？啊啊，说起来班花米莉跟杰西卡已经定下婚姻了。真的是好妹子啊，虽然很遗憾但也没办法。”

    “这种事怎么都好啊。”

    怎么都好？我们男生可是边流泪边谈论她们的啊。

    “你知道一个叫玛丽艾的女人么？”

    看着我一脸惊讶的表情，次女命令我把话接下去。

    我想起在图书室那一幕浓烈的吻戏。

    “……她跟尤里乌斯殿下他们关系很好。”

    “只是跟王子殿下吗？”

    “……跟名门贵族的男生关系也很好。都好过头了。”

    在学园内卿卿我我必定会传出流言。如果话题人物是玛丽艾就更加如此了。

    “有个公爵千金吧？那边有没有详细情报？”

    “你觉得我会知道吗？我就知道她让王太子殿下发怒了。”

    次女一脸深沉的表情思考着。

    这次轮到我发问了。

    “你知道详细情况不？有传言说似乎是公爵千金指示去欺负玛丽艾哦。”

    “哈啊？你是笨蛋吗？”

    被次女说成笨蛋真是让人不爽。一大早跑到的男子宿舍的你才是，应该更加谨慎行事才对。不过，从有爱人服侍这点来说就已经跟谨慎一点边都沾不上了。

    “那么高的身份，根本不用她指示，周围人会为了讨好她而擅自行动。况且，如果她真的想击溃对方，那个女的早就没了。公爵家的权势可是能只手遮天的。所以才说男人就是不行啊。”

    我摊手继续向把我当笨蛋的次女询问。

    “也就是说这事公爵千金没关系？”

    “一码归一码。这是她的小团体里的人搞的事情，她必须要承担责任。”

    “这不是很不公平吗？”

    “世上就不存在公平这种东西。”

    乙女游戏世界里的女生似乎也很不容易。不，因为是恶役千金所以很艰难？在游戏里似乎是公爵千金的指示……是那样吧？已经是十年前的记忆了，仅能想起一些模糊的片段。

    次女看着我的脸，一副认真的表情。

    “两年级跟三年级也大乱了。偏偏是王太子殿下周围产生奇怪的纠纷，真心希望别这样。明明这边也有自己的未来预定的。你也再认真点收集情报吧。还有，今后要好好向我报告。”

    这个女人到底把我当什么啊？我可不是你的棋子。不过，我也很在意所以会调查下就是了。

    “你理解这是什么意思了吧？”

    “女生真不容易。”

    “笨蛋，大笨蛋！愚弟！”

    我在一大清早就吵死个人的次女面前捂着耳朵，而后她像是警告我般说道。

    “要是一路风平浪静的话，王太子殿下就能直接继承王位了！要是获得他的中意，以后就一路通畅了？反而言，之要是让他讨厌了就完了啊！”

    这是跟边境的男爵家毫无关系的话题呢。

    不，这跟想要住在城市里的次女有很大关系。要是她随意跟别人结婚，那人遭到尤里乌斯殿下反感的话，将来就无望出人头地了。

    “我只要能结婚，平平安安、顺顺利利地毕业就好，对其他的事不感兴趣。”

    “所以说男人啊！”

    就我个人而言，是真不想跟尤里乌斯周遭扯上关系。跟他们亲近是能得到利益……但是这换句话说，也是意味着今后会被卷入事件中。

    这可不行。

    ——因为，之后王国会产生大巨变。

    虽说这是照游戏进程进行下去才会发生的。

    “总之，跟你没关系吧？这么一来，对我来说就是好处坏处都归零了。”

    次女似乎是在警戒着，我跟胡乱跟对方有所交际，然后连累到家族。

    只是，我也确实在意那边的情况。

    我很在意那个叫玛丽艾的之后会怎么行动。

    次女警告我说。

    “第一学期结束后会有一场学级告别派对。你可别乱行动让我丢脸啊。真是的，这样不就得要重新选男人了吗。”

    忙碌的次女打算离开房间。

    “啊，还有，你找到结婚对象了吗？”

    看着一脸微笑的次女我十分不爽。

    尽管次女是这种烂货，但向她申请结婚的男生也是络绎不绝。能任选对象，真是太让人羡慕了。

    “要能找到就不会这么累了”

    “我想也是。你只是稍微有点引人注目而已，完全没有魅力。再锻炼下男子力如何？”

    我用鼻子嗤笑道。

    “用这种毫无魅力的男人的钱去买奴隶感受如何呢？告诉我吧，姐姐大人。”

    接着，次女丢下一句“去死吧，愚弟！”后便离开了房间。

    就剩我一个人后，我从椅子上站起来，伸了伸腰。

    在房间里置物箱里的卢克西恩浮了起来。

    “一大早就这么热闹啊。”

    “第一学期就要结束了嘛……派对啥的真不愧是贵族，这么想比较好吗？”

    这是乙女游戏的世界。

    学园里一年的行程是以日本学校为原型。

    毕竟这是面向日本人的游戏，而且这样也让人熟悉些，也是没办法的吧……

    “第一学期……跟朋友去了躺迷宫，开办茶会后就结束了啊。”

    “虽然成果为零，但对Master来说也算过了段有意义的时间了。基本上Master是个懒人吗。肯动动就算不错了。”

    “你丫的是不是跟我有啥仇啊？”

    “我讨厌新人类，从这点上来说我也讨厌Master。”

    “那你就是个被我任意使唤的悲哀的人工智能。做好一生被我奴役的觉悟吧。”

    “我很乐意。不过话说回来，真的是相当匆忙的学园生活呢。”

    每天上课之外，还要进入迷宫赚零花钱。

    用赚到的钱召开茶会招待女生，然后失败。反复如此后，一学期就过去了。

    时间真的是转瞬即逝。

    “……我说，你能收集情报么？”

    卢克西恩虽然嘴很毒，但基本上还是很忠实的。

    “是指公爵千金与叫做玛丽艾的女生的周围的情报吗？是可以做到，但是三围之类的情报就调查出来也不会告诉您哦。”

    “……你倒是告诉我啊。”

    “我判断这是没有必要的所以我拒绝。”

    “啊，是么。那么，能去调查下姐姐的话是否属实么？”

    “您想知道流言是否属实吗？这事跟Master您有什么关系？您明明之前说过不想跟这些事扯上关系的，这就已经要变换方针了吗？。”

    “只是好奇而已啦。”

    “原来是凑热闹啊。您真是不可救药。那我就去确认谣言吧。”

    卢克西恩如此说道，它的表面上映照出周围的景色，然后如同融入景色当中一般原地消失不见，直接离开房间去收集情报了。

    这家伙还真是无所不能啊。

