    第一学期即将迎来结束。

    在这时，召开告别学年派对是惯例，用学园内的设施召开的派对很豪华。

    桌上成列的料理无论质还是量都无可挑剔。男生是穿着学生服参加，而女生几乎都穿着礼服来了。

    亚人佣人站在一旁，男生们则流着口水看着盛装的女生们。

    我的视线也被自动锁定在了女生们胸口，要把视线移开有够累的。

    我咳嗽了一下，一脸正经道。

    “刚刚那对奶子有F罩杯了吧？不对，料理真的好丰盛啊。”

    把视线移回到桌上，达尼埃尔正对着肉料理大快朵颐。雷蒙德则是一脸无奈地看着他。

    “我还是头一次出席这么大的派对。学园好厉害啊。”

    “达尼埃尔，不要一边吃饭一边说话。这么大规模的派对我觉得只会在学年告别会上才会召开，果然王都好厉害啊。跟地方上的贫穷男爵家大为不同。”

    之前卢克西恩说过。

    王都通过学园向地方出身的人展现其实力。的确，光是能开这个派对就已经展现出财力的不同了。

    那些被老家宠坏了的贵族大少们在看到这个场面后，或多或少也会有所感想的吧。

    在我周围有些有着相同境遇的男生们。

    今天普通班的学生也能参加，所以来派对的人很多。

    达尼埃尔环顾四周。

    “普通班的女生也有好多穿着礼服的。穿制服参加的女生太少了。”

    雷蒙德推了推眼镜。

    视线前方是个雷蒙德喜欢的身形修长的女生。

    这家伙是个闷骚。

    “礼服的价格上下偏差很大呢。有两千蒂亚差不多就能做一身了。”

    一身要二十万日元！换算成日元的话就是这么多啊。

    不过，我也不清楚这算贵还是便宜了，但最低就要20万的样子。

    其中，现在身为话题中心的女生玛丽艾穿着制服登场了。引起周围学生们的互相交头接耳。

    在这个情况下，穿着制服参加的特招生奥利维亚就显得毫不起眼了。

    不过话说回来。子爵家的女儿区区礼服应该还是能准得起的啊……我这么想着的时候，玛丽艾朝着殿下他们那边过去了。

    身份处于最高级别上的殿下团体来迎接玛丽艾，但……

    尤里乌斯殿下在看到玛丽艾穿着制服登场后有点惊讶。

    “玛丽艾，你怎么没穿礼服？”

    “那，那个，我没能准备好。”

    面对她这超明显的献媚态度，周围的男生们都接连向她搭话说：“要是跟我说就好了啊。”

    吉克微笑道。

    “比起豪华的礼服来，这样更有种清爽的感觉。玛丽艾，下次要不要跟我去做礼服呢？我在王都有家中意的店。”

    “这，这怎么可以，多不好意思。”

    看到玛丽艾拘谨的态度，以尤里乌斯为首的五人有点兴奋地向她搭话了。简直是，仿佛五人在争夺对玛丽艾的关心权一般。

    比起这个。

    作为路人角色的我们这些男生，在这个派对中也有机会。根据前辈他们的情报，这个时候有人会成为情侣来着。

    “好了，你们两个准备好了吗？”

    我向俩人搭话，达尼埃尔把盘子放下。

    “啊啊，肚子已经装满了。”

    雷蒙德也将眼镜扶正。

    “我们也得加把劲才行。”

    我们三人立马展开了行动。

    总之要跟多去跟女生打招呼。

    在这氛围下，说不定会有女生下降条件跟自己结婚。这种情况下，我都觉得哪怕对方有爱人也无所谓了。

    “姆！发现在那边有女子三人组！进行攻击。”

    其他男生在行动中，我们也向女生那边过去——

    “哈啊？撒泡尿照照自己先吧。”

    “地方上的男爵家？乡巴佬就别叫唤啊。”

    “狗钻狗洞。我最低也要找子爵家格的。而且你还是那种边境……别做梦了。”

    “真讨厌啊，拼命求婚的男生。有多肤浅，真是一目了然呢。”

    “男人就该表现得游刃有余些才行。”

    “跟王太子殿下差太远了。”

    被女生们轻视，被她们的专用佣人——亚人种爱人们看低。他们的主人是女生而不是我们。所以，很多奴隶对男生态度恶劣。

    而且要是暗算女生的奴隶，会招致严密到难以置信的调查。

    他们知道自己处在不会被攻击的安全区域，所以一直都是一副狗眼看低人的态度。

    “那，那个，哪怕只是聊聊天——”

    女生中的一个人用下巴向佣人发出指示。

    然后，一名宛如肌肉块一般的亚人把我们撞飞了。

    我们三人在地上打滚，周围的人看向这边，女生们笑着，男生们在笑声中向我们投来同情的目光。

    “从头来过吧。不，要是有下次人生，你们就得重新投个好胎后或许才行吧。拜拜，乡巴佬舔狗们。”

    周围的女生跟奴隶们嘲笑着看着我们。

    ◇

    派对会场的外面。

    “妈的！狂什么狂啊！”

    达尼埃尔全然不掩饰他的怒气。

    雷蒙德抱膝坐在长凳上，眺望着夜空。

    “重新投胎……有必要说这么重吗。”

    ……正经历着第二次人生的我现在心情很复杂。

    从派对会场那传来欢乐的音乐与笑声。

    无法忍受会场内的气氛，我们从那里逃走了。女生们嘲笑着狼狈的我们。

    笑的人都是高等班的女生或她们的奴隶们。

    普通班的女生们像我抛来同情的目光，跟我们眼神错开。

    太凄惨了。

    “……我已经厌恶这些了。”

    听了我的话达尼埃尔似乎想要说些什么，但最终还是闭上了嘴低下了头。

    雷蒙德还是沉默着。

    作为男爵家的大当家，是非找贵族千金结婚不可。

    处在家族的立场上……他的正妻必须是要贵族的千金小姐才行。如果不这么做，周围的人会说：“那家族，是不是很奇怪？”态度也会冷淡。

    父亲之所以会佐拉结婚，也是因为不这么做的坏处不是说笑的。有时甚至会变成他者发动战争的借口。如果对象不是门当户对的，会被说成是卑微的家族。

    因此男人才会如此拼命，女生在立场上才会如此强硬……其结果就是学园的现状。

    我们三个男的坐在长凳上，呆呆地望着天空。

    “我开始觉得女人很恶心了。”

    雷蒙德同意达尼埃尔。

    “是啊。男生要是到毕业都没法结婚，就会受到世人的冷眼，所以急着结婚。跟时间上有余的女生条件完全不同啊。”

    并不是说学园里所有的女孩子都那么糟糕的，但大多数妹子很糟糕这也是事实。

    所以，只要在这学园内生活，产生会讨厌回忆的男生就会增加。

    我想起一件讨厌事了。

    卢克尔前辈曾经说过——

    “似乎有的男生在学园里变得讨厌女人，就开始搞基了……在入学之前我听了还笑了出来。现在我笑不出来了。”

    达尼埃尔跟雷蒙德也点头同意。

    男生在学园里变的讨厌女生，变成基佬。

    让人笑不出来的是女生当中像转生前我的妹妹那样——喜欢BL的女生普遍存在着。真是无可救药的世界。

    招人入学→受到女生过分的对待变得讨厌女性→变成基佬→腐女大欢喜。然后再回到招人入学，重复着同样的事情。

    如此产生了循环。

    可谓是腐的螺旋……听着倒是蛮好听的。不过，想到每年都重复着同样的悲剧，也不是不能说成是腐的连锁。不，不能说吧？

    在无言中时间过去了。

    然后，听不到派对会场的演奏了。

    派对会场是现场演奏的。我掏出怀表，发现还没到派对结束的时间。

    我觉得这是演奏的休息时间，但仔细一听再没有笑声从会场传来了。

    时而能听到谁的叫喊声。

    “我说，是不是好像有点奇怪？”

    听到我的话雷蒙德视线转向会场。

    “说起来，好像有点莫名地吵啊。”

    达尼埃尔站了起来。

    “我们去看看情况吧？从窗口里偷看就行了，没必要进去。”

    雷蒙德制止道。

    “不要再丢人了。被发现了要被笑话了。但是，确实有点在意。”

    我们三个对此有点兴趣，讨论着事到如今要不要回到会场，这时候一个女生跑到外面来了。

    她巡视了下周围，发现了我们之后跑了过来。

    那个穿着制服的女生是奥利维亚。

    “利欧！不好了！”

    ◇

    我们回到派对会场后，发现现场里充斥着奇怪的气氛。

    四周的学生们安静地看着，在会场中央的集团则是很吵闹。

    我向奥利维亚询问情况。

    “到底发生什么了？”

    “一开始只是轻微的嘴架。但是……”

    五个男生把玛丽艾围在中央。在那里还有金发碧眼的美少年精灵【凯尔】。

    在这七人面前，安洁莉卡大声地喊着。

    那是充满悲痛的嘶吼。

    “为什么不听我的话啊！我——是为了殿下！”

    面对这句发颤的话语，殿下很是冷漠。

    “你的话不值一听。仅此而已。”

    “请等一下。您明明清楚这个家伙的底细，为什么还能接受她！”

    我不清楚过程是怎么回事，但是我能看出安洁莉卡拼命地想诉说着什么。

    我看了看奥利维亚，她接着前面的话说了下去。

    “那个，看到玛丽艾与王太子殿下以外的男人牵着手，安洁莉卡就发怒了。然后，王太子殿下说就这点事没什么好闹的。”

    允许自己的女人有其他男人啊。

    尤里乌斯殿下你心真宽。

    换我就绝对不要了，殿下倒是似乎不在意的样子。

    穿着制服的玛丽艾躲在殿下的身后。

    一副引起人保护欲的姿态，反之安洁莉卡身着一身红色礼服，很好地化着妆——看上去光鲜亮丽。

    这就叫对比吧？

    安洁莉卡与玛丽艾完全相反。

    男生跟美少年奴隶环绕在玛丽艾周围，安洁莉卡周围却是没有任何人。

    布拉德向前站了出来。

    “雷德格雷布家族千金走到这一步后也是够惨的。看啊，这里可没有人赞同你。”

    安洁莉卡环顾四周，周围看热闹的同学都侧脸避开她的视线。

    不与她为敌，但对其抱持反感的同学冷笑着看着她。

    “你们知道这个女人做了什么吗？她对你们所有人——”

    都下手了啊。

    但是，男生们都毫不动摇。

    “这点小事我知道啊。”

    听到蓝发的克里斯的话，安洁莉卡震惊了。

    “什？！”

    克里斯看着瑟瑟发抖的玛丽艾，似乎瞬间微笑了下。看着这个一直都面无表情地挥动着剑的男人露出如此表情后，周围的女生们脸上染上一层红晕。

    果然是看脸吧？看脸吧？脸吧。

    “我被她拯救了。她倾听了我的烦恼。所以，我决定要——守护她。”

    能这么淡定的当着所有学生的面告白，我要给你这强大的精神力点个赞。

    接着站出来的是格雷格。

    “你屁理由还真多。老老实实说喜欢她不就行了嘛。”

    吉克手扶着嘴角微笑道。

    “是啊。她是位出色的女性。但是，最爱玛丽艾同学的人应该是我哦。”

    安洁莉卡哑口无言，看着殿下的脸。

    尤里乌斯殿下一副有点不爽的表情。

    “吉克，就算你我也不同意。最爱玛丽艾的人是我。”

    听到这句话周围安静的女生们一下子尖叫起来声援着。

    “你听到刚刚的话了吗？”

    “我也想被这么说啊！”

    “好羡慕啊。相比之下，公爵千金小姐真是丑态百出呢。”

    安洁莉卡被嘲笑着。

    她低着头，紧紧地捏着双手。

    “……也就是殿下并不打算把这当做是学习中的游戏是吗？”

    回应安洁莉卡的质问，尤里乌斯殿下低下视线。

    “对我来说不可替代的女性只有一个人。安洁莉卡，我并不讨厌入学前的你。但你若是打算伤害玛丽艾，那我绝对饶不了你。”

    周围的女生们嘲笑着安洁莉卡。

    “听到了吗？公爵千金这样一来也就完了呢。”

    “这跟废弃婚姻了是一个意思了吧？”

    “我以前很讨厌她啊。”

    看到对方的立场变弱之后，就大放厥词。

    “女生在看到后宫后是这种感觉吗？很不爽呢，又或者说是看着让人心痛。”

    “怎么啦，利欧？”

    奥利维亚歪着头问道。

    达尼埃尔跟雷蒙德，看着安洁莉卡的表情惊道。

    “喂，喂，是不是很不妙啊？”

    “总感觉她那副样子像是随时都会行凶一样啊。”

    她像是做好某种觉悟，又像是已经放弃了一样，面无表情。眼神之中有的不再是光泽，而是某种黑暗之物。

    安洁莉卡向着玛丽艾丢了什么过去。

    “——哎？”

    在玛丽艾呆掉的时候，丢过去的东西砸中了她，接着掉在地板上。是只白色的手套。

    “捡起来，荡妇。你这个欺骗殿下的魔女。”

    这是申请决斗。

    这时候捡起手套就是接受决斗的信号。

    “说起来是有这个设定呢。决斗事件吗。”

    在我这样小声嘟囔时，雷蒙德开始慌了。

    “又在说蠢话！你明白决斗意味着什么吗？！”

    公爵千金向子爵家的女人申请决斗。

    形式上如此。

    “因为能寻找代理人——所以实质上是公爵千金跟尤里乌斯殿下他们的决斗么。”

    决斗的时候，男生准备代理人是耻辱。但是，女生的话则无人会有怨言。

    游戏中公爵千金提出决斗的时候，至今为止好感度上升了的感情很好的男生会代替主人公接下——这个路线说不定……

    从刚刚对话流向来看，我有种不好的预感。

    “……安洁莉卡，你真让我失望。”

    殿下紧皱眉毛，以侮蔑的视线看着自己的未婚妻，看起来像是愤怒到了极点。

    “玛丽艾，捡起来。没事的。我在你身边。我来当你的代理人。”

    吉克他们接着话。

    “可不能让殿下一个人耍帅啊。根据学园规则女生的代理人不仅限于一个男生。我也掺一手吧。”

    格雷格双手击拳。

    “很有趣嘛，我也参加。对手是谁都行，放马过来吧！”

    “所以我才说无脑莽夫啊……但是，荡妇这句话我可不能当做没听过。请你订正下。顺便，在决斗后请你谢罪。当然，我也参加。”

    布拉德虽然一脸厌恶，但是干劲满满啊。

    克里斯抱着手臂。

    “我对用剑很有自信呢。我要作为玛丽艾的剑而战。”

    玛丽艾手指擦拭泪水。

    “大家……我，很怕，但是有大家在我就安心了。我接受这个决斗。安洁莉卡，我要跟大家一起战斗。”

    凯尔看着这么演艺着不屈不挠形象的主人惊呆了。这少年喜欢讽刺人，但是外表美形所以还是像模像样的。

    “真的是个笨蛋主人啊。不要忘记还有我哦？为你加油我还是能做到的。”

    玛丽艾展开了笑脸。

    “谢谢你，凯尔。”

    ……如我所料。

    “这是，逆后宫路线。”

    “利欧又在说鸟话了。这么一来，公爵千金怎么办啊？哪有人能对付那五人啊。”

    雷蒙德赞同达尼埃尔的说法。

    “殿下成绩上位，其他几位成绩也是相当好。这里根本没有男生能与这五人对抗。更不要说，跟下届剑圣头号后补的克里斯为敌。怎么可能赢嘛。”

    大半男生不愿战斗。要跟殿下战斗，普通男生肯定会拒绝。

    这不是练习，是决斗。

    至今都当安洁莉卡跟班的男生们现在全都一副不想与之扯上关系的态度。

    安洁莉卡朝四周看去，男生们一并避开视线。

    格雷格煽动着周围的人。

    “喂，没有奇怪人要帮助这家伙么？明明有跟班在这里，没人望到这地步我都要同情你了……你已经申请决斗了。就算准备不了代理人也不要逃哦。”

    派对会场充满了嘲笑安洁莉卡的笑声。

    谁都不去帮助她只是笑着，抛出同情的视线。

    根据学园内决斗规则，禁止用校外人作为代理人。正确的说是潜规则说，大人不要插手小孩子的决斗。

    游戏里安洁莉卡把这规则打破，而且输掉了，耻上加耻。

    只是——

    “我说，要不要赌赌看那个女人会怎么丢脸？”

    “会哭着跑回老家吧。这决斗不会成立的啦。毕竟她绝对找不到代理人的。”

    “说不定她会自己出马哦。要是那样，希望她被揍个半死呢。”

    ——周围的女生们反应很冷淡。冷淡极了。

    入学的时候明明在安洁莉卡面前那么老实，立场一变后，就强硬到这地步了？

    这副不在乎对方是公爵千金的态度……一定是因为她们觉得她这次的失态，将导致婚姻被废除，她的人生就此完结。

    游戏里是丢给农村的丑男作为妻子的结局来着？

    看似坚强的安洁莉卡，回顾了一圈四周，一副焦急的样子。

    这时她跟我视线重合了。

    安洁莉卡她是个易感情做事且不思后果的人，现在一副很狼狈的样子。一副仿佛在不顾一切抓取救命稻草的样子，眼神里充满了寻求帮助。

    但是，她从我这移开视线俯身咬牙。

    “就算没有人当我的代理人……”

    格雷格冷声嗤笑道。

    “怎么了？刚刚那副很牛逼的气势跑哪去了？”

    周围人冷酷地对待着安洁莉卡。

    其中最冷的那个就是殿下了。明明你姑且还是别人的未婚夫。

    “安洁莉卡，你做好觉悟了么？事到如今已经不能当做没事发生了。你已经向玛丽艾丢出白手套了。”

    真的是……为什么呢。

    我无法放着现在的安洁莉卡不管。

    我走上前一步，奥利维亚抓住我的手臂。

    “那，那个……您想做什么？”

    我看着一脸不安的她，不禁心生为什么这孩子在这里的疑问。奥利维亚本该在的地方，现在由玛丽艾这个女人——哦不，看上去仿佛像是奥利维亚的位置被她夺走了。

    ……我该做什么？早已有答案。

    达尼埃尔阻止我道。

    “笨蛋。你为什么要扯上关系啊。不能扯上关系啊！”

    雷蒙德也是一样。

    “这种决斗在战斗前就胜负已分了啊。还有，不管输赢，作为代理人肯定会吃不了兜着走啊。对手可是殿下他们哦？”

    三人都在阻止我，我却是笑着说。

    “我啊……很讨厌那些家伙呢。”

    我跟被嘲笑着的安洁莉卡并不是那么亲近。也谈不上是在同情她。但是，最大的理由是我的感受。

    在人群分开，我走了出来，视线向我集中。

    “人来了~！我来申请当决斗代理人！”

    我很轻浮地举着手提出要做决斗代理人，忍受着周围的“这谁啊，完全不看气氛”的视线，格雷格看着我的脸。

    “你丫的谁啊？”

    他似乎真的不认识我。

    路人人物很艰辛啊。

    布拉德来回上下地打量着我。

    “我记得是在入学前有个人作为冒险者成功了的。听说独立了预定会当男爵的，说的就是你吗？”

    其语气很明显是在瞧不起我。

    不过，考虑到我的成绩跟立场，我确实是入不了他的眼吧。

    我无视他继续说。

    “比起这个，安洁莉卡快点指明我做代理人吧。来嘛，快点。”

    安洁莉卡一脸困扰。

    “哎，啊……”

    “来嘛，只要说句我认同就万事ok啦。”

    “我，我认……同”

    在逼着混乱中的安洁莉卡认同我是代理人后，我重新面向殿下说道。

    “所以，我利欧・冯・巴尔托法尔特是她的决斗代理人了。那边是殿下五人没错吧？在决定决斗方法前，我确认下来赌上些什么吧。”

    玛丽艾目瞪口呆地看过来。

    一副完全没有想到会有我这么个人会与此事扯上关系的样子。这阵子根据卢克西恩搜集到的情报，绝对没错。

    这家伙——跟我一样是这个世界的异物。转生者或者类似角色。

    是知道这个乙女游戏世界的人。前世大概也是女人。要是男人，一定……唔，啊，男人喜欢乙女游戏也可以啦。虽然我觉得可以啦，但原本是男人，让男人服侍在身旁，构筑起逆后宫……不能考虑得太深。我就当她原来是女人了。

    我把脸转向安洁莉卡。

    “顺便问下安洁莉卡你决斗的理由是什么啊？这点不明确的话，我会很困扰的。”

    安洁莉卡跟周围人都对我一脸懵逼。对我这么随意把话题进行下去这件事感到难以理解。

    但是，她切换了下心情，说出了自己的愿望。

    “……我希望她不要靠近殿下。我的愿望仅此而已。”

    我能听到周围的人在小声交流起来。

    “你听到了吗？”

    “讨厌~这难道是嫉妒？”

    “真是丑陋啊。魅力上赢不了人家就用力量。”

    安洁莉卡低头，咬着牙。

    “那么，我要听听你那边决斗的要求吧。”

    我朝着玛丽艾那问去，殿下像是要挡住我视线一样站在前面。

    “你就那么想拆散我们么。究竟谁是魔女，这不是一目了然么。安洁莉卡，就算你拆散了我们，我也不会对你回心转意的。”

    安洁莉卡小声道。

    “我知道的。我是知道的，把那个人驱逐开殿下身边，是我最后能做的……”

    我打断殿下他们然后催促道。

    “哎呀，这种事情麻烦之后再说啦。快点啦，把您们那边的条件亮出来啊。快~点~啦！”

    玛丽艾阵营一脸不爽，但是我不在意。

    玛丽艾站出来对着安吉莉卡同学说出了自己的条件。

    “要，要是我赢了，请停止这过分的行为。用家里的权利驱使别人这种事情……我觉得不好。”

    我寻思着似乎是从哪听到过的台词，然后想起来这不就是主人公的台词吗。这家伙，居然抄袭主人公台词。

    “那么，我们赢了你就得跟殿下分手。我们输了，就再也不跟你扯上关系，这样就行了吧？接下来，确认下决斗方式吧。去斗技场借用机铠决斗吗？我觉得这是一般的决斗方式。”

    决斗本身并不多，但每年都有发生。决斗理由也都没啥大不了的，对很多男生来说这是作为展示自己的地方。

    这时候常规会使用机铠——动力机铠之类的东西。光是有用机铠就是财力的证明了。

    然后，让周围人知道自己的战斗，要是赢了便能收货名誉。

    所以，在决斗形式上一般会使用机铠。

    克里斯眼神锐利地看着我这边。一副立马就要砍过来的感觉……他虽然没拿着武器，但确是有给人这种感觉。

    “你打算赢我们么？要是不想受伤就别当代理人了。就你这种实力，根本不足为敌。”

    他是知道我这个人吗？不，他会记住有能力的学生，我这个不知名的只会被当杂鱼而已。

    “哈？为啥你觉得我会输？”

    我试着稍微煽动下他们，于是惹得周围人爆笑。

    “你听到了吗？”

    “他是打算赢呢。真的是不知天高地厚。”

    “那家伙，有搞笑才能呢！”

    “碰运气当了男爵的家伙真是让人发笑啊。”

    不止女生，连男生们也跟着笑了。不过，在一年级当中这五人确实是特别优秀的一批。

    而且，在立场他们也是不能得罪的对象。

    格雷格靠过来。脸靠近过来威胁我。

    “说起来，刚才跟女生搭话的家伙中，有人被专属佣人打飞了然后从会场逃掉了。那是你吧？”

    明知故问。这家伙性格有够糟糕的。

    “……你根本不是我们的对手。如果只是想哗众取巧的话就赶紧滚蛋，杂鱼。”

    格雷格有着实战经验的累积，迫力跟其他人完全不同。

    呀，真的是群有够出色的家伙们啊。这么努力地为弱女子啊。

    在不知情的第三者看来，只能看到安洁莉卡正被他们过分的欺凌这点也很厉害。

    ……真的是群有够出色的家伙们啊。

    “哎，什么？你是打算用口水淹死我么？难道说决斗方法是嘴炮么？真是头疼啊~那方面我不擅长啊。但是，既然被找上门了，我也只能接受了。看来是怕跟我打才用嘴炮啊。真没办法。那我们就互相加油吧。”

    格雷格似乎很讨厌嘴炮，被我煽动后，额头上暴起青筋。

    吉克在这里插进来进行仲裁。

    “决定胜负的方法是用机铠进行1对1战斗。但是，我们这边是五人。你那边如果能在期限内凑齐五人的话，我们也认同。斗技场……现在已经快要暑假了。毕业仪式的隔天能借到吧。”

    我点头对话题总结表示认同。但是，时日不多，估计凑不齐人了。

    “一对五吗。嘛，只是1对1来五次没啥问题”

    要是五人一起袭击过来说不定有危险，但一对一怎么都没问题。

    吉克一脸疑惑地看过来。

    “你是认真打算赢么？现在虽然很少见，但决斗可是会丧命的。”

    在现在的决斗里，要堵上性命这一规则正被慢慢废除，但是运气不好还是会死的。这似乎是学园内的特别规则。

    “我知道的，所以不劳担心。有个问题我想问下？”

    “……什么？”

    “为什么你们一副觉得自己会没事的表情啊？我明白你们想在自己最喜欢的女生面前耍帅啦。但是，你们以为自己不会死，会不会太天真了？”

    吉克眯着眼睛笑。平时温柔的家伙生气起来真的好可怕。

    “我听闻你是位有着实绩的人，但现在看来我之前是白期待了。你似乎连对手的实力都看不出来呢。”

    尤里乌斯殿下插话。

    “话就说到这吧，吉克。你是叫利欧吧。现在不会一句玩笑话就结束的了。你已经做好觉悟了吧？”

    玛丽艾直到刚才为止都没站出来，看来她因预想之外的情况，而无法冷静下来。

    既然现在会慌，那就麻烦一开始就别去招惹安洁莉卡啊。对这边来说很麻烦。

    顺便说下……我是个小心谨慎者。

    “要跟重要的恋人好好做好告别哦，王子大人啊。嗯？这次赌局跟其他四人无关，就算输了他们也能跟她交往，你就咬着手指在一旁看着吧，这样说比较好吗？”

    殿下的视线变得凶狠了。

    明明是你们那边先来挑衅的，麻烦别反被我激怒啊。

    不如说……在后面的安洁莉卡，已经跟空气一样给无视了。

    希望殿下能认真考虑下眼前有未婚妻意味着什么。

    我觉得更担心下各位名门贵族凑一起给一个女人欺骗这一事实比较好。

