    网译版 转自 轻之国度

    图源：混沌圣歌

    扫图：よよカービィ

    翻译：混沌圣歌

    人终有一死。

    骄奢者必不长久，恍如春之一梦。

    强盛者终将毁灭，宛若风中尘埃。

    ——数百年前的名句无需解析。

    从挥着太刀战斗于大战战场上的时代开始，不，从在洞窟中挥舞石器的时代开始，就从未有人摆脱过死亡。

    不管是生涯不败的剑豪，还是统御八方的皇帝，无一例外。

    任何人都是通过死亡，将自己的生命与下一世代相联系。

    新的生命在旧生命的尸体上萌芽。

    这是生者的宿命，也是种族进化的必然。

    莫忘死亡。

    亦无须畏惧死亡。

    若死及生。

    死亦何苦，死亦何苦，死亦何苦——

    ——我曾有在国语课上读过根据某题目写下的这番论调。

    但是，理性和感性是相矛盾的。

    就算每个人都理解死亡，却无法认同自己的死。

    或许，纯粹的萝莉控大叔，愿意为幼女之生而死，但是大部分人类并非如此。我也不是很理解萝莉控的想法。因为我不是萝莉控。我只是碰巧有很多和小孩子发生肉体接触的机会而已。

    任何人都希望躲开眼前的死亡。除了萝莉控没人会默默接受死亡。

    在极限状态下，也有必须采取究极手段的情况。为了保住自己的生命而“紧急避险”，侵犯他人的权利。

    若是进而发展下去——纯真的初中生杀害无辜之人，也是有可能发生的吧。

    泡在浴池里的我迷迷糊糊地思考着这样的事情。

    或许，这是逃避现实的一种。

    “咿呀————————！”

    要刺破耳膜般的尖锐悲鸣响彻周围。

    随着水汽渐渐散去，我发现温泉正中央漂浮着一个巨大的白色结块。

    简直就像蛋筒冰激凌掉在了水面上一样，简直就像去洗澡的哈士奇一样——可怜可叹。

    已经一动不动，成为一具年轻女性的尸体了。

    “太可怕了……”

    我呢喃时，温热的水从四面八方溅了起来，濡湿了我的视野。右侧，左侧，后方有人同时站起。

    她们互相瞪着对方，咬着嘴唇，竖起手指。

    一触即爆的紧张感充满了恬静的温泉中。

    “……这不是不幸的事故！犯人就在此处！”

    筒隐星花故意似的沉下脸来。

    好奇怪。

    为什么，你断定这是杀人案？

    “不，不是的，我什么都不知道。我不知道谁是犯人……”

    鹑野冬燕面色铁青的让人生疑。

    好奇怪。

    为什么，你这么焦急地找借口？

    “可能在这种地方吗——夜弥来恢复——”

    八谷屋夜弥用令人毛骨悚然的平淡口气嘀咕道。

    好奇怪。

    为什么，在这种时候还不集体行动？

    好吧，是谁杀死了知更鸟？

    看起来大家心里都有个答案。

    得出正确答案的观众，可以通过抽签得到特制原创双肩包。（译注：这里的双肩包指日本小学生背的那种。）

    学生悬疑剧——雾气温泉抒情篇！~对三名女初中生出手的社会人士迎来的泥沼爱恨剧的最后发生了报复杀人，老师被追究的法律责任是~

    敬请期待！

    …………

    ………………

    这什么鬼啊。

    ◇

    这本应是无聊的补习班老师认真面对学生的故事。

    这和什么地狱温泉大冲撞，三角关系，恋爱纠葛致杀人什么的完全无缘。这是个往有趣又奇怪的中小学生补习行业的故事里，加了大量恋爱喜剧，再来少许温和毒药的故事。正如大家期待的那种充满了一部分青少年梦想和希望的情节。

    我只是打算述说真实。

    如果您能享受这种窥伺感便是我的荣幸。

