    翻译：M丶J

    校对：TheFirstArk

    终于到了25号，双重约会开始了。

    为了按照佐藤想法去实现她的请求，我手中握住了一击必中的恋爱之箭。

    这支箭是一支魔法之箭，被它射中的人将会坠入爱河。

    旁边的佐藤想要拉近和清隆的关系，与他保持如恋人一样的近距离。

    「哦？……总觉得你们两个挺有情侣样的啊」

    「有、有吗？」

    「无论怎么看都像是和睦共度圣诞节的情侣」

    首先是不露痕迹地告诉清隆——他们搭配在一起看起来很自然。

    虽然他会考虑很多我平时想不到的事，但感觉他在恋爱方面并不是专家。应该不清楚自己是被周围人怎样看待的。

    「嘿嘿。总觉得有点害羞呢。绫小路君，她说我们看起来像情侣耶」

    「……是啊」

    听到佐藤的话，清隆一副无趣的样子做了回答。

    『……是啊』是什么意思啊，心中就没感到高兴吗？

    啧啧啧——我心中那黑色的存在小声低语道。

    啊啊，不行不行。作为丘比特，心里不能想那些邪恶的东西。

    「但你们真的没有在交往吗？难道说实际上是在交往吗~」

    抑制住自己的感情，我稍微带着扇动氛围的气势不断地说着。

    「不、不是哦。没有。我们不是那种关系！」

    佐藤虽然在拼命地否定，却斜视着旁边的绫小路进行确认。

    因为如果清隆露出高兴的表情，就能以此判断出他们俩是有希望的。

    不过且慢。不管对他说什么，这个木头人一本正经的表情就没变过啊。

    既不高兴也不生气，难以判断啊。

    「真的吗？与其隐瞒交往的事实，还不如现在就说出来呗」

    对于我屡次的进攻，清隆贯彻了近似于无视一般的回应。

    是不是用再委婉的说话方式比较好啊。

    「我记得佐藤同学你还没有男朋友吧？」

    「嗯、嗯」

    既然这样，我就用了相当直接的表现方式，可清隆的反应还是很差。

    话说，表面上看，这家伙根本就没认真听我说的话啊。

    简直压根就没有正在约会的自觉啊。

    双重约会才刚刚开始，或许从一开始就进攻太多次了

    「我们这边会自己好好享受的，你们别在意我们哦」

    一度将自主权交给佐藤和清隆他们。

    我一边和洋介对话，一边侧耳听着他们俩的会话。

    可是，等了半天他们俩也没开始说话。

    佐藤可能也在紧张吧，感觉她找不到话题的切入点。

    或者是在期待清隆主动向她搭话吗。

    那样的话大概是不行的，清隆并不打算改变自己平时寡言少语的样子。

    啊啊，真是的。这样的话不就只能由我来做点什么了嘛。

    我抱着一副失败也无所谓的心态看向清隆。

    接着，可能是这边的想法传达给了他吧，我立刻就和他对上了视线。

    『你还真是够老实稳重的啊。演绎这样的角色也不容易吧』

    『我并没有在演。只是不知道提什么话题好』

    大概就是这种感觉。我感觉从清隆的视线读出了这种情感。

    「佐藤同学。绫小路君应该不知道该说些什么吧？」

    我射出的恋爱之箭——被射到就会坠入爱河的箭。

    我要想办法让这仅有的一支箭命中清隆。

