    翻译：M丶J

    校对：TheFirstArk

    我做了个重大的决定。我自己也觉得这个决定很重大。

    然而说出去的话是无法收回的。

    『和洋介君分手』

    那对于轻井泽惠而言，在普通的状态下是绝对绝对不会选择的选项。

    「等到了第三学期，班里的大家会大吃一惊吧」

    顺着心中浮躁的情绪，我静静地小声说道。

    「那是当然的」

    能够预想到，女生们或许马上就会围绕平田展开战斗吧。

    「你觉得，那家伙会跟谁交往？」

    「你问我我也不知道。洋……不对，平田君的事情我又不清楚。不过，感觉跟清隆有点相似，在有些方面兴致不高。跟我假装情侣的话就不能跟别的女生交往了，或许他对恋爱没什么兴趣」

    即便是虚假的，但之后就不是情侣关系了，要是不小心继续保持亲近的话对其他女生也不好。

    我为了从现在开始习惯这样的做法，不用『洋介君』而是用回『平田君』这个称呼。

    「你都把对平田的称呼改回去了，对我的称呼就不改动了吗？」

    回过神来，已经不知不觉的用清隆称呼他了。

    因为对平田君的称呼变了回去，所以清隆提出了理所应当的疑问。

    「啊……这样啊。改回去好一些？」

    「我不是这个意思。想怎么称呼是你的自由」

    那样说着，清隆一呼一吸，顿了一下。

    「或许是个不错的机会」

    对于我一直用名字来称呼他，清隆并没显出不悦。

    接着，对我来说那命运般的瞬间突然就来临了。

    「我也正常地用『惠』来称呼你」

    用『惠』来称呼你，用『惠』来称呼你，用『惠』来称呼你。

    刚才那句话在我的心中好像言灵般不断地重复、回响。

    嗖地一声，从上空落下一支箭。

    那是从佐藤手里拿到的射向清隆的箭。被弹开后不知飞到哪里去了。

    然而——

    「哒哇！？」

    万万没想到，竟然射中了我自己的心。

    「……哒哇？」

    清隆听到了我心底里发出的奇怪单词，他问了过来。

    「没，没没没，没什么！为什么清隆也用名字来称呼我！？」

    「一方只用姓氏称呼，另一方只用名字来称呼，这样感觉有点不舒服」

    不不不，虽然或许是那样没错吧，但你的发言可是毫无预兆啊！

    心跳加快，不……大幅度剧烈跳动的心脏砰砰砰砰地停不下来。

    我甚至怀疑清隆会不会能听到这我的心跳声。

    清隆没有理会我的惊慌失措，他转变了话题。

    「话说回来……姑且想提前对一对答案。谋划了那个双重约会的人不是你而是佐藤吧？」

    果然是这样吗，清隆已经发现了其中的玄机。

    我拼命抑制着感情反问道。

    「什、什么嘛，居然说谋划」

    姑且先试着蒙混过去。

    「虽然你演得很好，但佐藤的举动却非常可疑呢」

    「啊……你果然注意到了？我也觉得佐藤同学的表现很可疑呢」

    勉强让心脏平静了下来。

    呼，呼，这样的话就没事了。

    「对了，我也有圣诞礼物要送给你」

    「诶？不是吧！？」

    明明以为心跳已经稳定下来了，心脏却又一次大幅度跳动了起来。

    「骗你的」

    「什么？你是想挨揍吗？」

    兴致突然提升之后又突然下降，我狠狠地朝清隆瞪了过去。

    难道说，他是在捉弄我？

    「正确来说只是礼物而已。虽然我觉得你已经不需要这个了」

    「……喂，药店的袋子是什么意思啊。你耍我吗？」

    即使得到那种东西，我也完全高兴不起来。

    这样想着，我将其接了过来，确认起里面的内容。

    心中期待着，只是袋子的外观是那样而已，其实里面是~

    从里面拿出了——

    「感冒药跟收据单……？」

    小小的期待轻易就破灭了。

    但是，感觉到了违和感，清隆为什么要送这个给我？

    「收据单那边不用在意，扔掉吧」

    被那样一说，心里就更加在意了，我浏览了收据的细节。

    然后发现了问题。

    「我说，这个收据单上写着23号上午10点55分……」

    并不是今天买的，一般感冒药这种东西是需要的时候才会去买的。

    「买了这个回去的路上看到你跟佐藤两个人去榉树购物中心了。于是在比较早的阶段我就注意到这个双重约会是提前谋划好的。我还以为你肯定病了的。真实漂亮地出乎了我的意料」

    「那……你没打电话来关心我是……」

    并不是因为一直对我很冷淡或者忘记了这回事吗？

    「你也没带口罩，从远处一看就知道你很有精神」

    什，什么嘛，我可没听说这种事！

    「既，既然你担心我的话……就不要那么委婉，早点来找我或者打个电话啊。那样就能确认了嘛」

    「也不能在显眼的宿舍里直接去你的房间。虽然电话是个有效的手段，但我也考虑到那样做的话你可能会逞强。毕竟你不擅长展露自己软弱的一面」

    什么嘛，什么嘛，什么嘛，什么嘛！这算什么嘛！

    我有种想要将急剧变红的脸颊隐藏起来的冲动。

    那天屋顶上的事刚一结束，清隆他不就立刻来担心我了嘛！

    啊啊啊啊啊，真是的，啊啊啊啊啊！

    心中的另一个自己吵吵闹闹地跑来跑去。

    这已经是毋庸置疑的了，不得不承认。

    真的，真的真的，真的被他迷住了。

    射中我心的箭矢——已然无法拔出的恋爱之箭。

    居然会有这种事？竟然喜欢上了几乎是来欺负自己的家伙，这样真的好吗！？

    但是，已经太迟了。这支箭的效果是巨大的。

    我，我真的————————真的喜欢上了清隆。

