    翻译：M丶J

    校对：TheFirstArk

    夜里，电视中响起宣告新年到来的第108回除夕夜的钟声。似乎是为了去除所有的烦恼、以无垢之身来迎接新的一年。真是无聊透顶。人类的烦恼才不会因为这种把戏而被消去。越是压抑，心中的欲望只会越来越膨胀。这时，我的手机上显示着没记录过的、毫无印象的电话号码。想着打发无聊的时间，不假思索地默默按下了通话键。

    「新年快乐，请问还醒着吗」

    响起了女性的声音，当然，我对这个声音有印象。

    「没想到在新年伊始你就来问候我了呢，坂柳」

    「如果可以的话，现在能占用一点你的时间吗，我想直接和你见面」

    「在这个时间点，难道是约会的邀请吗？呵呵，倒也不是不能回应你，那就直接到我的房间来吧」

    「那么30分钟后，我在宿舍外面的自动售货机旁等着你」

    无视了我这边的邀请，她擅自将谈话进行下去。

    「算了，反正我正闲着无聊呢」

    结束了简短的对话，我把手机扔到了床上。虽然没必要恭恭敬敬地做出回应，但这次多少是有些原因的，毕竟我已经知道那家伙要找我谈什么了。

    确认已经过了约定的时间之后，我离开了自己的房间。

    之后慢慢悠悠地出了宿舍大厅，然后立即前往自动贩卖机那里。

    慢悠悠地到达了约定地点，这个女人立刻朝我打招呼。

    和平时一样拄着杖迎接我。

    「你迟到了10分钟哟，我倒是给了你30分钟的准备时间啊」

    她既不高兴也不愤怒，只是冷静地将事实说出。

    「呵呵，我就算无视你的邀请倒也没什么关系」

    「算了，就这样吧」

    10分钟是不是太温和了呢，应该让她在这寒冷的室外多等一会儿吗。

    「可是就深夜约会而言，看客的人数真是多啊」

    在坂柳的旁边是鬼头和桥本，还有看上去很困的神室。

    「一般不应该只有两个人吗」

    「呵呵。在大半夜和你单独会面，我可没有那样的勇气哟」

    难得从她那得到夸奖性的话语，我缩短了与坂柳之间的距离。

    但在缩短到一定距离的时候，鬼头上前迈了一步。

    显示出“不要再靠过来”的无言的威圧感。

    或许是打算装作保护公主的骑士吧，可鬼头却没长着一张骑士模样的脸。

    「你好像是受了很严重的伤呢，现在还留有一些伤痕」

    「你这是在关心我吗？」

    「你并没有否定受伤的事情呢」

    「否定？以现在这张脸来否定才奇怪吧」

    自屋顶上和绫小路的打斗到现在已有一周的时间。肿胀和淤青也基本消退了，即便如此还是没有痊愈。这明显不是从楼梯上摔下来造成的伤痕。虽然不知道她从哪里得知的，但这也不是什么特别值得惊讶的事。我跟石崎都是肿着脸外出的，只要一看就清楚了。

    「夸耀自己打架厉害已经没意义了呢，龙园」

    桥本细致周到地指着我脸上的淤青笑着嘲讽道。

    「就你现在这状态出门，不要紧吗？」

    「感谢你的担心，但我不想被你这种腿脚不好的人这么说呢」

    「呵呵，或许是这样呢」

    我这边的挑衅徒劳无用。

    想必坂柳还有其他想问的东西吧。

    「如果你期望的话，现在就来告诉你这伤的具体情况也未尝不可」

    我挨个朝着坂柳引以为傲的两个护卫——桥本和鬼头各看了一眼。

    「即便部下不在身边，你还是这么疯狂呢」

    部下指的是石崎和阿尔伯特他们吧。

    「那群家伙在不在都没关系，我没把他们当成战斗力看待」

    我带动全身向前迈步，鬼头也踏出一步。

    桥本先不说，鬼头看起来已经进入了战斗状态。

    为了能够应对任何突发事故，对方已经做好了热身运动。

    「还是别干危险事吧，在这种地方打架的话对谁都没好处」

    桥本介入我们中间，发出警告。

    「差不多让我们进入正题吧。在这个时间把你叫出来，是因为有些事想直接问你，这些内容不方便在旁人众多的场合讲」

    年末年初的深夜时间，校内和校外世界的规则多少也有些不同。平时24小时营业的便利店也关门了，没有一家店开着。这个时间应该没有外出的人。大部分人或是已经就寝入睡，或是在电视上观看迎接新年的情况。

    现在可以随心所欲地谈论任何话题。

    「我听说你从C班的领导的位子上掉了下来」

    「我就想着你是想确认这事情呢」

    「那是真的吗？」

    「如果是真的你打算怎么做？」

    「你还真是一下子就承认了呢。和你身上的伤不同，明明我们也并非目击到了事发现场」

    坂柳向我投来试探真相的眼神。

    在和坂柳会面之前，我自己擅自得出了一个结论。

    这家伙不可能知道绫小路的事。我认为她不会对我与谁争执、被谁打败之类的事情显露多少兴趣。

    「你觉得我是在打脸充胖子吗？」

    「谁知道呢，也有那种可能」

    但无论怎样还是太可疑了。坂柳的眼神表示她知道些什么。

    虽然绫小路透露的不多，难道他已经被坂柳盯上了吗？

    如果是这样的话，几乎肯定是在屋顶事件之前。不，如果是这样的话，坂柳应该会在更早的时候就对绫小路抱有浓厚的兴趣了。

    可坂柳到现在为止还没有表现出那种样子，事实上她现在正在这样试探我。

    从这奇怪的矛盾中得出的答案只有一个。

    唯一的可能性就是这家伙和绫小路以前就认识。

    假设是这样的话，那么坂柳现在想知道的并不是我是否败北了。

    『打败我的人是不是绫小路』

    她是想知道这个事实。

    我真是做了一个很有意思的推理呢，不过暂且先把这个问题放一边吧。因为得到了这么有趣的话题，我的本能隐隐作痛啊。

    「你即便输给谁了，也会隐瞒输掉的事实吗，坂柳」

    「因为我不会输给任何人，所以并不清楚呢」

    还真是符合坂柳风格的荒唐回答呢。

    「可是，假如我败北的话——到那个时候，我或许不会老老实实地承认自己的败北」

    「呵呵呵，因为你这家伙唯独自尊心强得很啊」

    「自尊是很重要的哟。没有自尊的人生你不觉得很无聊吗？」

    「被自尊心所摆弄的人生才更加无聊呢」

    「我说，这种事情在电话里确认不就行了吗」

    直到刚才都在默默听着的神室介入到对话中来。

    「因为真相这种东西，不面对面看到对方表情是分辨不出来的哟。特别是他非常擅长撒谎，通过电话是很难看穿的」

    「哦，是么，那至少快点结束吧」

    被坂柳摆弄的杂鱼们也真是辛苦呢，在寒冷的夜空下，神室的身体微微颤抖。

    「采取那种暴君姿态的你，败给了部下之后从领导的位子上掉了下来」

    坂柳摆出了深思的样子。

    「一时之间叫人无法相信呢。」

    「无法相信的话，那你说除此之外还能是怎样的？」

    「这个我不知道。所以才这样把你叫了出来」

    「跟我面对面之后，看出真相了吗？」

    「不好说呢」

    总是在试探我。

    不过要我说的话，我不打算因为绫小路而一而再再而三地采取策略了。

    「从今以后，我在这个学校不打算再做什么了」

    「喂喂，开玩笑的吧，你是认真的吗？」

    桥本比坂柳更早地做出了反应。

    「也没必要这样怀疑哦，他因为有和葛城的契约，每个月都保证能够获得个人点数，最终在A班汇合也是规则决定的路线呢。就算现在退出也没有什么不合适的呢」

    「就是这样，就让我从高处好好观赏你们的狭隘争斗吧」

    「但也未必就能顺利地持续下去呢，如果遇到了失去大量个人点数的事件，那你升上A班的计划也会变得不可靠」

    她如此周到地做了开场白，不，应该称之为解释说明。

    简言之就是随时都能击溃我——来自坂柳的挑衅。

    「不过还请安心。我暂且决定先去彻底地欺负欺负B班。以后有机会再陪你和C班玩」

    「随便你吧」

    和绫小路的情报一样。坂柳接下来的矛似乎是要指向B班。虽然A班和B班会变成什么样我都没有兴趣，不过就让我作为观众好好享受享受吧。

    「如果不打算在这里干架的话，我可要回去了」

    「虽然时间短暂但却很有意思，感谢你的败北感言」

    我转过身去。但想起来有一件事要提前告诉她，于是停下了脚步。

    「坂柳，倒是你给我记住，胜利并不一定属于你」

    「如果你要教我何谓败北的话，随时欢迎哦」

    我已经决定不再涉足班级之间的斗争了。不过，如果要对我个人展开战斗的话，到时候我会狠狠地击溃对手。

    没必要保护C班那帮家伙的话，我也就无需再去一一对坂柳采取的战略感到头疼了。

