    台版 转自 天使动漫

    图源：真妹控

    录入：神代小祈

    迎接早晨的现在，外面也依然一直静静地下著雪。

    二十五日，世上正值圣诞节。

    世界各地大概都会充满与重要的家人或恋人共度时光的人们。至少在这所学校里应该也有那种情侣们才对。

    因为接近约定时间了，我开始整理仪容。

    「……已经超过八个月了吗？」

    入学这所学校之后，时间的流逝真的很快。

    这也代表我自己很享受学校吗？

    我稍微打开通往阳台的窗户，冷风灌了进来。

    女生的笑声也同时传到了房里。

    她们接下来好像要去榉树购物中心玩。

    「我也差不多该出门了呢。」

    发现时间过了十一点半，我关上了窗户。

    我今天和佐藤麻耶有约，是个约会的日子。

    不知道我在这天……会不会有什么变化。

    不过，至少我会把这看成是对我来说很有意义的一天。

    否则我应该就不会想要约会了吧。

    喜欢上别人。

    觉得别人很重要。

    光是共度相同的时光就可以共享幸福。

    升华成无可替代的存在。

    我能体验到那种情感、那种事件吗？

    寒假的小故事，于前天的二十三日──平安夜前一晚拉开了序幕。

