    十二月二十三日，晴天。

    早上醒得非常舒服。

    畅快到令人难以置信。明明起了床，却被一种仍在梦中般的舒服感包围著。

    这是第一个降临在我身上的变化。

    如果有人问我有什么改变，我会坚决地回答NO。

    但是，我并不是真的没有任何改变。变化其实是有的。

    我有了戏剧性的变化。

    因为束缚著我的讨厌的过去，从我轻井泽惠的身上消失了。

    但正确来说，好像也不是这样。我是得到了力量不输给束缚我的过去。

    那是昨天宣告第二学期结束的结业式之后发生的事情。

    我被龙园翔叫了出去，受到了应该称之为霸凌的行为。

    虽然说出来很糗，但那就是实际发生过的事实。

    我坠到了谷底。

    在以为自己为了寻找救赎才逃来的这所学校再次被打入了地狱。

    而且，我还听说了各种事情。其中最冲击的，就是指引真锅她们霸凌我的人就是清隆。

    我一开始很绝望，心中更是涌出了愤怒。可是……就结果上来说，我还是被他拯救了。

    经由清隆的双手。

    从屋顶平安生还后，在下面等著我的是前学生会长与茶柱老师。他们没和我说什么，就只有照顾我不被不相关人士看见。老实说，如果没有那些照料的话，我大概没办法平安无事抵达宿舍吧。那两人只说是按照清隆的指示行动。我觉得是因为清隆知道那是唯一能让我安心的办法。

    屋顶上的那种事件，是我自己被真锅她们霸凌且露出马脚才撒下的祸因。

    如果我有甩开过去的力量，就可以表现得更加坚定了。

    可以不被人看穿国中时代的事就解决。

    ……不，不是这样。从根本上来说，本来就是我不对。

    我为了让自己看起来很了不起，而不断地表现出傲慢的态度，所以就算那样会带给真锅她们不愉快感也没办法。那就是我选择的不让人欺负的方法。那就是其中的坏处。

    「呼……」

    我叹了口气。但这不是不好的叹息。

    这该怎么说呢？该说是一口充满想法的叹息吗？嗯──我没办法好好表达。

    不过有一件事情是确定的。

    那就是无论睡著还醒著，我的脑子里都是清隆。

    从昨天开始，他就烙印在我的脑海里挥之不去。

    「……是说，真是的，该怎么说呢，这算是犯规了吧……」

    体温明明正常，身体不知怎的却在发烫。

    我按著发热的额头，闭上了双眼。

    绫小路清隆。一年D班。

    我一开始真的没把他放在眼里，只把他当作存在感薄弱的同学。

    虽然有些人说过他很帅，他也曾经蔚为话题，但当时我很不感兴趣。

    再说同学们也马上就忘了清隆。现今社会，沟通能力也是受欢迎的重要要素。清隆决定性地缺乏那点。

    就算再怎么会运动，如果没有伴随其他要素，就无法在受欢迎度上发展开来。

    因此，以洋介同学为首，A班的司城同学或B班的柴田同学更是特别受欢迎。

    但真正的清隆不是不擅长聊天，他很聪明、成熟且冷静，擅长运动到甚至不输给高年级生，而且而且，还强得教人难以置信……

    尽管也有冷酷且残忍的特质，可是……他到最后还是帮助了我。

    「啊……！」

    莫非，我在不知不觉间对清隆──

    「不、不不不！不可能、不可能啦！」

    我按著应该已经红透了的脸，同时用力左右摇头。

    满脸通红地慌张起来……简直就像是恋爱中的少女。

    我并不是否定恋爱。我也是个想要好好谈恋爱的女孩子。可是，该怎么说呢，我心里不太能认同自己用那种眼光看待清隆。

    「对嘛，这当然不行。我都是因为他才会尝到苦头……」

    倒不如说，光是我没恨他，我都想请他感谢我了。

    除此之外连我的心都要带走，我是不可能会允许那种好事的。

    我站在镜子前梳整起床后蓬乱的头发。

    「不过，我人也太好了吧。」

    就算我自己也有错，但一般人能原谅清隆做过的事情吗？

    大概没办法。当然没办法。不如说还会恨他才对。

    我是个心胸宽大的人，就是因为这样，所以我一定可以谅解这件事情。

    你该感到心满意足了，清隆。

    我在脑中把话这么说出来，甩开错误的妄想。

    不过，我不会在清隆面前提及自己已经原谅他。

    倒是我要不要稍微让他伤脑筋呢？让他以为我在气被他利用，应该也是很刚好。

    再说，下次看见清隆的脸，我实际上也可能会涌出愤怒呢。

    正当在我想著这种事情的时候，手机就收到了讯息。

    『今天十一点就麻烦你喽，轻井泽同学。』

    「啊～对耶，好像有这么回事。」

    是同学佐藤麻耶传来的联络。明天就是二十四日了。今天我收到佐藤说有事商量，所以想要见面的联络。

    我平常和佐藤同学要好的团体不一样，所以来往不深。就同学来说关系当然算是不错，但我还是第一次像这样被单独约出去。

    「话说回来，我还真是有精神耶。」

    昨天明明才尝到被人从头上倒下好几桶水的苦头，我还真想夸奖现在生龙活虎的自己。当然，我在冷到骨底之后是有马上泡澡暖身体，但普通女生大概会感冒，就算睡个三天三夜也不足为奇。

    「因为我太习惯那种恶劣手法了……开玩笑的啦。」

    我好像变得可以轻松地说出一点自嘲哏了。

    昨天为止的我。

    那是我深信已经改变，其实却没有改变的自己。

    我害怕被霸凌，总是觉得畏惧。内心深处一直都是一片漆黑。

    但是现在我可以斩钉截铁地这么说──

    我应该有一点改变了吧。

    我脱下睡衣，身上只剩下内衣裤。

    这时，刻在自己身上的伤痕，无论如何都会映入眼帘。我就算不愿意也会看见。

    每天面对这个伤口，我都会变得既郁闷又想死。

    不过，我已经没有昨天那么在意了。

    那明明就是令我如此憎恨、不甘心，又悲伤的伤口。

    居然仅仅一天之内就会有这么大的改变，真教人难以置信。

    「话虽如此，那也没办法给男生看就是了……」

    看见这种伤口，异性可是会退避三舍的。女孩子的肌肤既柔软光滑且漂亮……因为这道伤会打碎那种幻想。就算再有爱也一定都会冷却掉吧。

    呃，我也没有预定要给别人看就是了……我在心里这么补充。

    不过……

    虽然可能只是没露出表情……可是清隆……他不一样呢。

    他就算看见我这道伤口，就连说恶心都没有。

    他只是没说出口吗？还是因为船里很阴暗呢？或者说，他当时只是为了威胁才没想到恶心而已呢？

    他只是在骗人吗？心里其实觉得很恶心？

    或者──他是真的不觉得恶心呢？

    我的脑中重复著肯定与否定。

    但那种事情不可能会有什么答案。

    我重复著自问自答，并发现了很重要的事情。

    「是说，那家伙用手碰过我的身体了吧……」

    虽然我当时没有余力思考，但这应该相当不得了吧？

    他摸了我的大腿，我的制服还差点被他扒开……

    以前就连男生都没保护被女生当作细菌或害虫的我。整个班级、整个年级在把我当作女孩子看待之前，甚至没有把我当作人来看待。我就连男生的手都没有好好握过了，那家伙到底都对我做了什么呀。

    「啊，真是的真是的真是的！我又开始想了！我这个笨蛋！」

    先把清隆的事情封印起来吧。就这么办。

    那是一场意外，所以我必须忘掉才行。

    我将手臂穿过袖子，流畅地换了衣服。

    1

    在准备上稍微花了点工夫的我小跑步朝著目的地前进。

    迎接寒假的榉树购物中心里满是学生。

    大部分的学生好像都过来玩了，外出的人远比平常的假日多。

    「说得也是。毕竟也只有这个地方能玩。」

    必要的东西这里都有备齐，所以我并没有不满，不过这样也很没新鲜感。

    总算是没迟到就抵达目的地的我，对著在约好碰面的咖啡厅入口旁边拿手机等我的佐藤同学搭话。

    「早安，佐藤同学。」

    「啊，轻井泽同学！早安！」

    佐藤同学的眼神闪闪发亮，对著我招手。她好像去了美容院，头发整理得很漂亮。光是那样，就会让人不禁产生各种想像。

    佐藤同学是昨天晚上说有事要商量。

    我身心俱疲，但仍隐瞒了那件事实。这是当然的。因为我被叫到屋顶并被泼冷水对任何人来说都是「没发生过的事」。

    也就是说，从佐藤同学她们看来，我必须是平时的我才行。所以，即使我也可以拒绝商量，最后还是决定接受了。

    况且……我不久前开始也很在意佐藤同学的行动。

    「抱歉呀，突然把你叫出来。」

    「小事啦，别在意。」

    「你能这么说真是太好了～」

    我跟一脸开心的佐藤同学两人按照计画进入店里。

    虽然店里原本就是客满的，但因为我们进去时刚好有一组客人出来，所以得以顺利进去。

    「果然人山人海～」

    我这么脱口而出。这个盛况让人很傻眼。

    「是因为寒假所有年级都没在考试吗？」

    我也和这么说的佐藤同学抱著相同疑问。

    暑假时，我们一年级生马上就搭上了豪华邮轮去航海。可是，这次却可以看见许多各个年级的学生，所以感觉没有在举行特别考试。

    这所学校应该至少也会给学生放寒假这点福利吧。

    或是年底年初时会开始某种考试之类的呢？如果是这样的话，还真是讨厌。

    「如果你早餐还没吃的话，就尽量点哟。全部由我请客。」

    佐藤同学挂著笑容叫我别客气。

    我便恭敬不如从命地点了美式司康跟咖啡欧蕾，接著和她两个人坐在店家中央附近的两人小桌位。

    「所以，你要找我商量什么？」

    商量还要请客，这也就代表是相当重要的请求吧。

    我稍微端正坐姿，侧耳倾听。

    「嗯、嗯。那个呀，其实……我过不久就要约会了呢。」

    佐藤同学这么开口。

    「……约会？」

    我虽然很吃惊，但还是压抑情绪反问。

    「对呀。」

    佐藤同学红著脸，点了两三下头。

    不好的预感果然应验了。

    如果我的预测没错，那个对象就会是──

    「呃──你是要跟谁呢？」

    佐藤同学简直就像在等著被我这么问。

    「是绫小路同学哟。很意外……对吧？」

    佐藤同学害羞却开心地这么嘟哝道。

    我的耳里突然出现了轻微的耳鸣，但还是故作平静。

    我接下刚送来的司康，咬了比平常还更大的一口。

    碎屑散落到了托盘上。

    我将咖啡欧蕾咽入乾燥的嘴里。

    「哦……原来佐藤同学你的目标是绫小路同学呀。真意外～」

    我当然有发现佐藤同学应该喜欢上了清隆。

    可是，既然我之前没有直接被她找去商量，先这么回答才比较说得过去。

    「果然很意外吗？我自己也有点惊讶呢。可是，之前不是有体育祭的大队接力吗？看见他跑步的样子，我就不由得觉得很心动呢。」

    佐藤同学有点兴奋地这么说，连听著的我都觉得害羞了。

    她的样子真的就像是「恋爱中的少女」。

    「不过，他不是很没有存在感吗？如果是佐藤同学的话，感觉也会有其他不错的男性人选就是了呢。你看，例如别班的司城同学。」

    他在同年级里也算是颇有水准的帅哥，有段时间曾经引起热烈讨论。

    「虽然最近没人在讨论他，但他怎么样？」我试著如此推荐。

    「他应该不行吧──不久前好像就开始和同社团的高年级生交往了。」

    原来如此呀。因为已经销出去了，所以才会变得都听不见传闻呀。

    就算是在电视上轰动的偶像，不论男女，要是有对象的话，人气就会急速下滑。

    「这样呀。那么，里中同学呢？他现在应该也是单身吧？」

    「他确实是很帅气啦……但总觉得不对呢。」

    就算我试著推荐其他受欢迎的对象，佐藤同学感觉也完全不为所动。

    看来佐藤同学好像并不只是以清隆的外表来判断。

    是说，这样就很像是清隆的外表输给了司城同学或里中同学一样……他现阶段只是不起眼而已，就算要比较外表，清隆无庸置疑地也属于顶级。

    也就是说，坠入爱河的佐藤同学也发现到了这件事实了吗……

    对男女生来说，搭档的外表都算是一种身分地位。

    和这种帅气的男生交往、和这种可爱的女生交往──光是这样，自己的评价也会一起提升。就跟我透过和平田同学交往所得到的东西比我想像中还多一样。如果佐藤同学和清隆在这个时间点交往，今后佐藤同学的身价说不定就会暴涨。假如清隆展现才能并且崭露头角，评价真的也有可能比平田同学更高。

    虽然清隆在大队接力上逐渐受到注目，但现状并没有想像中那么吸引女生的兴趣。平时的安静态度或只和堀北同学说话的形象，大概也算是没连系到女生喜欢的风潮的主要因素。还有，曾经和池同学、山内同学、须藤同学那种极度不受女生欢迎的坏朋友待在一起，也是个很扣分的形象。

    话虽如此，佐藤同学目前为止和清隆应该都没有那么深的交集。

    只因为大队接力的一幕就喜欢上他还是什么的，不是有点太轻率了吗？

    我才比她更了解清隆。

    该说是本性吗？佐藤同学应该也完全不了解清隆漆黑的一面。

    啊──真是的，不对不对！现在那种事都无所谓。

    我没道理批评佐藤同学，而且我的立场必须声援她。

    因为我是平田洋介同学的女朋友。

    根本没理由阻碍别人的恋情。

    所以，我要作为平田同学的女朋友、作为D班女生领袖般的存在──轻井泽惠，对佐藤同学逼问下去。

    「虽然问这种问题也有点怪怪的啦，但你真的要把那种人当作目标吗？」

    我如果不了解清隆的本性，应该就一定会这样问她。

    「……嗯！」

    面对这种询问，佐藤同学仍毫不迟疑地点头回答。

    佐藤同学的意志好像很坚定，不是抱著开玩笑的心情打算接近清隆。

    虽然那种事情，我早就发现了。

    「有喜欢的对象不是很好吗？再说，绫小路同学现在应该也是单身。」

    「对呀，所以我才想说应该是个机会。假如连其他女生们都喜欢上绫小路同学……只要这么想，我就会不禁觉得焦躁呢。」

    和朋友或挚友谘询恋爱问题，结果后来喜欢的男生就被抢走──这种插曲世上多得是。佐藤同学会提防这种事也不奇怪。

    她大概是估计如果是拥有学年中数一数二男友的我，那种风险应该非常低吧。

    话说回来，发展到寒假约会还真是超乎了我的想像。

    清隆那家伙明明就感觉对佐藤同学没兴趣，而且都发生了屋顶上那件事情，结果他要做的事还是都做了呢。

    我无意间把装吸管的纸袋撕成了碎片。

    「……莫非你要商量的，就是和那个约会有关的事情？」

    我反问后，佐藤同学就眼神闪闪发亮地点头。她的眼神从刚才开始就太闪耀了。

    「嗯。你看，像是约会的成功秘诀？我在想怎么做会比较好。你是怎么和平田同学交往的呀？我希望你可以多告诉我这种部分。」

    D班里明确声明正在交往的，就只有我和洋介同学。就算她和别班的朋友求救，状况顶多只会变成别人在问清隆……不对，是在问绫小路是哪位。

    也就是说，佐藤同学来拜托我情有可原。

    「轻井泽同学，你不是入学后马上就跟平田同学在一起了吗？」

    「嗯。算是啦。虽然也没什么大不了。」

    「这可是很不得了的。真的很厉害耶，我很佩服你！」

    说完，佐藤同学就裹住我的双手似的紧紧握住我。

    「所以，请你把那种本领传授给我！」

    「那算不上是本领啦……」

    说起来，我根本就没办法回答佐藤同学寻求的任何答案。

    我从国中时期丑陋的霸凌中逃出，决心要从被霸凌的那方转为不被霸凌的那方，于是就接近了平田。回想起来，我的运气真的非常好。

    那是我厘清洋介同学不是那种人才做出的行动，但这真的是很碰运气的赌注。如果我在拜托他让我扮演假女友时遭到拒绝，结果就会变得跟现在完全不一样吧。而且，或许我不只会被他狠狠甩掉，被霸凌的过去可能还会被他抖出来给大家知道。

    洋介同学打从心底珍惜和平，是个很理想的对象。他欣然接受了这件事，说如果装成我的男朋友我就可以得救的话，那他也很乐意。

    所以，我就依赖了那样的他，选择受他那把和平之伞保护。

    班级中心人物洋介同学的女朋友──这种地位比我想像的发挥了更多效力。

    刚开始那段时间，班上的女生也会嫉妒或眼红，但那些也马上就消失了。

    我想起自己一路以来被人做过的事情，然后就对各种学生态度高傲。奢侈的购物、讨零用钱的举止，我全都模仿了起来。

    于是，就得到了D班女生的领袖之座。

    可是，建立了满是虚假地位的我，办得到与办不到的事情是很分明的。所以，就算被佐藤同学拜托讲解恋爱，我也没办法回答。

    没有恋爱经验的人，无法知道什么恋爱技巧。

    我们刚交往时，为了广为让周围的人知道「我们正在交往」，于是反覆做过近似于约会的行为，但我们的心意并没有相通。所以，我现在也完全不知道什么是正确的、什么是错误的。

    我不想辜负佐藤同学的期待。不想让她觉得我不擅长谈恋爱。

    如果是以前的我，我应该会卖弄杂志或电视上看来的一知半解知识，把那些挪用成犹如自己体验过的约会那样侃侃而谈吧。

    不过，现在我渐渐有了改变。

    面对佐藤同学──面对信任我的对象，我不想随便乱说话。

    最近，因为我开始讨厌那个扮演强势且傲慢角色的自己，所以一时间还差点脱口说出真相。但那些事情我一个字也不能讲。我在这所学校里，必须坦荡荡地当洋介同学的女朋友。

    所以就算是不想说的谎也必须一直说下去。

    ……真的是这样吗？

    对我来说，洋介同学的存在现在还是不可或缺的吗？

    这种时候，多余的想法又闪过了我的脑海。

    眼下对我来说的唯一危险因子──真锅和龙园他们，都已经因为清隆的作战（？）而被排除掉了。换句话说，霸凌的事情不会再被公诸于世。

    再说，我也有那种日后不论发生什么，清隆都一定会帮助我的安心感。

    当洋介同学的女朋友很有好处，但就算撇开了那一点，我在这所学校的地位也都已经不会被夺走了吧。如果变成是我被洋介同学甩掉之类，那多少是会有点糗，但视我们两人商量的结果而定，总觉得可以进行得很顺利。

    那样我就可以毫无顾忌地变成单身。

    变成单身的话，也就可以谈一场真正的恋爱了。

    换句话说──

    是说，现在就算想那种事情不也都没有用吗？眼前的佐藤同学，正在期待并等著我的优良回答。和洋介同学继续交往的意义，之后再思考就可以了。

    我这次一定要把上前打乱了我好几次的多余思绪赶到角落。

    「听你说的这番话，我想你不是想要尝试性的约会，而是为了和绫小路同学交往的认真约会，对吧？」

    「嗯！」

    意思就是说，这是场为了攻陷清隆的约会。

    「怎么做才会顺利呢？」

    「我想想──……」

    我认真思考。思考让佐藤同学和清隆交往的办法。

    ……嗯──要怎么做才能攻陷那个家伙呀？

    他和其他男生有明显的区别。会谈普通的恋爱吗……

    还是说，他其实很憧憬普通的恋情？

    正因为哪一种都有可能，所以这是判断的困难之处呢。

    正当这种疑问在我的心里不断浮现又消失的时候，佐藤同学拿出了手机。

    「有点太笼统了吗？呃──虽然我算是新手，但还是有试著想了约会计画。麻烦你帮我鉴定！」

    然后她低著头，将写在手机备忘画面上的约会计画拿给我看。

    十二点会合→午餐→电影院→逛街→在传说的树下告白？→送礼。

    虽然非常简略，但她这么写著。

    我先是追问了我最先在意的地方。

    「嗯，慢著。你该不会打算在第一次的约会上告白吧？」

    「我在想要不要抱著放手一搏的精神去做……虽然前提是当天有鼓起勇气。」

    我还以为她会慢慢增进关系，结果居然是超乎想像的短期决战。

    「这样不会太快吗？我觉得约会两三次之后再告白也不迟。而且说不定也可以发现对方不好的部分。」

    虽然擅长谈恋爱的女生好像也会有立刻判断之类的情况，但毕竟佐藤同学在恋爱上近似于新手，我觉得应该要更加稳稳地进行。

    是说，由同样也是新手的我来讲，实在也很没有可信度……

    但与其说是对结果感到焦躁，她更让我觉得好像是把虚荣心摆在优先。

    说不定佐藤同学想在第三学期开始当别人的女朋友。

    「而且这个传说中的树下是什么东西？难道是发誓相爱就会一辈子都在一起吗？」

    这个学校里会有那种都市传说般的树吗？

    假设真的存在著不可思议的力量，在这个无法预测未来的时代里确定十年、二十年后都会待在一起，或许没办法说只会是一件好事。

    当弄清对象是自己会想分手的那种没用男人时也得白头偕老，已经算是种诅咒了。

    「虽然好像没那么有名啦，我是看了学校的布告栏才发现的。有人说在那棵树前告白成功，而且这种回报还满多的。」

    哦……我都不知道耶。我也产生了兴趣并且试著调查。

    接著，就发现那好像真实存在，学校的电子布告栏那边介绍了好几则顺利告白的案例。

    听说那是这所学校创设时某个大人物赠送并移植的树，而那棵树的树龄似乎超过了五十年。

    「这么说来，好像是有几棵壮观的大树……」

    因为我平时都没那么注意树的事情呢。

    告白时间要在傍晚日落前，下午四点～下午五点。上面写著条件是那个时间要四下无人。如果满足那些条件的话，据说百分之九十九会成功。

    说是百分之九十九，实在有些可疑之处呢。

    「话说回来，这不是满困难的吗？这个告白的时间点。」

    「对呀，如果告白的瞬间有不相关人士在场，据说就会不顺利。」

    这个时段人来人往的，好像会很难抓时机。而且，就算有很多其他男女想执行这个传说也不足为奇。

    不好好延续对话并把状况引导成两人独处是不行的吧。

    当然，这种东西是迷信，感觉只是在祈求好运。但人为了让人生中难得的告白成功，什么方式都会想试试看。

    就算是我，如果要一决胜负，即使是百分之一我应该也会想提升可能性。

    「那个呀，你喜欢上绫小路同学的理由是什么呀？」

    「咦，为什么这么问呀？」

    「不，抱歉。因为我完全不了解绫小路同学，很难想出他的形象。我在思考你是喜欢上他的哪里。喏，如果先问你的话，似乎也能在约会计画之类的建议派上用场吧？」

    我这么问完，佐藤同学就害臊似的边用掌心遮著脸颊，边嘟哝道：

    「嗯──……首先就是很帅吧？平时文静成熟，明明如此却跑得很快……考试也比我厉害，不算是笨蛋……你看，虽然我觉得平田同学当然更优秀啦，但其他男生几乎都很幼稚。」

    她大概是在说池同学或山内同学吧。那点我也同意。

    他们甚至让人觉得实在不像是同个年纪的。班上的男生几乎都很幼稚。

    所以这个时期大部分女生都会对同年级生幻灭，然后奔向学长。

    「我、我说的这些事情，你要对其他人保密哟。而且，我也不想让其他人发现绫小路同学的好。再说，要是我不习惯和男生相处的谣言传开也很糗。」

    「找我商量就没关系吗？」

    「这也是因为轻井泽同学是平田同学的女朋友，所以我觉得很放心。」

    平田同学的存在果然有很大的影响。佐藤同学很仰赖我。

    虽然被人依赖成这样，我是不会觉得不愉快啦……

    但为什么偏偏就是清隆呢？

    如果是其他男生的话，我就一定可以抱著坦率的心情为她加油了。

    心里也就不会这么放不下心了。

    这也是所谓的命运吗？

    「唉……」

    我不知不觉就叹了口气。和早上不一样的沉重叹息。

    但佐藤同学听见叹息，表情转眼间就变得很阴郁。

    「果……果然会给你添麻烦吗？」

    「啊──抱歉。我叹气完全不是那种意思。真的！」

    尽管我急忙否认，心里也还是很朦胧不清。

    ……我并没有喜欢清隆。

    只是该怎么说，因为我和那家伙的关系很特殊。

    我无论如何都会先想到这点。

    但现在我必须转换想法，为了佐藤同学行动才行。这不知道是我第几次的自问自答了。

    「那么，就重新看一下约会计画吧。如果午餐要一起吃饭，或许看完电影再吃会比较好。气氛变尴尬时也可以聊电影的话题呢。」

    「嗯！我要顺著轻井泽同学你想的计画！」

    佐藤同学坦率地点头并拿出了手机。

    虽然她大概已经预约好电影了，但就流程来说，那样会比较好。

    如果吃完饭马上就看电影，说不定也会因为不测的事态而伤脑筋。而且不小心变得想睡也很不OK呢。

    我连到电影馆的官网。

    「所以，关键的约会是什么时候呀？」

    首先是能否变更时间，如果不确认这部分，就没得谈了。

    「后天！」

    「是喔，还满急的……是说，后天可是二十五日耶！」

    我差点忍不住站起来。我急忙把悬空的屁股坐回椅子上。

    「嘿嘿嘿。」

    不，你嘿嘿嘿个头呀……！

    十二月二十五日。这对男女来说，都是一整年之中最重要的日子之一。

    清隆那家伙居然答应了二十五日的约会，他在想什么呀！

    这原本应该是情侣们为了更加增进关系而共度的一段时光，是互相确认爱情的日子。很不适合作为一段关系的开始。把那种日子当作约会使用可不寻常。他应该要委婉拒绝并约在二十六日之后才对。

    假如男女情况相反，一定会让人相当反感。

    应该会被贴上是个只想滚床单的男生的标签才对。

    我在心里如此强烈地吐嘈。

    「呼、呼。」

    「……怎么了呀，轻井泽同学？」

    「不，没什么事，你别在意。」

    我干嘛自作主张地激动起来呀。

    他们两个要在什么日子约会，也并非不相关的我该插嘴的事情。

    那是当事者们的自由。

    我应该很清楚才对。啊──够了，从刚才开始我是怎样呀！

    我对自己的想法满肚子火。

    我对那些错误的想法左右搧耳光，强行封印了起来。

    「二十五日吗……不过应该也比明天的平安夜好吧。」

    电影院好像也是平安夜那天压倒性地人潮汹涌。

    他们看完电影后就会一直待在一起过节吧。

    虽然说会有许多情侣利用，但以全校去看的话，情侣就只存在著百分之十到百分之二十左右。只要不在意时段或座位位置，要重改几次都可以。

    「把电影呀，排在十一点五十分开始，看完就会是一点半。两点前开始吃饭，三点左右离开店家。接下来再做调整，并在四点钟过后告白。这种感觉呢？」

    我试著粗略调整完时间，这应该就是最好的安排了吧。

    佐藤同学好像也没有异议，心满意足地点了头。

    「还有──午餐或许先预约会比较好。你会想坐在窗边的座位吧？」

    如果避开午餐时段，应该可以订到没问题。

    「另外，如果先预约要点的餐点，也可以请店家制作菜单上没有的东西哟。」

    「这样呀，我都不知道耶……真不愧是轻井泽同学！」

    如果是后天的话，那部分应该也是可以通融。

    不过，其实这种事情如果可以全部由男生去想的话就好了呢。

    因为这次是佐藤同学告白的舞台，所以应该这样就可以了吧。

    ……不过，我不知道这是不是正确答案。

    虽然要重复说明也很惭愧，但毕竟我没有真正约会过……

    2

    在陪完佐藤同学做这种商量，走出咖啡厅之后的回程路上。

    我们两个一面闲聊，一面朝著宿舍前进。

    「虽然今天早上也积了不少雪，但听说明天之后会积得更多。」

    听见佐藤同学的这番话，我便环顾了周围的景色。尽管有点融化了，但四处都留有残雪。

    这样下去今年之内或许都会一直下雪、积雪。

    啊──雪呀～话说回来，那大约是前年了吗？同学们对我说过沾到泥土的雪就是巧克力刨冰之类的话，结果就把雪往我嘴里塞进来。我像在怀念过去回忆地想起了这种事。总觉得那是很久以前的事了。

    「做那种事情，到底有什么好玩的啊？」

    「咦？」

    「抱歉抱歉，我是在讲自己的事情。我太常自言自语了，真是抱歉。」

    好像是因为昨天的事件，才令我不禁逐一回忆起那些事情。

    这时，佐藤同学的表情变得有点僵硬。

    我以为是我自言自语害的，但好像不是那样。

    「虽然我刚才说不出口，但其实我还有一个请求呢。」

    「反正我都骑虎难下（？）了，你就别客气找我商量吧。」

    我拍胸如此回答。

    「谢谢你，轻井泽同学。那个呀，那个，虽然我很高兴可以约会……」

    佐藤同学好像对关键的约会很不安，这么说了下去：

    「但其实那是我人生中的第一场约会……那个，我不知道该怎么做才好。」

    「你没跟其他男孩子交往过呀？」

    佐藤同学害羞地点头。唉，虽然我从话题的走向来看就这么觉得了……

    我还以为佐藤同学这种时下的女生应该更早就有经验了，所以觉得很意外。

    「因为对象是你，所以我才会说出口。都快要变成高二生却没有约过会。要是跟身边的人说，一定会被瞧不起。别人会说我手脚太慢了。轻井泽同学，你果然也会那样觉得吗？」

    「或、或许吧。好像有点慢。但这不就只是因为你没有真正那么喜欢的人吗？也代表你很保护自己呢。」

    「你能这么说，我觉得很开心呢。」

    我一面掩盖事实一面圆场。不只是在帮佐藤同学，也是在帮我自己。

    「然后呀，我觉得我大概会紧张到没办法好好约会。所以，我在想……是不是可以加入轻井泽同学和平田同学来办个双重约会。我希望你可以协助我和绫小路同学顺利进行下去！」

    她这么拜托我。我无法理解她提议的内容，一时之间觉得很混乱。

    「双重约会？协、协助？」

    「其实我应该早一点说会比较好吧。你都替我做好了各种预约。」

    佐藤同学一脸抱歉地道歉。

    预约几分钟就结束了，不是什么大问题。

    重要的是，她是拜托我──也就是说拜托一个没有恋爱经验的人扮演恋爱邱比特。还有比这可笑的事情吗？

    「不行吗……？」

    「这──」

    我毫无疑问应该拒绝。凭我粗浅的知识，一定会暴露出失误。

    啊──不过，如果佐藤同学也是第一次约会，应该可以蒙混过去吧？

    我应该在这边稳重地欣然地答应吗？

    「你果然还是想和平田同学单独过圣诞节吗？」

    「咦？」

    正当我在烦恼该怎么做的时候，佐藤同学又露出不安的表情这么说。

    对耶。一般的情侣明后天多半都会一起过。我平常都会确实地掌握住这个部分，但我现在因为结业式的事情被搞得一个头两个大。

    「我也希望自己像轻井泽同学和平田同学那样，跟他变成一对理想的情侣。」

    佐藤同学认为我过著一帆风顺的校园生活，从她看来，这个愿望没那么不自然，也不是那么不正常的内容。

    可是──

    我心里挂记著一件事。

    那跟清隆没有关系。

    而是我并不喜欢洋介同学，也不是真正在和他交往。

    我们是假的情侣。

    可是，只要一直是假的情侣，我和洋介同学就不会迎接真正的恋爱。

    那项事实令我在意。

    连清隆都不会把我当成异性看待。

    再说，我这种满是谎言的人能够帮上佐藤同学的忙吗？

    「这种事情有点……」

    我思考到最后打算拒绝，但还是在这里打消了念头。

    我的脑海从刚才开始就定期地会闪过清隆的存在。

    一直不时浮现的话，将会有害心灵健康。

    既然如此，让它不会不时浮现出来就行了。

    例如说，没错，只要撮合佐藤同学和清隆的话──

    那么一来，不论有什么万一，我的心都不会被清隆带走。

    「交、交给我。我来帮你想办法。」

    「真的吗！轻井泽同学！」

    佐藤同学开心地牵起我的手，然后跳了起来。

    ……她就那么喜欢清隆呀？

    既然如此，我就必须认真声援她的初恋才行呢。

    我用手掌随便捧起没融完的残雪，接著往额头上按去。

    反省、反省。

    我这样让脑袋冷却下来。

    如果决定要认真帮她加油，双重约会这点小事，我就好好完成吧。

    现在的我，已经不是国中时期的我。

    不是失去三年时光且怀著绝望的我。

    而且，也不是入学这所学校之后的我了。

    不是只有态度强势地跟同学相处才会显得了不起。

    我不能跟国中那些只能透过这种事情保护自己的家伙一样。

    既然她都忍住自己的害羞来找我帮忙，我如果不专心面对、回答她，就称不上是真正的朋友了吧。

    但如果要变成双重约会，也会有好几样课题出现。

    眼前的问题，就是洋介同学有没有空。我待会儿必须赶紧确认。

    我们决定不在圣诞节见面。

    就情侣来说，我们已经变成跨年级的话题，不必继续向周遭强调我们是情侣。也为了不浪费彼此的时间，我们决定各自悠闲度过圣诞节。

    如果被别人问起，只要回答在房间约会，也不会引发问题。

    就算被人看见自己在外面，只要说安排在晚上会合，就可以躲开话题。

    所以洋介同学或许已经有了安排。

    「那个呀，我想对绫小路同学假装偶然跟轻井泽同学你们会合。」

    当我在脑中研究各种计画时，佐藤同学补充了这种请求。

    「意思就是说，你不希望一开始就说是双重约会？」

    「是有点啦。不可以吗？」

    「啊──嗯──……」

    当然不是不可以。如果佐藤同学希望那样，那也是可以。

    可是──

    我稍微想了想，不过马上就得出了结论。

    「先别那么做吧。说不定老实告诉他想要办双重约会会比较好。」

    「这样呀。他会不会不想要啊？」

    佐藤同学好像判断清隆听见了这件事情会觉得讨厌。

    「我觉得安排好的这件事在事后穿帮，才比较惹人厌哟。」

    「这样啊……」

    「虽然做决定的人是你啦。」

    我暂且这么传达。因为我没办法强制说「你就这么做吧！」。

    佐藤同学一副很烦恼的样子，但那在我看来可是个错误。

    那个清隆不可能会没发现我们设计的作战。

    虽然不知道会是在哪个阶段，但他应该迟早都会发现这是设计好的。

    可是，我在这个状况下强烈指出这点，当然只会产生突兀感吧。

    清隆意外很敏锐，所以就别这么做吧──这样讲明显不自然。

    我和清隆没有任何交集。

    因为包含同学在内，那是所有人都拥有的认知。

    话虽如此，我也无法断言双重约会不好。因为我没有那种知识。

    假如事后调查发现「双重约会是最适合初学者的约会」之类的新闻，那我也会有责任。请佐藤同学判断大概就是正确答案了吧。

    「当天呀，可以请你用很自然的感觉会合吗？嗯，那样比较好。」

    我推荐的方向没有传达过去，被佐藤同学请求执行隐瞒双重约会的作战。

    「如果佐藤同学这样可以，那我是不介意啦。」

    于是，我便坦率地这么点头同意了。

    接下来，就只能尽量做得别让他发现。

    既然都变成这样了，我就来试试可以骗那个清隆到什么程度好了。

    「啊，如果洋介同学拒绝了双重约会，到时就抱歉喽。」

    我只有先把这件事情好好告诉她，接著就回到了宿舍。

    3

    我回到宿舍靠在床上后，就紧紧握著手机，仰望天花板。

    快回家之前，我的心里出现了别的疙瘩。

    佐藤同学来商量。

    说是喜欢清隆。

    希望我帮忙撮合他们成为一对情侣。

    我感受到奇妙的焦躁，同时也不由得意识到一股危机感。

    如果这是单纯的恋爱事件或许还好。

    我认为自己算是有以自己的方式绞尽脑汁支援了佐藤同学。

    可是──

    我最在意的不是恋爱的部分。

    而是──清隆是因为对异性的兴趣才打算和佐藤同学约会吗？

    如果这不是「以恋爱为目的」的话呢？

    恐怕就会演变成大问题。

    我觉得是我想太多了，但我还是搞不懂。毕竟对方可是清隆。

    我完全不知道清隆的心里真正在想什么。

    如果目的不是把她当作异性约会，而是想了解佐藤同学本人的话呢？

    为了辨别她是不是能够利用的学生才举行的约会。

    我想像了这种事情。

    就像清隆接触我那样，我同时也害怕佐藤同学变成让清隆的校园生活顺遂的钥匙。

    如果她被清隆相中的话──那她会不会威胁到我呢？

    视情况，清隆说不定会变得不愿意当我的盾牌。

    我按下电话图示，叫出数字键盘，再手动输入十一位数的号码。

    「我连自己的号码都还不记得……」

    清隆的手机号码却不知不觉烙印在我的脑海里。

    接著只要再碰一次电话图示，电话就会接上。

    我打过去是打算问些什么呢？我问了问自己。

    「你觉得佐藤同学比我更好利用吗？」之类的问题？

    「什么嘛，真是太蠢了……」

    在谈问题内容前，说起来简直像是我希望被他利用。

    不是那样。

    我只是想保护自己。

    只是想利用清隆这个盾牌保住我在这个学校里的地位。

    对呀，当然就是那样。

    「那我还不直接问问他。」

    我这么想，就使力按下左手拇指。

    然而，拇指却一动也不动地维持在快碰到却没碰到的地方。

    最后，我还是没办法按下电话图示。

    「唉，简直像个傻瓜。」

    为什么我就非得主动问他「你是不是已经利用完我了」这种问题呀？

    这时，手机马上震动起来。

    「唔哇！」

    画面上显出刚才我输入的十一位数号码。

    我还以为是自己错按了电话图示，不过不是那样。

    「……喂、喂？」

    我连忙接起电话。

    『我有点事想要问你。』

    平时那个有气无力、毫无起伏的声音传到了我的耳里。

    「你想问的是什么呀？」

    『现在你附近有人吗？』

    「没有。毕竟我在房间里。」

    难不成他是在担心我有没有生病才打电话过来？可是晚上才联络也太晚了。但我的胸口还是因为些许期待而激动著。

    『我有点事情想请你调查。』

    这种期待不到一秒就碎散了。

    「什么嘛。你不是曾说过已经没事要拜托我之类的话了吗？还谨慎地忠告我删掉你的联络方式。」

    我很老实地说出了心里的不满（虽然我不知道自己有没有表达出来）。

    说起来，昨天才刚发生过屋顶的那个事件。

    他也有各种话该对我说吧。不说「你没感冒吧？」这种贴心的话也没关系，但至少也应该说句「抱歉」。

    暗中操纵霸凌的事实，通常都会让人很退避三舍，要不是我的话，别人说不定都跟学校告状了。

    不论形式如何，最低限度的道歉都是应该的。

    但他最先说出的话却是「我有点事情想请你调查」。

    「我说呀，清隆。你了解自己的立场吗？该说是我没必要继续帮你了吗？你可要负起责任一直保护我啊。还要是无偿的。」

    因为佐藤同学的事情而烦躁的我，本来打算狠下心这么说。

    不过，那些话却卡在喉咙深处出不来。

    因为我害怕说出那种话，清隆就会离我而去。

    「你希望我调查的事情是什么？」

    『是佐藤的事情。』

    「……佐藤同学的事情？」

    这种情况下居然还是跟佐藤同学有关的事。

    周围的状况让我彻底感到焦躁。

    但毕竟也有双重约会的事，我就没告诉他今天见过佐藤同学了。

    「她怎么了？」

    『我想知道她平常会一起玩的对象，或行为模式。如果你也知道她的性格、兴趣或嗜好，那就感激不尽了。如果你已经掌握的话，事情就快多了。』

    又不关我的事。

    我有点坏心地在心里这么碎念。

    「真是不巧。我和佐藤同学不同群，所以不是很了解那个部分。」

    『不了解啊。就算是女生的中心人物，你好像也有很多事情不知道呢。』

    「唔……讲话方式真讨厌。」

    『不知道就去调查吧。尽量用不会被佐藤发现的方法比较理想。』

    「……唉，如果去问筱原同学她们，她们可能会有一定的了解。」

    『就采用你认为最好的方法吧。就交给你了。』

    「我知道了，我会稍微问问……但你至少要把理由告诉我。」

    『用邮件把详情寄过来。』

    清隆好像只把要办的事情告诉我就心满意足了，他单方面地把要求告诉我之后，就挂断了电话。

    对于我的询问没有做出任何回答。

    「那家伙是怎样，这么任性……我绝对不会再期待他了。」

    早知道就在他耳边咳个一两下。

    我边发牢骚，边传讯息给筱原同学。

    我都想佩服自己就算被他欺负也依然乖乖执行的规矩表现了。

    接著，我顺利和筱原同学提起了佐藤同学的事情。暂时在聊天室里一边对话一边搜集资讯。整理问出的资讯后，就把内容寄到了清隆的免费信箱里。

    虽然一如往常的没有回覆，但应该毫无疑问寄过去了。

    清隆那家伙……果然很在意佐藤同学？

    他很明显打算在约会前搜集各种资讯，让约会顺利进行。

    意思就是说，如果约会顺利，他们两个就会交往吗？

    还是说……这是为了把佐藤同学当作棋子利用的行动？

    我再怎么想也完全想不出答案。不可能想得出来。

    「啊──真是的！那家伙是怎样！」

    我今晚好像会失眠，似乎会变成很漫长的一天。

