    二十四日平安夜到了。

    情侣们今天和明天大概都会度过一段既忙碌又幸福的时光吧。

    另一方面，这或许也是和绝大多数学生都没有关系的一天。

    不过，他们一样都会迎接平安夜，所以我对他们的过节方式有点兴趣。

    我一早七点前就出了家门。

    今天很不可思议的是，我和两个男生约定要见面。一个是我自己去约的，另一个则是对方来约我，实在是很奇妙。

    从宿舍出去外面，附近已经成了一片雪白，给人感觉是真正的冬天。

    「原来积雪是像这样堆成的呀。」

    大自然的力量还真是厉害。

    天空仍静静地下著雪，但气象预报说七点钟会停，所以很快就不会下了吧。

    好像因为寒意也透过视觉传达过来的关系，所以明明气温跟昨天没什么差别，却莫名地让人觉得很冷。我差不多该考虑准备手套、围巾了呢。

    虽然是理所当然的，不过不到七点的寒假早晨，大部分学生应该都还在沉睡吧。

    「好冷。」

    离榉树购物中心不远的长椅旁，当然完全不会有人影。

    我大致上拂去长椅上的雪之后，就在那里坐了下来。

    在不断下著的雪刚好停下来的时候，那个男人出现了。

    「不要一大清早就叫人出来啦。」

    这么臭骂我的人，是C班的领袖龙园翔。不，他算是前领袖了吧。

    他带著锐利的眼神往我瞪过来。

    「不是这种没有任何人在的时间，我就没办法把你叫出来了吧。」

    「那是你家的事。与我无关。」

    龙园会这么臭骂我也是当然的。

    确实硬要说的话，被人看见和龙园单独见面，会伤脑筋的人是我。

    就算不是无凭无据的谣言……也会无法避免掀起多余的谣言。

    「所以，你找我有什么事？」

    「想说要找你闲聊。要是我这么说，你会怎么办？」

    「哈，就困得要死的早上来讲，这还真是个有趣的玩笑。」

    虽说是一大清早，但龙园也很清楚我正在冒险。

    他应该从一开始就完全不觉得我那些话没有意义。

    「话说回来，我昨天看见你了。而且也在其他地方看见了石崎他们。」

    这也是龙园如宣言那样辞去领袖的证据。

    虽然也有可能是假动作，但就我看石崎他们的样子，应该是不可能的吧。

    但说起来，对我表现出那种样子也没好处。

    「你很高兴自己成功达到阻止我退学的目的吧？」

    「我很佩服你。你就算变成了孤身一人也不会窝在房间里呢。」

    「我要在哪里做什么都是我的自由。还是说，你每次看见我心里都会充满不安？因为你不知道我会在什么时候决心要报仇呢。」

    「然后，到时我就会后悔了吗？后悔没让你退学。」

    龙园把脚放在我坐著的长椅旁的另一张长椅上，大胆地除去积雪。

    接著一屁股坐了下去。

    「可以的话，我希望你能别那么做。虽然这也是为了我平稳的校园生活，但主要是因为你当对手的话，我会觉得很棘手呢。」

    如果奉陪了龙园的手段，就会超出必要的消耗体力。

    我可以想像那些人坚持不住并且屈服于龙园的模样。

    「既然这样就不要把我叫出来。你可别浪费我像这样来见你的奇迹。」

    多余的话大概说到这里，我就来提出正题吧。

    如果不小心错看时机，龙园就会毫不留情地离开这里。

    何止是这样，顶楼事件的后续可能真的就会开始。

    「上次屋顶的那件事，我想先做些补充。」

    「你说补充？」

    龙园大概是觉得，我事到如今还在说什么吧。

    就算被特地做了战败分析，也不会让人开心。

    不过，先和他报告我之前没能告诉他的事实也很重要。

    「你在那个场面上还真是英明果断啊，龙园。如果只有你一个人的话，你恐怕也可以在屋顶上坚持跟我战斗下去。」

    但那个场面上同时还有伊吹、石崎、阿尔伯特。这点变成促使龙园下决断的主要因素应该也是事实。情势越是恶化，就越是会增加危险性。

    最糟糕的情况，也可能会变成无法以龙园一人的责任问题来解决。

    他的投降不只考量到那个瞬间，甚至还洞见了未来。是很有价值的一招。

    虽然故意这么安排的人是我，但在他能够回应我的期待的这层意义上，龙园的潜能果然很高。

    「我打从心底觉得你是个很乱来的家伙，彻底鄙视别人的态度真教我不敢恭维。我还以为那是我的专利，但既然败给了你，我也就只好歇业了呢。」

    「我只是传达了事实。」

    「告诉我这种事的好处根本连想都不用想。这和不惜利用石崎他们也要阻止我退学的理由有关联，是这样没错吧？」

    虽然我期待过对话的走向可以顺利推进，但希望似乎很渺茫。

    「你觉得靠耍小聪明的手段还能策动我吗？」

    「策动？这是什么意思？」

    「别装蒜了。我是在说你要把我丢去攻击别班的事。不然你把我留在这所学校就没有意义了。」

    如果我不会利用龙园，那他的存在就只会变成阻碍。

    他都自己选择了退学，放著他不管就好──要这样想似乎很容易吧。

    「你不重新提起干劲吗？你这个男人应该很享受交战这件事情本身吧。」

    「就算打败了B班或A班，只要你还留著就没意义了。」

    没意义。说得还真是武断。

    「什么啊，你因为输掉一次就这么灰心丧志了？」

    我一说完，龙园的眼神里就燃起了一丝愤怒般的情感。

    「要不要我现在就在这边大闹一番？如果你希望的话。」

    「我有点说得太过火了，你就原谅我吧。」

    假如没有伊吹或石崎他们的事，我大概早就被他揍飞了吧。

    这个男人过去不懂何谓恐惧。

    现在则了解到了恐惧为何。

    不过，龙园就算这样也还是会若无其事地在这个场面上抵抗我吧。

    他十足地拥有即使恐惧也会向前迈进的潜能。

    当然，虽然这是如果他没退学并持续学习成长的事情就是了。

    「我们之间已经分出了一次高下。今后我不会再提起屋顶上的那件事。我答应你今天这会是最后一次。我们就以此为前提来谈谈吧。」

    龙园当然不会相信口头上的约定。

    这只是形式上暂时让他放心的话。

    「真可疑。继续说下去也没用。我不觉得会出现对我有利的话题，我要回去了。」

    龙园的不愉快指数好像上升了，所以试图结束话题。

    「那倒也未必。」

    我叫住打算起身的龙园。

    在龙园看来，他打算回去的举止或许也是一种为了引出我的话的策略。

    就是因为他觉得会有什么内容，所以才会在一大早就出了宿舍。

    他应该打从一开始就不打算空手而回。

    龙园没有往我这里看，就重新坐了下来。

    「我接下来说的话，你要怎么理解都是你的自由。不过，你不觉得今后没完没了地持续单纯的战斗，也很无趣吗？」

    面对我不断做出文字游戏般的询问，龙园好像觉得很焦躁，但他马上就做了回击。

    「你说单纯的战斗？」

    「D班打倒C班、打倒B班，最后再打倒A班。接著堀北他们就可喜可贺地变成了A班。虽然就故事大纲来说，这很正规而且也很受欢迎，不过我们没必要拘泥于那种形式美。」

    如果这是正规的冒险武打剧，说不定就理应从弱的开始依序进攻。

    然而，这可是现实生活。战斗方式根本就不存在著顺序。

    要从A开始攻击或从B开始攻击都是自由的。和敌人C班联手也不会算是例外。

    「很有趣的是，第三学期开始A班好像会去找B班的麻烦。我们也是可以趁对方的目光集中在B班时从背后偷袭他们，接著一口气击溃A班。」

    这个话题对龙园来说也不是没有意义。

    「那消息可以相信到什么程度？」

    「谁知道，大概一半一半吧。」

    我也得先考虑坂柳是在虚张声势的可能性。

    虽然如果从个性那种部分去理解，她十之八九会去执行。

    「如果那条消息正确，这也可以说是很好的机会。但我以为你们D班和B班缔结了不互相敌对的协定。要攻击A班是可以，但B班在那段期间就会被击溃。凭一之濑是赢不过坂柳的。」

    「胜负都无所谓。我不打算出手。」

    「你要见死不救吗？」

    「如果你能替我打败一之濑，我省了麻烦也是不错。D班或许可以不用辛苦就升上A班。再说，如果是坂柳的话，她说不定可以弄出退学者。我差不多也想知道出现退学者时的惩罚会是什么了。」

    「你真是各方面都让人很不爽耶。你没有打算往上面的班级爬。你难道不是在不想引人注目的心态下采取行动吗？」

    「那是事实。不过周围自作主张的行动，就相对无不妥之处。如果可以自动升上A班，也不是件坏事呢。」

    我说的那个周围，当然就是指A班或B班以及龙园了。

    「你要冷眼旁观，什么也不做吗？」

    「我有必须解决的问题。因为我们班还留著一个棘手的人物呢。」

    那也是龙园熟识的人物。

    他想都不用想，嘴里就吐出了那个人物的名字。

    「桔梗吗？她对你们来说确实很棘手吧。在这所学校的机制上，光是内部有敌人就会受到相当大的限制。」

    想要尽快处理眼中钉，就是我真正的想法。

    虽然升上A班或班上出现退学者，如今我都不必那么放在心上，但栉田的问题是在于她盯上的目标是堀北。

    既然我也有在屋顶事件上乱来，我就不能与前学生会长堀北学为敌。如果在那家伙的在学期间发生妹妹堀北铃音退学那种事，那个男人恐怕不会手下留情。

    我想避免我的校园生活亮起黄灯。

    「前几天桔梗也来联络过我，她问我什么时候要动手。但很不凑巧，我那时正热衷于把你逼入绝境而没有理会她，她在考试上输掉之后，好像也虎视眈眈地热切希望铃音退学。呵呵，那女人还真是有趣。」

    「你好好利用栉田的话，不是也可以给我们班带来打击吗？」

    「如果是要打击铃音或班级的话，她就会是个最好的素材。但要击溃对班级没有热诚的你，凭栉田的效果实在是太弱了。」

    如果要对我下手，凭栉田确实不够力。

    「你打算怎么做？即使可以靠药可以暂时抑制，但恶性肿瘤只要没切除，就不会完全消失。何止这样，甚至还会侵蚀到其他脏器并且转移。」

    不久，脏器就会完全腐烂并走到死亡。

    「结论已经出来了。完全没有争辩的必要。」

    「哦？说给我听吧，绫小路。你要怎么彻底制住桔梗？」

    「我有必要回答吗？」

    「之后会不会变成你期望的发展，或许就会取决于这个答案呢。」

    虽然只有一点点，但龙园还是期待似的笑了出来。

    但他的嘴里好像很痛，笑容马上就消失了。

    天气开始变得有点冷了。这个季节长时间待在外面身体会冻僵，不是很好。

    「D班会在第三学期升上C班。不过，恐怕会再次掉回D班。」

    「要说为什么──那就是因为我要让栉田桔梗退学。」

    「呵、呵呵。呵哈哈哈！」

    龙园无视疼痛，放声大笑。

    「我真的打从心底觉得你是个很恐怖的男人。就算会有牺牲也要解决对方啊？即使对方是没用的小喽啰，这所学校里还是存在著一堆无法舍弃他们的棘手系统。你就算很清楚这点，也依然打算让她退学啊。」

    事情当然不会那么单纯。

    既然现状没有足以让她退学的要件，这件事也会受到下次之后的考试影响。

    再说，学校系统上有让我有挂心的规则也是事实。

    「算了，你果然得这样才对呢，绫小路。」

    「你接受了吗？就算不联手也可以互相合作，你不这么想吗？」

    「呵呵，拉下桔梗的事，还真让我有了乐子。但我会不会听信你的花言巧语乖乖攻击A班，就另当别论了。」

    「我觉得有可能就是了。」

    「别胡扯了。与其要我去和别人互相厮杀，我还不如先把你干掉。」

    他微微望向我的眼神之中，看起来好像恢复了活力。

    龙园即使了解到恐惧，眼神中也依然闪耀著光芒。

    我们的眼神交错。

    「绫小路，你好像就算来硬的也打算利用我，不过我可不打算战斗。」

    「好像是这样呢。」

    他的意志好像很坚定。似乎会完全从舞台上消失踪影。

    还是说，他会在台面下持续动作呢？

    「龙园，我先给你一个建议。你想出执著在个人点数上的作战很不错。不过有漏洞也是事实。就算可以让一两个人胜出，也不可能把全班都拉上去。」

    「是伊吹那家伙说出来的吗？」

    「不算是说出来。她只是问我存不存得到八亿。」

    我不难想像那是龙园打算执行的作战。学校至今为止的历史就说明了那个战略没有胜算。

    推测要存下八亿点个人点数，是很不切实际的。

    我以为龙园是为了独自胜出，或只想把亲近的人拉上去，才执行存下个人点数的作战。

    他在屋顶上打算放弃个人点数是因为要退学，如果选择留在学校的话，我推测他将会在暗地里再次行动，搜集个人点数。

    然而，从伊吹的样子推测，感觉龙园是抱著让全班胜出的作战在搜集个人点数的。要以暴君身分存在，的确就必须准备相应的报酬，但那种东西只要在最后的最后作废就行了。不可能将会这么做的约定明确地留下来当作纪录。

    「还是说，你只是假装在存八亿点呢？」

    假如他连伊吹都骗的话，这个话题也就到此为止了。

    「就算现在你手头上的点数耗尽，你也还有和A班之间的契约。就算用一个月入帐八十万点的计算单纯去想，目前还剩下二十五个月。算起来，到毕业为止还勉强赶得上。如果把每个月会进到自己户头的个人点数也加进来，就可以再缩短一点时间了。要更多还真是贪心。」

    这样龙园翔就会名正言顺地遵循制度晋升A班。而且还可以毕业。当然，虽然大前提是A班没有破产，他还得避免不必要的支出，不过这不是件难事。

    「绫小路。你确实很聪明，而且很有本领。但你好像还是距离完美有段很长的距离。」这不是在开玩笑，龙园嘲笑似的说。语气是认真的。

    换句话说──这代表著他有办法存到八亿。

    「你是说你有把全班往上拉的密技吗，龙园？」

    「听好了。在年级之间移动的个人点数是很庞大的。如果不把退学者考虑进去的话，各年级就有一百六十人。三个年级加总起来就是四百八十人。要是每个月都可以从所有人身上榨取十万点，光是这样就有四千八百万点。如果一个月二十万点以上，甚至还可以达到一亿。」

    持续八个月的话，大约就是八亿。他是说，达到目标金额也不会是梦吗？

    就算计算起来很足够，但那种内容实在也不是能够执行的。纸上谈兵也该有个限度。

    就算是诈欺战术，如果大量点数流动的话，学校应该也会加强监视。假如他让大家都中奇招，从所有学生身上成功诈取一个月的点数，也顶多只有一亿而已。这果然不可能。

    如果连那一亿都有判断不正当的余地，点数就会立刻被回收，并且受到惩处。

    绞尽脑汁并正面攻击，又可以存下多少点数呢？

    尽管觉得没用，我还是再次算了算。

    假设全班的合作是必然，而且将班级点数维持在高水准的一千点。一年大约就会是五千万点。

    如果顺利熬过特别考试并且理所当然地存下来，也不知道能不能存到一千万点前后。换句话说，一年期间大约会是六千万点。

    就算毫不浪费地完美考完，这附近也是极限的标准。

    三年期间一亿八千万点。就连两亿都不到。这是一个班级最多可以存到的个人点数，但实际上应该还会大幅减少。

    就现实的标准来说，要是可以达到一亿五千万点就谢天谢地了吧。

    虽然我这么做出了结论，龙园说的话却让我不由得觉得好像有根据。

    看著他的侧脸，我的脑海闪过了想法。

    「也未必达不到啊。」

    龙园看准的战略。

    我先前没看见的战略。

    「我和你的手段类似，但根本上的思维好像不一样呢。」

    「我是尽量不做出低胜算选择主义者。」

    「我想也是。但你也能看见了吧？看见我在想的战略。」

    「嗯。我原本认为你的战略胜算是零，但现在升到了百分之五以上。」

    不过，要让战略成功，也有好几样绝对不可或缺的要素。

    「比起这些事，绫小路……你头上怎么顶著雪？」

    我被他这么指出，就看了看自己身上的打扮。

    「啊，没有，不知不觉就这样了。因为雪的触感很舒服。这样很奇怪吗？」

    我在雪不停下著的期间，因为觉得很有趣，所以就维持一动也不动。结果雪就积在我身上了。

    从头到肩膀、手臂、腿上，都可以看见留有还没融化的雪。

    虽然他指出这点很令人感激，不过我是不会拨掉的。

    反正很快就会融化消失。

    像这样试著触碰雪也很不错。

    「真是个乱来的家伙。」

    「你听见了那些话，应该会越来越觉得我们利害一致。」

    「好事情当然都会充满危险味道。如果有必要的话，你就算是伙伴也会若无其事地舍弃对方。你能和打算捅彼此一刀的对象合作啊？」

    「如果你有那种度量，就不需要担忧了。你要是害怕被出奇不意地攻击，就只要更出奇不意地进攻就行了。不过就是如此吧，龙园。」

    我不求友好的合作关系。

    只让两者的利害一致，在某种意义上会产生更强韧的关系。

    「那就这样了，绫小路。我会在最后替你做事前准备。」

    「事前准备？」

    「虽然要视第三学期的动向而定，但C班……不，变成D班的我们，今后恐怕会换成金田和日和接任下去。虽然最后会是由他们来决定，不过我会灌输他们攻击A班，还有今后完全别对变成C班的你们出手才是上策。」

    也就是说，会是龙园以外的人来决定要怎么判断呀？

    「这样真不错呢。」

    就算龙园要退场，假如金田他们来攻击我们，那就相对地无法避免多费工夫。

    尤其石崎或伊吹对我没有好印象。他们也可能会动员班上对我们班挑起战斗吧。

    「不过，那个事前准备的条件也包括了刚才那件事。如果你们升上A班时会答应要求，那我就听你的。」

    「然后，你就会愿意在背后策动椎名他们吗？」

    「那是不可能的。我说过我要退场了吧。」

    「换句话说，你会做的就只是一个事前准备……真会敲竹杠。」

    就算把不可侵略当作条件，这对我来说都是压倒性的不便。

    「你不要觉得自己可以轻易地让我行动，绫小路。」

    例如像是和葛城缔结的契约也好，龙园都会巧妙深入对方的内心。

    「要我接受那项提议也行，但我无法在书面上写出来。这只算是口头约定。」

    「呵呵，你在暗地里行动，是不会要求那种东西的啦。不过啊，你如果作废的话，我可不会善罢干休。无论使用什么手段，我都一定会让你后悔。」

    听起来也像是在说「不然你毁约看看」。

    「虽然我想这是多余的，但你就让我问一件事吧。就算我们在这里缔结秘密约定，我也不觉得『作战』剔除你之后还会成立。」

    就算从百分之零提升到百分之五，在那之后也会需要相当的本领、运气。

    要说有谁拥有那些条件，也就只有龙园而已。

    「我才不管那么多。要不要活用那个机会就看金田他们了。」

    意思好像是他完全就只会做事前准备而已。

    那就是一路以暴力与恐惧支配著旧C班的男人，他负责任的方式。

    这大概就是他最有诚意的补偿了。

    「成交。」

    我决定握住龙园的手。

    不论如何，龙园都不是轻易能够驾驭的人物。

    如果可以引导他隐居，同时又不妨碍我，就会是一笔很划算的交易了吧。

    不，如果只有这件事的话，我还不能够大意。

    「这样子话题就结束了吗？虽然你原本的邀约内容，是有想让我见的人物。我不觉得一年级里存在著有那种价值的人物。」

    「是啊。一年级之中说不定不存在。」

    「什么？」

    「时间刚好。」

    约定时间近在眼前，这时，那个男人就像是算好似的从远方现身。

    龙园看见那身影，好像也对意外的访客藏不住惊讶。

    那个男人走到我们这边，就大概刚好在我和龙园之间停下脚步。

    「……居然是这家伙吗？你说想要让我见的人。」

    我对龙园提出的问题不予否认，接著看向了那名男人。

    「一大早就叫你出来，真是抱歉。」

    「没关系。要密会的话，这个时间很好。地点也选得不错。」

    因为是在学校有限的用地资源里。

    这个位置就算远远看，也马上就可以知道从左右侧过来的人。

    万一有人过来，这个男人大概就会装作局外人走掉。

    「你和前学生会长好像相当亲近呢。原来铃音也有派得上用场的地方呀。」

    包括上次屋顶事件也是这样。龙园微微地笑了出来。他好像已经察觉堀北是学生会长的妹妹，或是好像已经调查过了这件事。

    「我还以为只有绫小路一个人，想不到龙园也同行。」

    与其说是感到惊讶，不如说他应该是为了以防万一而先做确认。

    堀北哥哥看了一眼积在我头上的雪，就毫不介意地说起话来。

    「那么，我就在龙园翔也是你的帮手的前提下，自作主张地开始谈起吧。拖拖拉拉的也不知道会被谁看见。」

    「慢著。你说谁是帮手啊？」

    「至少我保证他不会是外敌。」

    就算是说谎也不能说他是伙伴、帮手，所以我就先这么回答了。

    「绫小路，你还记得你之前找我帮忙时，和我约定好的事情吧？」

    「嗯。你是指帮忙阻止南云雅，对吧。」

    「南云？新任的学生会长啊？」

    让龙园一起出席这个场合，是因为我也想先让龙园了解堀北哥哥的想法。当然，虽然我也可以私下个别告诉他，但由堀北哥哥直接说出口，将会远比我告诉他还更有说服力。

    「他好像很不喜欢南云的作风。」

    「原来如此。所以在筹划利用绫小路阻止南云啊。二年级受到那家伙支配可是件很有名的事情呢。要对付就只能利用一年级了。告诉我一件事吧，堀北。你是从什么时候开始盯上绫小路的啊？」

    龙园不对堀北的哥哥使用敬称。不只如此，态度还高高在上。

    不过，我也是半斤八两，所以没办法说他。

    「入学后马上就看上他了。虽然你好像找得相当辛苦。」

    这应该不是在回嘴，不过面对龙园，堀北哥哥如此淡然地回答。

    「呵呵。我是会慢慢享受过程的那种人呢。」

    「话说回来，你被打得真惨耶。」

    面对态度高傲的龙园，堀北哥哥像在给他教训似的这么说。

    龙园好像也感受到了这点，便增强了眼神的锐利度。

    「你如果觉得我的本领没什么大不了，那你要不要在这个地方试试看？」

    就算我受伤，你也是我可以解决的对手──龙园这样挑衅他。

    「不用了，我对那种事情没兴趣。」

    堀北哥哥冷静回应。

    「呵呵，我就觉得你不会答应。」

    龙园轻轻地嗤之以鼻，把翘著的脚放到地上。

    接著立刻往前踢，把雪踢飞到堀北哥哥的脸上。他的重点在于毁了他的视野。

    龙园盯著他因为雪而忽然失去视野，且内心应该很动摇的瞬间，以堀北的腹部为目标击出了右拳。

    堀北的哥哥完全没让人觉得他视线不佳，他凭预测完美地防御住了。

    他往后退，同时不慌不忙、冷静地用中指抬起稍微歪掉的眼镜鼻梁架，修正了位置。

    「我还以为你只是个聪明的知识分子，想不到还满厉害的嘛。」

    虽然说是突袭，但他还是对完全防住攻击的堀北哥哥拋出了赞美。

    「虽然我刚才应该有说过不用打。」

    「怎么了。如果不服气，你随时都可以攻击。还是说，你没办法对一年级的做出反击？」

    「你真是得到了一个相当可靠的朋友呢，绫小路。」

    啪。堀北的哥哥拂去衣服上沾到的雪和土。

    「我也正在这么想。」

    龙园不论对方是谁都会紧咬上去的态度没有改变。

    「算了。单就知道了你算是有本事的男人，我就给你一点赞赏吧。堀北『学长』。」

    虽然也不是不能把这些话理解成挖苦，不过龙园还是加上了敬称。

    「我也这么想。虽然你不适合学生会，但我认为自己对你还是有一定的好评。」

    「想不到我会被前学生会长称赞，还真是令人感激。」

    龙园没有真心接受，他随便听听似的举手答道。

    两人这样的对话结束后，堀北的哥哥就进入了正题。

    「我想请绫小路你做的，就是遵守、维持这间学校的秩序，为此不择手段。让学生会长南云雅退位，或让他克制自己不做出不谨慎的行为，又或是阻止他。选择容易执行的方法就可以了。第三学期开始，南云的实权就会增强，他大概会正式地开始发起行动。」

    「具体上来说会怎么改变？学生会有那种权力吗？」

    「学生会当然不是万能的。不过，和其他学校那种装饰性学生会不同，被给予一定的权限也是事实。事实上，学校发生问题时，就是以学生会为中心在解决事情。绫小路和龙园，你们应该都很理解那点才是。」

    须藤施暴事件时也是，做出审判的不是教职人员，而是堀北哥哥率领的学生会。

    「学生会也被赋予了思考、决定一部分特别考试的权利。今年一年级在无人岛上举行了野外求生的考试，那就是以过去学生会想出的方案为中心定出来的。」

    也就是说，南云可能会在特别考试上创造出与目前为止都不一样的东西吗？

    「他是打算把你们建造的无聊校园生活变得有趣吧。你就欢迎他嘛。」

    龙园嗤之以鼻，重新翘起了二郎腿。

    「前提是如果那是以正确的方式。可是，南云目前为止都采取著引导好几名学生退学的手段。事实上，到今天为止二年级学生就出现了十七名退学者。根据退学前的面谈，光就我们知道的，南云半数以上都有参与其中。」

    十七人──我知道这绝不算是小数目。

    「弄出这么多名退学者，要支配学年大概也不难了吧。」

    照理来说，恐怕也存在著打算阻止南云的势力。

    但如果被反打的话，势力就会逐渐衰弱，接著被吸收到旗下。

    南云就是这样成功统筹整个二年级吧。

    「现在他上任了学生会长，他的手段应该也会波及到一年级和三年级吧。可以预想明年之后也会给新的一年级生带来重大影响。」

    如果放著不管，说不定不会只有十或二十人退学就可以了事。

    「南云这么做不是很合理吗？那十七人只是因为没价值才被毁掉而已吧。」

    「违规的人就会被退学，那是当然。可是，把学生一个也不少地引导到毕业，应该才是理想的指导者吧。」

    「那么堀北学长大人，你是想说目前都没有出现过任何人退学吗？」

    「这只是理想。至少现阶段一年级中没有出现退学者。追求那个理想也不是件坏事吧。」

    「他这么说耶，绫小路。你怎么看？对这男人的理想。」

    「就理想来说，是可以理解的。就算有人以此为志向也可以。不过，至少我可以断言，我和龙园不是会追求那种理想的类型呢。」

    「呵呵，就是这样。」

    现在要说有那种资格的，除了B班的一之濑帆波之外，应该就别无他人了吧。

    「我当然不打算奢望你做到那种地步。只要可以阻止南云失控就可以了。」

    说得简单，但那种事情如果可以轻易办到，堀北的哥哥也不会来拜托我了。

    如果学生会有一定的实权，应该就会变得更无法阻止吧。

    因为要避免不小心出现退学者，就只能尽力不让一年级被考试内容或惩罚耍得团团转。

    「我要回去了。毕竟我还刻意被你变成了共享秘密的人。」

    意思就是说，龙园对学生会的纷争没有兴趣吧。

    「这件事情相当有趣，但再听下去也是浪费时间。那就这样啦。」

    他好像很满意这场交涉，毫不犹豫就走往宿舍。

    我对龙园的背影这么说：

    「你今后打算一直都一个人吗？」

    「别管我。这本来就比较合我的个性。」

    龙园留下这些话，就与雪的足迹一同离去。

    「绫小路。你让龙园听这些话，是为了拉他入伙吗？」

    「不是完全没有这个意图……但硬要说的话，比较大的目的是为了把我从他感兴趣的对象中剔除。」

    我的目的是对龙园彰显自己确实不会参加一年级的班级斗争。

    如果他感受得到我接下来要著手于学生会的对策，就可以降低他再次对我释出敌意的可能性。

    好战且愿意当他对手的坂柳，对龙园来说，他应该还比较能享受。

    不过，那家伙看起来已经没打算和任何人认真交战就是了。

    「无论如何，今后你应该都会需要可以理解你的朋友。在这层意义上，和你交手过一战的龙园说不定会是个很好的存在。」

    「朋友呀……」

    比起那种事情，我现在必须尽可能地搜集资讯才行呢。

    接触堀北哥哥，就和接触龙园一样，不是我会想要频繁去做的事情。我想要珍惜每一次的机会。

    「我几乎没有关于高年级生的资讯。可以麻烦你提供吗？」

    「当然。我已经做好了那些准备。」

    说完，堀北哥哥就拿出了手机。我把联络方式告诉他，他就马上传了讯息过来。我边过目那些讯息，边接受堀北哥哥的说明。

    「我先告诉你，学生会成员里除了南云之外要先掌握的人物。一个是二年B班就任副会长，叫做『桐山』的男人。书记『沟胁』与另一名书记『殿河』，这两名书记是从一开始就和南云同甘共苦的前B班学生，是少数可以对南云出主意的学生。然后，这是剩下的成员。」

    他周到地以履历表形式，把附上脸部照片的档案传了过来。

    一眼就会知道谁隶属什么班级。

    看见以副会长为始，还有数名目前不隶属A班的学生在内，便可推知南云的支配力有多么高。

    不论如何，这笔消息都很宝贵。接触其他年级的学生并不容易。尤其若是在学生会长的周围，我也无法随意做出行动。

    光是要搜集现在得到的资讯，原本应该会需要相当久的一段时间才对。

    「了解南云行动或性格详情的应该就只有同年级的人。虽说我在学生会上和他有联系，但我也并不了解南云的一切。」

    要击溃南云的话，更进一步的资讯原本会是不可或缺。像是性格如何、喜好怎样的战略。我必须掌握那些特性才行。

    「要是关键的二年级生都被南云掌握住，那样好像也很困难。」

    「没错……不过，现在二年级学生中，还是存在著把南云看成敌人的学生。」

    这说法感觉起来他心里有底。

    「名字是？」

    「很遗憾，现阶段我还无法告诉你。要是被南云知道我和你有联系，就会无法保障那名学生的安危。」

    「意思就是可能会被当作叛徒处分……有可能遭到退学吗？」

    「我还在校的话，说不定还可以保护对方，但我毕业后对方也就没后盾了。」

    我该在意的，是堀北哥哥为何要来跟我提这个话题。

    「为了让我和那名二年级生联系，你打算做些什么？」

    「如果你有那个意思，我想把你的名字当作一年级里可以策动的学生告诉对方。」

    我就在想应该是这样。

    既然对方不揭露真面目，就只好由我来自报姓名。

    就算对方敌视南云，也依然是二年级学生。考虑到明年以后的事情，我想尽量避免贸然地让自己变得众所皆知。

    「就看你要怎么做了。」

    通常拒绝应该才是上策。不过，这只限于我没被任何人看透自己能力的状况。或只限于对方是我可以断言不会泄密的学生。

    然而，现状我的事情已经泄漏给坂柳或龙园这些人知道了。

    尤其坂柳是连White room的背景都知道的学生。

    我越把这件事当作秘密守著，就越会变成是在赋予坂柳一种武器。在这里拒绝提议，好像也没什么收获。

    「我知道了。把我跟二年级生说也无所谓。」

    「你的判断很果断，不过也很正确。」

    「接著就是看你说的话有没有分量了。」

    就算说有学生可以依靠，但对方看来，我也只是个一年级学生。对方应该会觉得不放心，想著依赖年纪小的人会不会有问题。

    「对方要是不相信我说的话，就根本不可能拉下南云了。」

    「总之，就交给你了。」

    「真难从刚认识你的时候想像到你现在的谦虚。」

    「那是因为我欠你人情。」

    当然，前提是我有乖乖顺从堀北的哥哥采取行动。

    身为一个以平稳日子为目标的人，我当然会想避免参与学生会。虽然说在堀北哥哥毕业为止的这段期间都要忍耐，但我也有觉得好奇的地方。

    他认为自己毕业后，我还会规矩地遵守约定帮忙击溃南云吗？

    那怎么可能呢。

    「你知道我正在想什么吗？」

    「你是在想我毕业之后的事情吧。」

    了不起。

    「想不到你会主动提起。虽然我觉得你先瞒著这个问题会比较好。」

    「因为我看不出来你心里在想什么，觉得有点毛骨悚然。」

    「就结果上来说，就算你只帮到我毕业为止也没关系。在那之前在校生的意志都没有改变的话，这间学校也就到此为止了。」

    「那或许算不上问题喔。要是我不是南云的对手呢？」

    「我不会把重要的案件交给我认为做不到的人物。」

    堀北的哥哥好像预计是我的话就可以阻止南云。

    或者，这就只是像鼓励弱者激发潜能那样，总之先夸赞我而已吗？

    无论如何，我都还看不见这个男人的内心。

    「我会试著想办法，但我不保证在你毕业前留下成果。」

    「那种事情我很清楚。」

    为什么这个男人会来求我这个未知存在到如此地步呢？如果想守护高度育成高级中学的传统，就应该依赖更有热情的人。

    就算他作为前学生会长以学校为傲，这也太异常了。

    说起来，堀北哥哥就算发现南云异常的特质，也依然在旁静观。

    虽然他表现得是因为我出现的关系，但我对那点也有点挂心。

    「我不觉得你会因为一份人情，就按照我所有的希望去行动。你从最初应该也是这么打算才接受要拉下南云的。不是吗？」

    堀北哥哥好像也确实地理解了这个部分。

    「虽说是前学生会长，但你也有一定的权力……不，是影响力。我觉得先把你变成伙伴，也会有情况是可以利用你的。这是当然的吧？」

    堀北的哥哥应该会贯彻公平的立场，不会直接的特别关照我吧。

    不过，如果重点式地拜托他，既然我们背地里有联络，许多状况都能获得帮助。只要在这所学校里，就将会面对诸多风险吧。

    那种时候，如果先建立好利害关系或伙伴关系，也会出现因此而得救的状况。

    「要依赖我是你的自由，但你如果过度期待的话，我可是会很伤脑筋。」

    「我没有那种打算。你只要可以在『最后的帮助』上派上用场就够了。」

    当然，虽然不需要那种「帮助」会是最好的。

    总之，重要的是我是否拥有那种「帮助」。

    「好吧。因为要拉下南云不是轻易就办得到的事情。」

    我到堀北哥哥毕业为止都要奉陪很棘手的事情，但也得到了紧急时刻的王牌。

    「顺带一提，我接著会慢慢定下对付南云的方式。但在那之前，我有事情想先确认。就是你妹妹的事情。」

    「要不要利用铃音，都是你的自由。」

    「不是那种事。我和堀北待在同一个班级里生活了将近一年，我觉得那家伙有一定的才能。你一直长期在一旁看著妹妹，却没有发觉吗？」

    「才能啊。你是以什么来定义才能？课业的好坏？运动能力的有无？」

    他好像已经发现了我在意的部分。

    「我是指综合上的意义。堀北有笨拙的一面，但总体来说能力很强。」

    「她是个没用的妹妹。总是只追寻我的影子，并把追寻那种事当作目标。」

    「真肤浅。」他吐出了这种话。

    不过他刚才的表达方式……

    「莫非……那是『终点站』来说的问题？」

    「要怎么解释就交给你了。这也不会因为这件事情就有什么改变吧？」

    「或许吧。」

    但这下子，总觉得我就能知道为什么堀北哥哥会对妹妹严格了。

    「要是你妹说要进学生会，你会愿意『帮忙』吧？」

    「我会尽量协助。」

    光是可以听见这件事，虽然只有一点点，我也就可以看见攻略南云的头绪了。

    「资料我就收下了。我也了解原委了，接下来你就慢慢等吧。」

    「我就这么做吧。因为今后我们的校园生活，也可以说是取决于你了呢。」

    堀北的哥哥对我施加了过度的压力，同时离开此地。

    1

    结束了与龙园和堀北哥哥这样的交谈，我就跟他们错开时间暂且回了宿舍。

    直到过了中午以前，我都在房间里悠哉地待著。时而上网，时而看书打发时间。

    下个行动就是对堀北发讯息了。

    堀北哥哥的推荐上也有了保证，我现在可以向堀北打听要不要加入学生会了。

    堀北基本上都是单独行动，她说不定就像我一样窝在房间里。总觉得她也很怕冷。如果是那样，事情就好谈了。

    『我有事要说。』

    我这么开口寄出的讯息，在数分钟后显示了已读。

    『是可以，但可以电话上说吗？还是你要当面说？』

    『当面吧。可能的话，现在怎么样？』

    『我现在在咖啡厅，你能过来的话，我就听你说。』

    与我自作主张的想像相反，那个堀北现在似乎正在外出中。

    虽然总觉得有点麻烦，但早点了结麻烦事会比较好。

    『我马上过去。』

    我只有这么回覆，接著就把外套裹在身上。

    我下楼抵达宿舍的大厅，就发现池、山内还有须藤三个人聚在一起。

    他们似乎是搭电梯下来正在往外走的路上，没有发现身后的我。

    我也没有特别搭话，就往同个方向迈步而出，接著听见了他们的对话内容。

    「什么啊，健。结果你被堀北拒绝圣诞节约会了喔？」

    「啰嗦耶，春树。别管我。」

    「到头来，我们今年也是没交到女朋友就结束了啊？真空虚耶。」

    「呿。我要慢慢来。铃音那家伙不可能会有男朋友。不过该怎么说，她只是还没对恋爱表现出兴趣。我接下来要不慌不忙地慢慢来。」

    看来须藤对堀北展开了追求。

    不过，好像却是漂亮地全军覆没。

    但他何止是放弃，好像还选择了踏实追求。

    「你还真专情耶──欸，宽治，今天要不要在卡拉OK唱通宵？我们来一个劲儿的高唱孤独的圣诞曲吧。」

    「咦，你、你是指什么？」

    「指什么？我是在邀你今天去卡拉OK唱通宵。」

    「哎呀，抱歉啊，春树。我不能去。」

    「啥？什么啊，说不能去？你平安夜没事情吧？恋人明明就只有右手。」

    「……我也是有很多事情要做的啦。」

    池明显很动摇，但他却不想回答无法参加卡拉OK的理由。

    「喂，莫非，宽治……！」

    须藤好像也察觉到气氛的异样而上前逼问。

    「不、不是啦！」

    他们明明就没追问他什么。池这么说完，否认之后就说出了理由。

    「我只是要和朋友吃顿饭……」

    这么说著的池撇开视线，说话很小声。

    就连在后面听著的我，都知道那个「朋友」不是男的。

    然后，上次的光景就闪过了我的脑海。

    「是谁啊！你要和谁去玩！说啊！说啊！」

    失去冷静的山内边揪著池的胸口，边这么吶喊。

    「真、真的没什么大不了的啦……是、是筱原啦。」

    「筱原……是说，那是我们班的……那个筱原？」

    招供了的池轻轻点头。

    「为什么是筱原啊？你老是在和那家伙吵架吧。」

    山内应该对须藤单纯的疑问也颇有同感。这组合很让人意外。

    「就说只是去吃顿饭。我怎么可能因为那种女人就满足呢？上次发生了一点麻烦，我去帮她，她就说想答谢我啦！」

    「不不不，我不管什么答谢不答谢的，这可是平安夜喔，平安夜！」

    「真的没什么啦！要我和那种人交往，就算是天崩地裂也不可能啦！」

    「真难以置信！我们尾随他们吧，健。尾随尾随！」

    「你、你们真的别这样啦！要是和筱原那种丑女传了谣言，我可是会很伤脑筋的！」

    虽然池这样回答，但他看起来也不是完全无法接受。

    池和筱原吗？他们说不定意外地会变成一对很登对的情侣。

    当然，变成那样的可能性，现阶段也只能说是未知数。

    2

    寒假，大部分学生每天都会光顾的榉树购物中心。

    我的目的地很拥挤。由于八成以上的客人都是女生，所以我没办法马上找到堀北。

    我在店里张望徘徊，才总算找到了她的身影。

    「我来了。」

    「真快呢。」

    我和堀北这么交谈完，就被另一个也在旁边的人搭了话。

    「早安，绫小路同学。」

    我实在是碰到了让人很意外的双人组。

    以前曾经发生过这种事情吗？居然只有堀北和栉田两个人。我只会觉得还有第三人在场。我只移动了视线张望四周。

    「没有其他人在。」

    堀北就像在特地回答我的视线似的淡然答覆。

    可能的话，我甚至还觉得平田有掺一脚，但这应该也不可能。

    「基本上我不打算打扰你们……不过是谁主动约的呀？」

    面对我这种询问，栉田温柔地微笑。

    「是我哟，是我约栉田同学的。」

    结果问题的答案不是以我所想的那样解决。

    不，这好像也不会不自然。不如说，堀北最近都积极地打算解决与栉田的不合问题。这次聚会恐怕也是起因于那个部分吧。

    如果对象只有堀北，栉田的说话方式是不会客气的，但若是在这种公共场合，她就必须戴上面具。堀北顺利地把栉田拖出来了呢。

    「对了，堀北同学，你最近和须藤同学怎么样呀？」

    「所谓的怎么样是什么意思？」

    「我在想，你们圣诞节不一起过吗？」

    「怎么可能一起过。」

    堀北斩钉截铁地说。

    「是吗？须藤同学没有来约你呀？」

    「这件事情和现在这个场合没有关联吧？」

    栉田因为我登场而试著转换气氛，却被堀北给阻止了。

    态度原本就很强硬的堀北，把自己在考试上获胜的优势，和容易引人注目的咖啡厅这两点当作武器，毫不留情地攻入了栉田这个防守坚固的城。

    「还有，绫小路同学。你打算呆站到什么时候？如果有话要说，可以请你说出来吗？」

    就像是想说现在她正忙著和栉田聊天。

    事实上从堀北来看，这应该也是个很珍贵的场面。

    「抱歉。我没想到会有其他人在。下次再说。」

    这场面上显然不需要我，我决定离开。

    然而，偏偏这个瞬间，反而是栉田那方判断我的存在发挥了作用。

    「有什么关系嘛，堀北同学。绫小路同学都难得过来了，也一起喝茶吧。」

    她这么说，来封住我掉头走人。

    但尝到堀北沉默的压力后，我的胆子没大到敢若无其事地就坐。

    「有机会再说。」

    说完，我就匆匆忙忙决定退场。

    「慢著。我就在这里听你说。」

    「不，这是完全无关的话题。」

    我不想被栉田听见多余的事情，而试著这么逃避。

    最近我和很多人说了各种事情，但只有这次是说出了也全无好处。何止是这样，还全都是坏处。

    「难不成，那是你不想让她听见的话题？」

    堀北锐利地指出这点。

    「是这样吗，绫小路同学？」

    栉田带著好像很悲伤的眼神看来我这边。

    当然，我不打算立刻否认。

    然而，堀北就像要封住我这么做似的从背后绕过来。

    「抱歉，她也是班级的一分子。无谓的隐瞒是不需要的。」

    「不是的。这和班级事务完全无关。只是我和堀北个人之间的问题。」

    「这样啊，既然这样也没什么关系。这是跟我有关的事情吧？就在这里说吧。」

    「不了。」

    「那你接著想说的话题，我也绝对不会在其他地方听你说。」

    看来堀北的意志好像相当坚定。

    她觉得毫无隐瞒的畅谈各种事情，才是改善与栉田关系的第一步吗？

    栉田的表情一如往常地洋溢著温柔的感觉。

    就算数度被诱拐到沼泽里差点死掉，但要是看见那张笑容，也依然会想相信这次一定没问题吧。说不定我可以在这场面上捏造随便的理由让她接受。

    不过，我不觉得加强戒心的堀北，日后会接受我现在要说出的提议。

    「我知道了。那我就老实说了。可以吧？」

    「嗯，你说吧。」

    「你不打算进学生会吗？」

    后悔也来不及了。我不知道堀北会怎么理解。我把事情如实告诉她。

    「……抱歉，我的理解好像有点跟不上呢。」

    她心想我怎么会说出这种话而歪了歪头。

    「这也太没头没尾了吧。你怎么会说出这种话呢？」

    「我就是也考虑到那部分才想和你谈谈。」

    「好，你继续说。」

    「那个，没关系吗？堀北同学？」

    插话的人是栉田。

    「没关系是指？」

    「说到学生会，我觉得这个话题也会和堀北同学的哥哥有关。那种事情让我听见了也没关系吗？」

    「你从国中时期就认识我和我哥哥。事到如今也没差。」

    堀北会把哥哥当作证人，也和栉田知道他们是兄妹的这件事情有关。意思就是说，既然无法隐瞒，就要有效运用吧。

    这也不是马上就会结束的那种话题。我做好觉悟，就在两人旁边的座位坐了下来。

    「某人热切地希望你进入学生会。」

    「某人？」

    「……就是你哥。」

    严格来说，我当然不是受到堀北哥哥的拜托。他只对我说要不要利用堀北都随我。不过，要策动堀北就只能利用她哥哥。

    「为什么哥哥会叫我进学生会呢？这是不可能的。」

    堀北有点不服气，但还是予以否定。

    「这是真的。」

    「如果这是真的，哥哥应该会直接跟我说。为什么还要透过你呢？」

    「你觉得你那个哥哥会直接跟你说吗？」

    「不觉得。说起来他根本就不可能会说出什么要我进入学生会。」

    总之，意思就是堀北从一开始就不相信我说的话。

    他们兄妹关系僵成这样，她好像也只能把这理解成谎言。

    话虽如此，要继续谈包含真相在内的深入话题，栉田的存在就会很多余。进入第三学期，她就会知道龙园失去地位，说不定也会确定我在暗中行动。

    那么一来，麻烦的事情就会增加更多。就算早晚都会变成那样，但完全没必要就是现在。

    「我不打算奉陪你的谎言。你到底想说什么？」

    「这是真的。如果你觉得我在骗人，直接去确认一下不就好了？」

    我把我说出的谎言变成真实。

    「你还真是强硬呢……」

    「什么强硬不强硬，你不是在怀疑吗？那你去联络不就好了。」

    「那么，你……那个，知道我哥哥的联络方式吗？」

    「我是不知道啦，可是你是他妹妹，知道不是理所当然吗？」

    「我不知道啦。」

    「如果可以的话，要不要我去联络看看橘学姊呢？」

    「橘是担任哥哥书记的人吗？」

    「嗯。我和橘学姊说过好几次话，有问过她的联络方式。」

    真不愧是栉田。她好像在意想不到的地方也交了朋友。

    「我真的可以做确认对吧，绫小路同学。如果这是在骗人的话，你的责任会很沉重喔。」

    「随你高兴。」

    反正堀北哥如果知道我的策略，也会愿意串通。堀北要确认的事情，一切都会被涂抹成真的。

    「谢谢你，学姊。好的，我先挂了。」

    直接拨电话的栉田结束通话后，马上就操作手机。随后，堀北的手机就响了短短的铃声。看来她顺利问完堀北哥哥的电话号码并传给了堀北。

    「谢谢你，栉田同学。」

    「不会，不客气。」

    虽说这里有旁人在看著，但要对堀北表现出温柔的应对大概也很辛苦吧。真不愧是栉田，她完全没表现出那些情绪。堀北的视线落在手机画面上。

    我以为她会接著立刻拨电话，但她的手没有动作，就这么双手紧握著手机。

    「……呼──」

    她深深叹息，不对，是深呼吸。

    只是要打电话给家人，通常不会这么紧张吧。

    「如果一切都是谎言……我就要请你做好觉悟了。」

    「你用不著提醒我。」

    这是堀北的商讨策略。

    自己的哥哥不可能会叫她进去学生会。但她很在意我的态度中充满著自信。尽管认为我是在虚张声势，她也觉得说不定会是真的。如果可以不直接打给哥哥就确认完会是最好的，但那也是不可能的事情。

    无法完全相信我的堀北下定了决心，按下了通话按钮。

    她把电话贴著耳朵数秒。

    对方好像接起了电话，感觉得出来堀北变得更加紧张了。

    「那、那个！是、是我。堀北铃音。」

    堀北开场的方式很客套。

    「我和橘学姊问了你的联络方式，那个，所以才联络了哥哥。」

    接著，堀北对我们表现出平常无法看见的语无伦次模样（虽然她本人大概也不想这么表现），同时问出了必要的资讯。

    然后，她大概听说了我提出加入学生会的事情是真的。

    「好的。谢、谢谢你。我先挂了。」

    结束通话后，她歇了口气，接著就强烈地怒瞪我。

    「应该是真的吧？为什么我就非得被你瞪？」

    「你怎么会是中间人，这件事很令人费解。」

    这件事情实在很容易理解。确实任何人来看都会觉得很不自然吧。

    「堀北同学，你会加入学生会吗？」

    「……不，我不会加入。」

    「等一下。你哥不是说要你进去吗？」

    「他说加入会对我有帮助。可是……我不认为加入学生会对我有帮助。」

    就算是哥哥这个绝对的存在的愿望，堀北好像也不打算接受。

    继续在这场面上坚持，应该也没有好事吧。

    我想先差不多在这边停止给栉田多余的资讯。

    「我知道了。总之，下次再找机会谈谈吧。」

    「不知道耶。我觉得会是在浪费时间。」

    「或许吧。」

    堀北好像也察觉到我表现出要结束谈话的氛围，而没有做出挽留我的举动。现在重要的是连结到下一步。

    而且栉田在场，我们也无法继续深聊。

    「回头见喽，绫小路同学。」

    我在这么温柔搭话的栉田身上感受到一股非比寻常的氛围。

    3

    时间过了晚上十点。

    平安夜一分一秒地流逝。

    我没有和男性朋友吵吵闹闹，而是自己一个人看著电视。

    电视实况转播了东京街景，传来了圣诞节的气氛。就算我试著切换频道，果然也全是有关于圣诞节的节目。例如像是送给女性的礼物排名（感觉时间点上有点晚就是了），也有小朋友会高兴的圣诞节礼物排名（感觉时间点上果然有点晚），但我找不到觉得特别有趣的节目。

    我不看电视，打开了电脑的电源。

    我想看些圣诞节以外的资讯，所以就随便过目登在上面的新闻。像是事故或事件、国外运动选手的好消息等等，内容各式各样。虽说是圣诞节，但一天就是一天，时间还是一样在流逝。

    房间的门铃响了。声音不是来自大厅，而是玄关那方。

    「来了。」

    我边走向玄关边答覆，然后弄清了访客的真面目。

    「晚、晚晚、晚安。」

    是我听得很习惯的同学的声音。

    我解除玄关的门锁，打开了大门。

    「清、清隆同学！」

    「怎么啦，爱里？这么晚了。」

    时间已经过了晚上十点，不过从她的打扮看来，她好像是刚才才回来的。

    「你玩到现在呀？不过，我记得不是明天才集合吗？」

    「嗯！今天和明天的不一样。我从中午开始就和小波琉加两个人在外面玩。」

    「这样啊。」

    如果是中午之前就会合的话，几乎就是半天了吧。

    「好玩吗？」

    「虽然有点累，不过很开心哟。」

    「那就太好了。」

    我大概已经不需要每次都担心爱里了。至少在我们这团里，这种状态会一直持续下去。她明天应该也会过得很开心。

    「我听小波琉加说清隆同学明天有事，没办法过来……」

    这样啊。话说回来，我确实有和波琉加说过那些事情呢。

    她说会先巧妙安排，或许也和今天出去玩有关联吧。

    「我有点安排。抱歉，没办法参加。」

    「不会，完全没关系！那个呀，其实我原本是打算明天再给你的！」

    说完，爱里就对我伸出双手。

    她递来了一个简约却绑著可爱红缎带的包裹。

    「这个……如果不嫌弃的话！」

    看来她替我准备了圣诞节礼物。

    「我可以收下吗？」

    「嗯！那、那个、毕竟我也有替其他人准备！」

    这样我也比较好收下。我就感激地收下来吧。

    我收下她递来的礼物。

    这种时候，我该怎么做才好呢？

    是当场确认内容比较好，还是等爱里回去后再确认会比较好？

    当我正在烦恼该怎么做才好的时候，爱里就害臊地说：

    「可、可以打开来看看哟。」

    因为爱里这么说，所以我就决定不客套地顺著她的话。我打开偏小的袋子，从里面拿出来的是一双感觉很温暖的手套。

    「清隆同学，因为你不久前好像很想要手套……你现在还没有吧？」

    「原本想要买，结果没买。谢谢你，爱里。」

    「嘿嘿嘿……太好了。」

    这是我不知不觉就拖著没买的物品──简约的蓝手套。这比随便弄上插画或花纹的还容易使用多了。

    我赶紧试戴看看。这是我人生第一双手套，但这个部分我没有告诉她。

    我戴上左手，也戴上右手。试著反覆握拳、张手两三次。爱里开心地看著我这副模样。

    「怎、怎么样呢？」

    「尺寸刚好，而且也很温暖。」

    「太好了！」

    我从来没有说过喜好的话题，不过就算是我自己去买，这也是我可能会挑的手套。

    「那么，那个，抱歉这么晚打扰你。晚安，清隆同学。」

    爱里大概觉得待太久不好，她说完就转身离开了。对我来说，就算请她喝杯茶也没关系，但毕竟现在时间也已经晚了。

    况且，在二十四日平安夜把女生带进房里也会有诸多问题吧。我就这样目送往电梯走的爱里，不晓得她有没有察觉到我的视线，爱里这时把头转了过来。

    然后轻轻招手，就搭上电梯回去了上面的楼层。

    我确认完就回了房间。

    「……回礼要在什么时候给才好呢？」

    情人节的回礼时机是白色情人节，这种事情再怎么说我都知道，但圣诞节的回礼要什么时候给呢？

    之后先来调查一下好了。

