    圣诞节──二十五日的早晨到来了。

    对至今为止的我来说，这是没什么特别的一天，不过今天却不是这样。

    这是我人生初次将和异性共度的圣诞节。

    对佐藤来说，她会觉得这是怎样的一天呢？

    我们都不了解对方。

    在这种意义上，真希望今天可以变成美好的一天。

    「……隐约有种不可思议的感觉。」

    我目前为止都没有正式做过可以称作一对一约会的行为。

    所以，与其说是坐立难安，不如说是有些状况我还不了解。

    就是因为我是这种情况，所以今天的约会应该也可以说是有很大的意义。

    不过会成功还是失败，那部分目前很不明朗。

    「顺其自然吗？」

    反正就算思考也不会得出答案。

    我出了房间，搭电梯下楼前往宿舍大厅。

    我记得应该是要看今天上映的电影吧……

    天气很不巧的是阴天，天空可能整天都会盖著厚厚的云层。

    约定的时间是十一点三十分，不过我就先早点到吧。

    1

    抵达会合地点后，我确认了时间。

    还有十分钟左右就是约定时间了吗？

    我这么想并抬起头，结果就发现佐藤正在往这里走过来。她好像正在找我，看起来好像有点焦急地张望著四周。

    不久，佐藤和我四目交接后，就开心地眯起眼睛。

    「早安，绫小路同学！」

    她说完，就小跑步靠了过来。

    停下脚步后，佐藤身上的适中香气便扑鼻而来。

    「你来得真早。」

    「绫小路同学，你也是……难不成，你是那种会提前很早到的那种人？」

    「我才刚到。」

    虽然是很老套的台词，但因为是事实，我就这么告诉了她。

    「真的？」

    我有点被抢话般来追究的佐藤镇住，但还是点了点头。

    离预定时间还有几分钟，不过提前行动应该也不会有问题吧。

    我以为佐藤会马上移动，不知怎么的却再次张望起四周。

    她没有要动作的迹象，所以我就叫了她。

    「你不走吗？」

    「对、对耶。啊，等我一下。」

    她把手伸进提著的包包里开始找起了什么。

    「难道我忘记了吗……」

    她用我听得见的音量这么嘟哝。

    「忘了东西？」

    「啊，没有，我是在想有没有带到手机。」

    我看向她摇摇晃晃的包包，里面稍微露出了包著包装纸的细长盒子，但我觉得目不转睛盯著看也不太好，于是就撇开了视线。

    「我可以打过去。」

    「嗯，谢谢。你真温柔，绫小路同学。」

    帮忙她找手机，再说只是打电话这点小事，根本就算不上是温柔。

    就算是别人也一定同样会说要帮忙吧。

    「我记得早上──」

    正当佐藤说出这种好像有点生硬的台词……

    「有、有了有了。」

    不久，我就听到佐藤开朗的好消息。

    佐藤回过头，就拿著手机笑了出来。

    「久等了，走吧。」

    佐藤把手机重新收回口袋──

    「早安，绫小路同学。」

    随后，就有人从我身后叫了我。

    我转过头，发现站在那里的人是平田洋介。他依旧是个爽朗的好青年。

    「早安。」我也轻轻举手答道。

    顺带一提，平田隔壁也出现了恋人轻井泽的身影。

    看来圣诞节这天，他们两个也安排要出门约会。我知道他们两个的关系是假的，不过这大概是为了让周围认知是真的才做出的行动。若是这样，这应该马上就会见效了吧。

    「早安，轻井泽同学。」

    佐藤搭了话，往轻井泽跑了过去。

    「早安。」

    面对那样的佐藤，轻井泽也自然地露出笑容聊起天来。

    「这组合有点稀奇呢。」

    看见我和佐藤，也难怪平田会说出那种话。

    「你们在约会吗？」

    就算是形式上也好，先这么问应该都会比较好吧。

    「嗯。为了『紧急』时刻，我在圣诞节期间也没有特别安排事情。幸好，我也没有被其他人约。」

    为了保证万无一失，平田好像为了假恋人轻井泽空出了时间。

    平田把自己放在其次，总是为了周围的人注意著自己的行动。

    就算我想见习，也不容易办到。

    「虽然感觉你可能会被朋友们邀约就是了呢。音讯全无吗？」

    不只是同年级生，就算被足球社之类的学长邀约也不奇怪。

    「不知道耶。应该是替我著想才作罢吧。」

    平田说完，就用温暖的眼神看著轻井泽那边。

    原来如此。平田和轻井泽被周围看成是对理想的情侣。也就是说，面对他有女朋友，朋友应该都不会做出在圣诞节前后约他的不识趣行为。

    这好像就是平田和轻井泽有确实作为情侣发挥作用的证据。

    然而，在假情侣的情况成立的期间，会很难和其他女孩子变得亲近。没办法无拘无束地与异性拉近距离，感觉有点可怜。就算有了在意的对象，但毕竟他是平田，大概不会做出那种了结轻井泽请求的举止。

    应该就是因为有这种信任感，轻井泽也才比较好挑上平田当作宿主。

    「轻井泽同学原本就和班上的女生处得很好，但我不知道她和佐藤同学有好成那样耶。」

    平田带著挂念妹妹或女儿的家人眼神看著两人，同时这么嘟哝道。

    「她们给人有种就算是假日也常玩在一起的那种印象。不是吗？」

    「至少我觉得没有好到像是假日会一起玩。」

    「这样啊。」

    「你为什么会觉得不稀奇呢？」

    「不，我只是隐约觉得。」

    总之，继续打扰平田或轻井泽也没用。

    我在手机上确认时间。

    时间已经十一点四十分了，逐渐接近电影上演时间。

    我就带著佐藤去电影院吧。

    虽然我这么想，但佐藤和轻井泽好像开心地聊得很忘我。

    她们两个的对话很小声，我完全听不见内容。

    即使就这样等待下去，好像也完全不见她们要聊完的迹象。

    当我在犹豫该怎么做才好的时候，就和平田对上了眼神。

    他好像光是这样，就体察到我在想的事情。

    判断久留会打扰人的平田叫了轻井泽。

    「这样下去打扰到他们是不是不太好呢？轻井泽同学，我们走吧。」

    他用平时的温柔语气巧妙地插话，结束了两人的对话。

    轻井泽和佐藤彷佛被拉回现实似的靠了过来。

    「对了，你们两个是从什么时候开始交往的呀？」

    轻井泽忽然拋来这种疑问。

    不，这在某种意义上，或许是劈头就提出也不奇怪的自然疑问。

    「咦咦！我、我们没有在交往哟！是、是吧，绫小路同学！」

    面对佐藤著急的眼神，我也轻轻地点头回应。

    然而，轻井泽却露出露骨的怀疑眼光。

    「咦──？可是你们打算在圣诞节约会，再怎么看都像是有在一起吧？平田同学，你也这么觉得，对吧？」

    「是……呀，但他们两个都否认的话应该就不是了吧，但说不定在别人眼里看起来会像是在交往呢。」

    「那是，那个……我只是邀绫小路同学出去玩啦……」

    佐藤忸忸怩怩的，再次把视线往我看来。

    「啊，绫小路同学，这样好吗？圣诞节和我这种人玩。」

    「讨厌的话，就会拒绝了。」

    「……嘿嘿嘿。」

    佐藤害臊地搔搔脸颊。

    「哦──……意思就是还可以呀？也就是说绫小路同学你很在意佐藤同学？」

    「别、别这样啦，轻井泽同学～」

    满脸通红的佐藤上下挥手，往自己脸上搧风。

    轻井泽却直接继续说下去：

    「这样你们要不要乾脆现在就在一起呀？这样也会变成是情侣约会。」

    「轻井泽同学，我觉这件事再怎么说都不该由我们来讲哟。」

    平田看见我们很伤脑筋，就委婉地制止了轻井泽。

    「抱歉抱歉，或许是我太鸡婆了。抱歉呀，佐藤同学。」

    「不会，我完全不介意。」

    「欸，洋介同学。我也很在意他们两个人，不然就乾脆来办个双重约会，这样不是很有趣吗？」

    轻井泽不知为何说出了那种话。

    「双重约会？」

    我和平田因为意想不到的提议一度彼此互望。

    「对对。我跟平田同学，还有佐藤同学跟绫小路同学四个人约会。这感觉不是很有意思吗？我觉得偶尔四个人约会也不错呢。」

    老早就商量好的话就另当别论了。在当天，而且还是在这个阶段才提议双重约会，一定都会觉得很伤脑筋。原本定下的一日计画，也会大幅变更并且瓦解。要互相配合计画也并不容易。

    从平田的表情，很容易就看得出他心里浮现了和我一样的担忧。

    另一方面，佐藤对这种突然的提案则完全没有露出惊讶的表情。

    「应该很困难吧？我觉得他们两个也有其他安排。」

    平田委婉地告诉她，让她了解那件事实，轻井泽却没有受到平田的影响。

    「佐藤同学，你刚才也说过好像很有意思，对吧──」

    「嗯！好像很有意思！」

    看来有关双重约会的事情，刚才她们两个聊了很久。

    但不论是谁提出这项提议，这都有点硬来。

    「下次再说，怎么样？我觉得我们今天应该各自过节。要双重约会的话，就应该订下适合的计画，也才比较不会发生问题哟。」

    与其说平田补充了理所当然的顾虑，倒不如说是补充了理所当然的忧虑。

    「说不定是这样啦，但不是也会有不知道接下来会发生什么事情的乐趣吗？」

    轻井泽好像已经对双重约会很感兴趣了，她兴致高昂地回答。

    我们对缺乏计画性感到忧虑，但轻井泽和我们不一样，她似乎在未知的发展中找出了乐趣。正因为和平田的约会是形式上的行动，所以她才会寻求刺激吗？如果这个事件是发生在和我无关的地方，我想我就会坦然接受，但这次究竟又会怎么样呢？轻井泽和我这个了解她一切的人一起行动，能否享受接下来不透明的状况，我心里有著很大的疑问。

    话虽如此，但除此之外，我也找不到她提议双重约会的理由。

    「这姑且也算是圣诞节呢。」

    平田觉得会变成我们的电灯泡，所以就露出了伤脑筋的表情。

    轻井泽看见那张表情，就直接来问他YES或NO。

    「也就是说，洋介同学你反对吗？」

    「我自己是没关系啦。应该要看佐藤同学和绫小路同学吧。」

    平田不清楚我们意下如何，也只能这么回答吧。

    得到平田许可的轻井泽，对佐藤表示：「难道说这会对你们造成困扰吗？」

    重要的佐藤会怎么理解双重约会这件事呢？

    「虽然很突然，但……我想试试看。」

    这发展真的是满突然的。然而，佐藤却接受这个状况而且还答应了她。虽然我也有想过，是不是因为轻井泽位在D班的校园阶级里的最高位置，佐藤才没办法反驳她的提议，但好像也并非如此。

    「绫小路同学，你觉得怎么样？」

    接力棒从平田传到轻井泽手上，从轻井泽传到佐藤手上，再从佐藤手上传来我这里。

    我不能不小心弄掉。必须谨慎地接下。

    「我想想……」

    我没立刻回答，并做了思考。

    光是和女生单独出去玩，各方面都已经让我焦头烂额了，居然还要办双重约会。

    对于不习惯这种状况的新手来说，这是个负担很沉重的追加事件。

    然而，要说出「我不喜欢双重约会所以别这么做」，难度也满高的。

    在周围都赞同的状况下，一个人唱反调是件超难的事。

    如果今日的主角佐藤都欣然接受了，我应该就不会否定了吧。

    顺著轻井泽说的「不知道会发生什么事情的乐趣」也好。

    不过，我还是有些地方很在意。

    说起来我们接著是要去看电影，突然要双重约会的话，会有可能达成吗？

    我心里有这种理所当然的疑问。

    就算匆忙确保座位，也几乎不可能排在一起看。

    或者，连这个都算是其中一种「乐趣」吗？

    虽然无法否认这样远离了原本「约会」的目的，但如果从其他角度来看，双重约会好像也不全然是件坏事。如果和佐藤独处，也可以预想有时对话会中断，或是笼罩尴尬的气氛。但要是平田和轻井泽在场，他们会巧妙地替我们延续对话。况且，虽然波琉加说会把爱里带著到处走，让她不要遇见我们，但还是可能会发生不测的事态。

    到时，比起被看见我和佐藤单独出游的模样，四个人一起行动看起来应该会比较自然吧。反正现在的气氛我也无法拒绝，我就该先这么想吧。

    「如果你们三个都OK，那我也不会特别和你们争论。」

    我也不能让他们等太久，于是就说出「YES」这个答案。后来轻井泽马上就展开了行动。

    「那就这样决定喽。你们两个接下来安排要去哪里？」

    轻井泽很乾脆地就决定要办双重约会，她像在努力引领大家般开始进行安排。

    面对她这副模样，佐藤松口气似的散发出从容感。

    或许佐藤也很紧张，对独处很不安。

    我就期待这突发事件会成功吧。

    「呃，我和绫小路同学接下来安排要去看电影。」

    佐藤边看手机边说出我们的约会行程，和轻井泽做了商量。

    「今天上映的电影吗？这样或许超幸运的耶，我们也安排要去看电影哟。唔哇，连播映的时间都一样。好厉害好厉害！」

    两人因为意想不到的巧合兴致高涨。

    该说佐藤的表情有点僵硬，或者是生硬呢？我对这点感到很好奇。

    「真巧耶，绫小路同学。」

    「好像是吧。」

    同一时间去看同一场电影，对平田来说好像也算是个惊奇。

    就算电影是第一天上映，时间漂亮地重叠成这样，也真的是件很幸运的事。

    「就算要一起去，但若是电影的话，座位会怎么样呢？应该不能变更吧？」

    我试著问他们两个人座位在哪里。

    巧合会不会继续叠加下去呢？

    「是呀。呃……」

    轻井泽操作手机进行确认。

    「怎么样，轻井泽同学？」

    佐藤探头窥伺轻井泽的手机，互相确认自己的座位位子。

    「座位……是分散的吗？算了，那也没办法吧──」

    轻井泽把座位拿给平田看。我们彼此的位子完全不一样。

    看来巧合好像不会持续这么多次，座位位子完全分散开来。

    「那么我们走吧，绫小路同学！」

    见面时感觉态度冷淡、表情紧张的佐藤，好像因为和轻井泽他们会合，而恢复了平时的状态。她来黏著我，和我肩并肩迈步而出。

    「……好近。」

    我不禁以任何人都听不见的微弱音量这么喃喃自语。

    要办双重约会的我们，四个人一起走向电影院。

    我们以四个人并排的形式一起走在购物中心里。最旁边的是我，再来是佐藤，隔壁是轻井泽，最远的则是平田。

    「哦……总觉得你们两个还满有模有样的耶。」

    轻井泽看见我们贴在一起走路，而这么嘟哝道。

    「是、是吗？」

    「不管再怎么看，你们都像是甜蜜共度圣诞节的情侣吧。」

    「嘿嘿嘿，总觉得很难为情耶，绫小路同学。她说我们像一对情侣呢。」

    「……是啊。」

    我好像无法否认这看起来像是那种状况。

    算了，既然在圣诞节约会，或多或少的闲言闲语都无可奈何。

    「但你们两个真的没在交往吗？该不会其实有在一起之类的～」

    「不不、不是啦。完全没有！我们还不是那种关系啦！」

    「真的吗～？如果在隐瞒的话，最好趁现在说出来喔。」

    与其说是出于兴趣，不如说她很明显是来闹我们的。

    不过，我看不出佐藤的样子有打从心底觉得讨厌或伤脑筋。

    硬要说的话，她好像很高兴轻井泽开的这种玩笑。

    该说那副模样让我觉得很不可思议吗？我的理解有点跟不上，不由得感到混乱。

    然而，透过把状况换到自己身上，我就发现自己有了一定的理解。

    例如说，我和学校里偶像般的女生因为弄错了什么而在约会，如果被目击到那种情况的朋友开玩笑说「那是你女朋友吗？」，即使是误会，我在有点害羞的同时，也会隐约觉得自己得到优越感般的东西。

    不过，这种情形是在自豪对方拥有「学校的偶像」这种明显的身分，佐藤是否在我身上感受到这种东西，我有很强烈的疑问。

    「我记得佐藤同学还没交男朋友，对吧？」

    「呃，嗯。」

    轻井泽没有结束顽强的攻势，接二连三地拋来话题。

    我大概一半的内容都是随便听听，决定思考要如何平安熬过意料之外的双重约会。

    虽然接下来还是有暂时持续了一段边回答轻井泽的疑问，边敷衍她的时光……

    「我们会自己找乐子，你们两个别在意我们哟。」

    不久，轻井泽这么说完，就把脸面向了平田那边。

    恣意说完后，就放任我们聊天了吗？

    虽然我隐约可以预测到轻井泽的目的，但我还是有许多不清楚的部分。

    总之，接下来的双重约会主要是团体行动，但基本上好像还是要交给我们两个自己聊。

    虽然我对那些规则，或说是定义还不太了解，但我就还是先别在意吧。

    接下来才是问题。我不知道要和佐藤聊什么才算是正确答案。

    我对身为同学的佐藤几乎一无所知。

    我在时间不多的状况下也曾为了获得资讯行动过，可是我几乎得不到线索。

    因为屋顶事件还有放寒假的关系，我也没有机会能够接触佐藤。

    如果距离约会还有缓冲时间，我就可以有好一点的状态了吧。

    不过，佐藤应该也一样都在摸索状态。她大概也很紧张吧。

    当然，我直到前一天都有试著思考一些即兴的问题。

    例如问她喜欢吃什么，或者兴趣之类的老套问题。

    但一旦时候到了，还真是难问出口耶。

    说不定是我不想被她觉得──唔哇，这家伙就跟网路上写的指南一模一样。

    当我正在烦恼著话题的时候，轻井泽好像发现了我们这边的沉默，有一瞬间面向了我们。

    我们的视线只交错了不到一秒钟。

    『你还真是安分耶。要扮演一个安分的角色也很辛苦嘛。』

    『我不是在演戏。我单纯是不知道要怎么带话题。』

    我们只凭眼神就有了这种对答。

    当然，轻井泽的话是我自作主张的想像。

    如果我一直不主动说话……

    「佐藤同学，绫小路同学应该是不知道要聊什么吧？」

    轻井泽打破沉默似的射来了一箭。

    看来我的想像几乎全都猜中了。

    以此为契机，佐藤露出了惊讶的表情，开始打开话匣子。

    「那个呀，绫小路同学喜欢偶像之类的吗？」

    佐藤好像也想了各种话题。她来这样问我。拋来偏高的球，球轻飘飘地飞来我容易接住的位置。

    「老实说，我对偶像不太了解耶……没有特别喜欢或讨厌。佐藤，你喜欢吗？」

    「我还满喜欢的耶。虽然我也很喜欢帅气的偶像，但现在的潮流应该是女子偶像团体吧。喏，你没听说过吗？就是有五十个人左右的──」

    「嗯，我接连几天都有在电视上看见呢。你是说跳著新颖歌舞的那个团体吧？」

    「没错没错。我非常喜欢她们。歌曲多半都很不错呢。」

    「哦……」

    我被不断进攻的佐藤给镇住，但还是点了点头。

    「我特别推荐出道歌曲。你听听看吧。我下次借你CD。」

    「谢谢。」

    我这么答完，就发现自己回错了话。

    对话的间隔自然而然就空了出来。

    如果只是在附和或答覆，就会变成是单方面地让她做球。

    是我这边接下那颗球，丢回去的人当然必须是我。

    「你都听什么歌？」

    这时，不知道佐藤懂不懂我的这种烦恼，她再次把球丢了过来。

    这次我就将她再度投来名为话题的球好好丢回去吧。

    听什么歌？──这其实是既单纯又好答的话题。

    我是这么想的，但我还是把快要从喉咙里冒出的曲名缩了回去。

    假如我老实地暴露出我的兴趣，那会变得怎么样呢？

    如果我在这里说出贝多芬或莫札特的话，就一定会出局。话虽如此，回答都听疗愈音乐，其中特别是下雨声或鸟叫声也会是个失误。

    总之，我都应该无视我的兴趣如何的这个问题。

    她希望的答案会是著名的音乐人，或是偶像系──换句话说，就是时下的曲子吧。我必须想办法对佐藤期待的眼神回答些什么。

    「……今年不是有部很流行的电影吗，动画的。」

    「啊，嗯嗯。那部恋爱电影对吧，我当时超感动的呢──」

    「例如像是唱那部电影主题曲的团体，大概就是那些了吧。我最近在听的。」

    我不记得团名，但有听过几次曲子。我把这当作线索推进话题。

    「啊～！我懂！我超懂！我也超喜欢的！」

    看来我好像顺利地把球丢了回去，佐藤高举双手似的接住了球。

    不过，如果这个话题继续深聊下去，我就会露出破绽。

    我得好好克服这个难关才行呢。

    「你懂得真多。」

    「是吗？虽然我觉得我大概算是普通。」

    看来女生这种生物，好像比我想像中还了解这方面的状况。我听说从原始时代开始的男女职责分配也深深渗透到了现代社会，说不定真的就是那样吧。因为女性在沟通能力上好像有特别受到锻炼。

    「你现在没有在玩社团吧？你之前有参加过田径社之类的吗？」

    话题变成了社团。为什么会变成这种话题是很好理解的。应该和我在体育祭上参加大队接力有关系吧。

    「不，我没参加过社团。」

    「是喔！但你跑得那么快，这样不是很厉害吗！因为你比那位学生会长还要快耶！」

    我说出自己是万年回家社，佐藤不知为何就激动地兴奋著。佐藤这种吵闹模样似乎很引人注目，轻井泽因而斜眼吐嘈了一句。

    「不会只是因为学生会长跑得慢吗？会不会只是你自作主张深信他脚程很快，其实那只是两个脚程慢的人的比赛呢？」

    「那再怎么说都不可能哟，轻井泽同学。他们两个人都非常快哟。」

    「哦──一时之间真教人难以相信。他好像也很不会打架。再说，该说绫小路同学意外地感觉很冷淡吗？感觉是重要的人感冒卧床不起，连探望都不会过来的那种类型～」

    她顺著毫无关联的话题找架吵，满嘴都是挖苦。

    然后，我才明白她今天攻击我的主要原因就在那里。

    轻井泽在屋顶上被龙园反覆弄冷身体，身体状况有可能会出问题。她好像在埋怨我没有担心她。说不定双重约会的提议，是她打算藉由妨碍我的行动来解闷。

    「我倒不觉得他是那种人耶。我觉得绫小路同学一定很温柔。」

    「咦──？是吗──？」

    「我也觉得绫小路同学是个很温柔的人喔。」

    「唔哇，感觉就只有我是坏人。」

    尽管轻井泽不满似的这么说，但她身为对话的核心人物，总是很引人注目。

    她一边捉弄我，一边让佐藤替这种状况圆场。这种感觉传达了过来。

    而我也知道那种过程为的是让我和佐藤变成情侣。

    「那、那个呀，那个，这个……」

    等我不经意发现的时候，佐藤就失去了笑容。

    我以为是她厌倦我没拋话题，但好像不是这样。

    看起来是想说什么，却又说不出口。

    我暂时静静观察佐藤的态度，但她没有继续说下去。

    「那、那个呀，你就没有事想问我吗？」

    她这么说，把对话的主导权让给了我。

    从刚才到现在，话题的中心确实全都是我。

    我现在也应该要对佐藤说点什么吧。

    「进到这间学校后，不是不能和外界联络吗？你有因此伤脑筋过吗？」

    我试著做出这种奇怪的提问，佐藤就认真地陷入沉思。

    「我想想……总觉得是有许多困扰的地方……」

    思考到最后，佐藤说出了其中感觉最伤脑筋的事情。

    「我国中时养了猫。我想现在应该是我妈妈在帮忙照顾它，但最难受的或许就是会想见到猫了呢。」

    会和家人拉开距离──这的确是很普通的回答也说不定。

    毕竟见不到自己疼爱的宠物，心境应该就像是父母不被允许见到自己的孩子吧。

    「三年期间都见不到，好像的确很难受呢。」

    「绫小路同学，你没有养宠物吗？」

    「嗯。虽然有兴趣养狗，可是父母不允许。」

    因为有兴趣是事实，所以我就先这么回答了。

    「这样呀。说到狗，我上次在用地里看见小狗耶。」

    佐藤说了这种话。

    「咦，是喔？」

    主动说他们会自己找乐子所以别在意他们的轻井泽，不知为何又再次参与了佐藤的对话。看来她有好好在听内容。

    「嗯。而且感觉像是宠物狗呢，真是可爱呀──」

    「学生应该不能养，所以大概是某个大人在养的吧。工作人员或老师之类的。」

    因为无法想像是误闯学校用地，因此平田这么说。

    确实，要说可以想像的话，那个方向也确实很有可能呢。

    「真好耶──宠物。要是宿舍之类的也能养就太棒了。」

    「我也赞成。要是有宠物店之类的就好了呢──」

    「是说，为什么不能养呀？」

    「真的真的──明明就有在卖各种东西却没有宠物，总觉得不太能接受耶。」

    两名女生热烈聊著宠物话题，把我们两个男的丢著就走。

    我觉得宠物确实很疗愈，但如果变得可以在宿舍饲养就会出现种种问题。如果前提是一人能养一只，校园里就有可能会饲养著好几百只动物。假如把那些宠物在学校的半天课程期间都放在所有房间里，那马上就会出问题了。

    感觉必然不能养是可以接受的，但她们好像没有想到那里。

    大概完全没在思考正经的理由。

    她们只用可不可爱、想不想养就结束了这个话题。

    「……这想法真无聊。」

    我正在思考非常无趣的事。那点就连我自己都很清楚。

    这场合上需要的不是那种实际的话题。

    就算我口若悬河地说出「不会变得能够养宠物」也只会冷场而已。

    「我会想养兔子呢。兔子在饲养上相对容易，而且也很乖巧。」

    平田乖乖顺著女生的对话这么说，两名女生也都挂著笑容表示赞同。

    能这样聊天的男人一定很受欢迎吧。

    回过神来，宠物的话题也结束了，进入了摸索下个话题的时间。

    当我在思考该怎么做的时候，就和佐藤对上了眼神。

    「欸、欸，绫小路同学。那个，呃……」

    佐藤到刚才都有找回自己的步调，现在又突然开始语塞了。

    看来佐藤在有真正想问出的问题时，就会极度地紧张。不知道这是只有在和异性牵扯上的时候才会这样，还是她平时也会这样。

    她下定决心似的打算说出口……结果又还是闭上了嘴。

    这是比刚才的事情还更难问出口的话吗？

    「绫小路同学喜欢怎样的女生呀？」

    在佐藤说出口以前，她隔壁的轻井泽就来这么提问。

    「我、我也想问这个。」

    佐藤趁这个机会表示同意。

    没对自己的疑问被打断表示不满。

    难道她刚才也想问同样的问题吗？

    如果是这样，这场双重约会好像就不会是单纯的偶然。

    虽然我从一开始就有隐约感觉到，我应该把这次当作是设计好的吧。

    总之，我现在必须回答问题。喜欢的女生啊？

    「……总觉得很难回答耶。」

    眼神闪闪发亮看过来的佐藤，加上目不转睛瞪著我的轻井泽，以及有些开心看著我的平田。各自不同的眼神。

    「活力型……之类的？」

    虽然这是我拚命挤出的话，但若被人问说是不是我的喜好，感觉也很靠不住。

    纯粹是因为很多女生都很有活力，我认为自己有盯准了不破坏气氛的一句话，但这好像没能如我所愿。

    「真意外。总觉得绫小路同学不会喜欢那种女生。」

    难道佐藤和轻井泽她们都不算是活力型的女生吗？

    我可以断言堀北那种类型不是，但栉田、一之濑都算是活力型……是吧？

    「难道绫小路同学认为女生就只有活力型和并非如此的乖巧型，这两个种类而已吗？」

    轻井泽做了这种出奇犀利的吐嘈。

    「是这样吗？」

    「不是。也因为我是那种比较安静的人，所以只是觉得可以反过来引领我的女生会比较好。如果我的表达有误，那我修正。」

    我这么回答，但总觉得佐藤她们好像听不太进去。

    「那么呀，你和堀北之间是怎样的感觉呢？」

    我又突然被轻井泽丢来了这种问题。

    这应该毫无关联吧？──虽然我很想这么说，但佐藤的表情很明显改变了。

    这也是佐藤想要问的问题吧。

    我应该把这看成是轻井泽在代替不好开口问我的佐藤提问。

    班上正确理解我和堀北之间的关系的人很有限，轻井泽就是少数理解那点的学生。

    来问我这种问题，本身是很不自然的。这应该的确是为了佐藤吧。

    如果佐藤是真心对我怀有异性之间的好感，我就可以看出是她向轻井泽倾诉这件事，并提议要办双重约会的这条路线。

    换句话说，应该是因为她拜托轻井泽执行掩护射击般的任务吧。也就是要轻井泽对我做各种刺探来达成她的目的吧。

    有种不见人影的轻井泽正在某处盯著我看的感觉。

    虽然不知道这次的双重约会是谁提出来的，但我推测决定详细作战内容的人是轻井泽。

    「我和堀北之间什么也没有。事实上，我们圣诞节也是像这样分开过。」

    事实胜于雄辩。我彰显现在堀北不在场，就是最好的证明。

    「但是，就算这样也不能断言什么也没有吧？」

    明明应该这样就够了，轻井泽却紧咬这点。

    「也可能是绫小路同学很在意堀北同学，但是她不理你。而且也有可能是你想约她却没有勇气邀约吧？」

    「……确实耶。」

    认真考察的话，那个方向也是有可能的。

    「怎、怎么样呢？我约你出来，会对你造成困扰吗？」

    佐藤感觉很不安，她观察似的往我这边看来。

    「我刚才也说过了，如果我觉得困扰，就会事先拒绝。」

    「这样呀，太好了……！」

    「但也是有那种人吧──就因为没办法让喜欢的对象注意自己，所以先做好保险手段的男生。没办法和真命天女交往，就和备胎女生在一起。这种事也是有可能的。」

    轻井泽丢来很坏心眼的问题。

    就算我在此反问「我看起来像是办得到那种精明事情的人吗？」，要是她回答「看起来很像」的话，我就没戏唱了。轻井泽说不定会觉得要为了佐藤，而像这样前来穷追猛打。

    这简直就像是跳进游著密密麻麻的鳄鱼的尼罗河。

    「我看起来像是办得到那种精明事情的人吗？」

    「看起来很像就是了。」

    「……喂。」

    明知如此却试著跳进去，结果就是漂亮地被咬住。

    「真命天女是堀北同学，却把佐藤同学当作备胎一起玩。不是也有这种可能性吗？」

    轻井泽好像不是想抬高佐藤，而是想贬低我呢。

    说不定她不是想安排让我和佐藤顺利，而是在告诉佐藤我这种人配不上她。

    「我觉得绫小路同学不是会做出那种事情的人就是了。」

    佐藤反驳了轻井泽严厉的吐嘈。

    「对吧，绫小路同学？」

    「我没有精明成那样。」

    我成功摆脱了轻井泽的猛攻。

    才这么想，第三波攻击马上就过来了。

    「可是呀，绫小路同学不是也跟栉田同学有点要好吗？」

    「咦，是这样吗！」

    「我都没发现。」佐藤惊讶得好像都快跳了起来。

    「虽然我觉得栉田的话，是她和任何人都不错……」

    鳄鱼已经不只是咬著而已，它还从水里跳出飞到天上。

    「大部分男生不是都会想和栉田同学交往吗？」

    「你觉得是这样吗，平田？」

    为了从鳄鱼口中逃走，我决定寻求平田的建议。

    如果他知道我很伤脑筋，应该会好好帮我应付吧。

    「我觉得栉田同学确实很受欢迎，但不是每个人都会那么想。再说，绫小路同学也还没有那种喜欢某个特定对象的心情吧。」

    答对了，平田。你百分之百替我回答了我希望的方向。

    解开栉田的误会，同时也解决了此外的问题。

    「如果洋介同学这么说的话，那一定就是这样了吧。」

    虽然轻井泽好像很不服气，但还是点了点头。平田的话有种不可思议的分量，无法轻易地被推翻。佐藤应该更是这么觉得吧。

    干得好，平田。真厉害啊，平田。上啊上啊，平田！

    「欸，那里的四位。可以借点时间吗？」

    当我们四个人来到电影院旁，就被人从身后搭了话。我们各自回过头。

    「你就是绫小路，对吧？」

    「……是没错。」

    你是哪位？──这种话马上就退回了我的喉咙深处。因为我有印象见过几次这个兼具锐利眼神与爽朗感的男人。

    这所学校里应该没有学生不认识他吧，他是二年A班的南云雅。

    还有几名应该是他朋友的男女聚在南云的身边。成员里也聚齐了学生会的学生们。

    书记的沟胁与殿河，还有副会长桐山。另外学生会的女成员也在场。

    其中也有一年级里唯一名列学生会的少女的身影。

    她是一年B班的一之濑帆波。但她待在这些成员里没随便走上前，只有眼神对上就露出微笑这种程度的反应。

    一之濑以外的学生会成员都完全没有看著我，并持续著闲聊。

    然而，杰出的高年级生们一登场，场面的气氛就变得很凝重。

    「他是一年级吧？是雅的朋友吗？」

    在大部分高年级生都不认识我们的情况下，一名女生看了过来。

    是以前在路上擦身而过时，弄丢护身符的高年级学生。

    话虽如此，对方也不可能会认识我。

    「我们没说过话。你不记得了吗？他是在体育祭大队接力上和堀北学长决过胜负的学生。」

    「啊──我才在想好像似曾相似……结果就是那时候的……」

    「我们来稍微聊聊吧。你有时间吧？」

    我被南云这么搭话。任何人来看都会明显知道现在我们四个人正在一起玩。然而，来自既是高年级生，而且还是新任学生会长的邀约，我无法不假思索地就拒绝。佐藤对于出乎意料的事态感到畏缩，也看得出来轻井泽有点动摇。

    看见两人这种模样，平田马上就出面了。

    他是当中唯一可以直接面对南云的学生吧。

    话虽如此，他大概也没办法说出──我们在玩所以没时间，请你下次再说。他打算怎么应对呢？

    「早安，南云学长。」

    「嗨，平田。足球那边状况如何？」

    南云就任学生会长之前隶属足球社。看来他决定活用那个部分打开话题。

    「大家都拚命地在努力。下次再请你陪我们练习。那个，学长，绫小路同学是做了什么吗？」

    平田有点不安地试著说出口。

    「咦？啊，不，不是这样。我不可能会欺负学弟吧？我只是出于一些兴趣。」

    南云露出笑容，但眼神完全没有笑意。

    要是我不开口说话，这场面的发展就不会有改变吧。

    「请问有什么事？」

    我有点拘谨地回答。

    「别那么防备嘛。话虽如此，但这好像也是没办法的吗？你们先去吧。」

    南云好像也觉得人多会把我们震慑住，所以就这么对伙伴出声。

    「要赶快过来哟～」

    「我知道。」

    他好像没打算要放我们走，而先让那些讨好他的人去了某个地方。

    我无意间看著他们的背影，南云就察觉这点般补充：

    「他们要去卡拉OK哟。你之后也要过来吗？」

    「不……」

    「我开玩笑的啦。你就连朋友都不算，来参加可是会冷场的。」

    这次则是对我冷笑。

    「堀北学长关心的学生……我只是受到那种谣言的影响。」

    「学长，那是指大队接力时的事情吗？」

    平田就像在替我圆场似的巧妙加入对话。

    「嗯。你也有在看吧？」

    「是的，因为我知道绫小路同学的脚程很快。」

    虽然那是平田的谎言，但南云也无从确认真相。

    「但我觉得除此之外，绫小路身上应该就没有那种学长们需要注意的特质了。」

    「看起来确实是普通学生。除了你说的脚程快之外……呢。」

    南云露出严厉的表情用力抓紧我的手臂。

    面对这幅异常的光景，其他三个人当然都很吃惊吧。

    这看起来应该像是一触即发，马上就要打起来。就连和南云很亲近的平田，都因为这股气势而有一瞬间僵住了动作。

    「南云会长，你的表情有点可怕哟──」

    为了不让情况越演越烈，轻井泽笑著过来靠近南云。

    「吓到你啦？抱歉抱歉，我从一开始就没有那种打算。」

    南云对轻井泽露出温和的表情，但他不打算放开我的手。

    他把视线移回我这边。

    「不过──很不凑巧的是，我很看好堀北学长。如果那个人在你身上看见什么，那应该不会有错才对。」

    「你还真是看好学会长呀。」

    「是前学生会长呢。我很期待接下来的日子喔，绫小路。那个人毕业离开后，我就要度过一年无聊的时光了。你要变成可以满足我的欲望的玩伴喔。」

    我知道堀北的哥哥和南云有著因缘般的种种，但想不到他居然会越过当事人，执著到连我都被波及的程度。我有点始料未及。

    因为我原本预估南云是那种自己或周围的人开心就好的类型。

    但依这态度，看来并非如此。

    他好像很重视让周围都知道自己的强大、自己的厉害。

    「可以让我问一个问题吗？」

    至今都一直很被动的我这么一问，南云才稍微露出笑容。

    「之前你就任学生会长时，说过今后会把学校变得很有意思，并以实力来决定结果。但你具体上打算做什么呢？」

    事到如今就算先丢个话题也不会少块肉。

    我这么想著，就试著问了问。

    「虽然我不知道一年级生都考了什么考试，但应该都是无聊又死板的内容。我很怕那种考试呢。我想想，透过流行的虚拟线上游戏来举行特别考试，你不觉得这样很有趣吗？」

    「虚拟线上……游戏……？」

    我有一瞬间联想到手机之类的应用程式，但南云马上就笑道：

    「别认真啦。」

    南云放开他一直捉住的我的手，再次笑了出来。虽然眼神中没有笑意。

    「抱歉，打扰到你约会。再见啦。」

    说完，南云就跟上了伙伴，往卡拉OK走去。

    不久便笼罩著一片寂静。

    「呼──发生了一点事件呢。」

    平田对没出事松了口气。

    对此，至今都畏缩沉默的佐藤则吵闹了起来。

    「好、好厉害，绫小路同学！居、居然被学生会长另眼相看！」

    「不，我并不厉害喔。」

    虽然被兴致高昂的佐藤给镇住，但我还是这么回答。

    「总觉得不太能接受耶。绫小路同学只是跑得快而已吧？洋介同学可是比他厉害了一百倍。他跑得快，又会念书。要被人注意的话，不是洋介同学的话不会很奇怪吗──？」

    「对吧？」轻井泽挂著笑容对平田说。

    「平田同学的确很厉害……可是、可是，我也觉得绫小路同学不输他！」

    她气势满满地这么替我圆场，总觉得也有点开心，但我没有期望到那种地步。

    如果她可以帮我做出不好也不坏的评价，才会是最好的。

    最重要的是，她如果那么说的话会被轻井泽逮到机会。

    「你说没有输？但和洋介同学相比，他不是完全不会读书吗？」

    「那、那是……可是他比我聪明！」

    那部分我确实不会否定，但这样真的好吗，佐藤？

    「这不是太好了吗，绫小路同学？佐藤同学居然帮你做出这种评价。这就是偶尔跑得快结果赚到了的感觉吗？」

    「或许是吧。」

    我接受了轻井泽这些特别强势……而且不算是称赞的话。

    总之，我只知道今天这一天，轻井泽会一直采取贬低我的方针。

    2

    榉树购物中心的电影比上次更拥挤。这说不定和新上映的电影带来的影响，还有器材故障有关联。

    再怎么样伊吹好像都不会现身了。

    她是对国外的大间电影制作公司做出的3D动画不感兴趣吗，或是预见了这些拥挤人潮而避开了呢……她大概会改天再来看吧。

    大家拿到预先订好的电影票，递交完票根，就进到了里面。

    「对、对了，轻井泽同学。我希望你可以陪我去洗手间。」

    「我想想，毕竟也快开播了。」

    说完，佐藤就有点强硬地拉著轻井泽前往厕所。

    只剩下我和平田两个人。

    「……该怎么说呢，真是辛苦你了。」

    我最先说出的是这种坦率的感想。平田因为假的女友轻井泽，所以花掉了宝贵的圣诞节陪著她。这是我真的很尊敬他的地方。

    还是说，可能也是因为他真的对轻井泽有意思吗？

    「因为轻井泽同学是我最先认为必须拯救的同学呢。」

    那感觉不是把轻井泽看成恋爱对象的眼神。

    而纯粹是每天为了同学奔走的男人──平田洋介的眼神。

    「我真的很感谢你。关于轻井泽的事情。」

    「我不记得自己做过要被人感谢的事就是了。」

    「你和轻井泽在船上的考试上同组，真的是太好了。她已经可以不需我这个存在向前迈进了。」

    平田像是慢慢放下一样负担似的放心地呼了一口气。

    「应该还没有吧？」

    「因为我正在担任她男朋友吗？」

    「嗯。」

    轻井泽精神上变强、有所成长了。平田深切地感受到这点。

    然而，真正意义上的成长，应该就在那里才对。

    「我觉得是时间问题。毕竟最近我们的联络也只有维持在最低限度呢。像今天这种有点例外的状况就先另当别论，她应该已经不需要我了。」

    确实就像平田感受到的那样，轻井泽好像已经在自己向前走了。

    如果不是由我认可，而是旁人这么感受，那就不会有错了。

    「问个很不识趣的问题，你圣诞节都无所谓吗？」

    「嗯，因为我是轻井泽同学的男朋友呢。至少到今天为止，我和其他女孩子之间都没有什么。再说，今后大概也会是这样。」

    「今后也是？」

    平田预言般地说出根本就不会知道的未来。

    「绫小路同学，我呀，只要周围的人们都可以和睦相处就满足了。」

    「你的意思是说，恋爱是不需要的？」

    「是呀。至少我现在是这么想的。」

    他明明就有这么优秀的仪表、个性、能力，这还真是浪费呀。

    「绫小路同学怎么样？你打算和佐藤同学交往吗？」

    「不……」

    我没有那种打算──要是我这么否定的话，就会是在否定这场约会本身，所以我突然间就语塞了。

    「不知道耶。现在什么也说不准。」

    我只能这么回答。

    「这可能不是说不会谈恋爱的我该说的话，但说不定你和某个人交往看看也不错呢。」

    「因为你目前为止应该都没交过女朋友吧？──你是在这样吐嘈我吗？」

    「哈哈哈，不是啦。虽然我确实觉得你好像没在谈恋爱，但那不是因为绫小路同学不受欢迎喔，你应该只是没有可以变成恋爱对象的人物吧？」

    「老实说，两者都是吧。我既不受欢迎，也没有那种对象。」

    所以根本就不可能会发展成恋爱。

    在White room里没有偶像们的那种禁爱令，可是能成就恋爱的那种事情绝对不会有。

    我们没有游戏时间、假日那种东西，而且除了厕所和洗澡之外总会受到监视。根本就不可能发展成恋爱关系。

    「那种生活方式不累吗？居然把自己放在其次，只为了班上而度过校园生活。」

    我试著拋出这种理所当然会浮现的疑问。

    「累？没那回事哟。倒不如说，对我来讲，缺乏统筹的班级才让我觉得难受。老实说，我在刚入学时感受到的不安已经减少了很多。」

    毕竟平田来到这所学校，早早就为了统筹班级而采取行动。班上在无人岛上团结性严重地瓦解，平田的精神状态也曾经一时蒙上了阴影。然而最近D班开始展现出连我都看得出的团结性。

    也看不见班级里有阴郁的霸凌。虽然C班之类的外部主要因素就另当别论了。

    平田洋介对D班来说是非常重要的核心。

    如果没有平田，D班现在无疑也会独自走在最后一名。

    不过，平田也有某些脆弱……与危险的一面。

    虽然无人岛的时候没酿成大祸，但如果班上发生了超越当时的崩坏，我预测不到平田届时会变得怎么样。

    会让我想到这种事情，是因为我的脑中还有栉田这个存在。

    栉田有国中时期让班级瓦解的经历。现在面对堀北，她也隐隐约约地对堀北暗示了那些事情。

    总之，意思就是如果有很强烈的必要性，她也有可能对班上投下炸弹。这么一来，这对平田造成的心理负担大概会变得相当沉重吧。

    如果核心停止发挥作用，也不知道正要统筹起来的D班会变得怎样。

    我确认完两人还没回来，就决定来聊点不一样的话题。

    「关于南云学生会长，平田你了解到什么程度？」

    如果是同社团的伙伴，就算是在一年级之中，他应该也算是很了解南云的人物。

    我判断这个时机很好开口问他。

    「不知道耶。我对他只有社团学长身分上的了解，因为我们平常不会见面呢。而且自从他就任学生会长，我们就只剩下打招呼程度的交流。」

    「那么，就算是印象那类的了解也好。」

    我稍微这么改变方向重新问问他。

    「就我对他最初的印象来说，他应该就是个有趣的学长吧。就足球练习这个例子来说，他是会积极采用从没试过的新点子的那种人。当然，虽然不全然都会成功，但最后都能让人觉得很有趣。明明练习就是一件严酷且辛苦的事情呢。」

    平田就像是想起那种练习光景般笑了出来。

    「而且，与其说他最后都会得出成果，不如说他的技巧都有提升。在我们入学之前，南云学长好像在大会上也都一直有拿出成果。」

    「原来如此。意思就是他是个完美的学长啊？」

    「有点算是两回子事吧。」

    我以为平田会予以肯定，他却左右摇头。

    「光荣背后总会伴随著苦难。好像也有很多人退社离开了呢。」

    「但不是也没听见不好的传闻吗？」

    「应该是因为那些人已经没有留在学校的关系吧。因为二年级的学长和南云学长起冲突退社后，好像连学校都不念了呢。」

    「不只是社团，就连学校都不念啦？」

    「我也不清楚详细的理由。不晓得南云学长牵涉到什么程度。」

    只是从一连串的发展去看，南云有牵涉其中的可能性。

    学生有很大的可能是因为私人因素才不上学。

    然而，让人觉得挂心也是事实。

    因为堀北的哥哥也说过类似的话。

    说南云会彻底排除对他来说是妨碍的存在。而其结果，就是二年级变得坚若磐石。

    如果把南云当作光，应该恨他的就是影子。

    他一直都很彻底地在打击黑暗吧，但世上的构成可没有这么单纯。

    光明的前方必然会有阴影。再怎么排除，都会诞生出新的影子。

    「绫小路同学，难道你打算进入学生会吗？」

    从至今为止的话题发展，平田会那么推理也是理所当然。

    「不，我完全没那种打算。」

    我先把这件事情断然地说出来。就算结果会以堀北拒绝加入学生会告终，我也绝对不可能会进入学生会吧。

    但这样我就会需要思考对策了。这和委托一点小工作不同，进入学生会也会给日常生活带来重大影响。如果是轻井泽的话，她应该会遵从我的指示吧。可是从擅不擅长去考虑的话，她显然不适合这种事情。

    愿意遵从我的指示。算是优秀。就算进入学生会也不奇怪的人物。

    几乎不存在可以跨过这三项门槛的人物呢。

    「这样啊。虽然我总觉得是你的话，你好像可以做得很好呢。」

    「我才想那么说呢，平田。感觉你才像是学生会的人。」

    「我不适合啦。再说，我也不想退出社团活动。」

    看来平田到毕业为止的期间，都没打算放弃足球。

    虽然要是平田进入学生会的话，我就可能会增加一张手牌。

    我不会在这里深究那件事。

    因为我完全没打算改变作为局外人的立场。

    「学生会的事情就姑且不论，下个月开始，我们的立场应该也会变得很辛苦呢。」

    「是因为我们要升上C班了吗？」

    「嗯。我们会被上面的堤防，也会被下面的追上。加上因为班级点数的差距正在逼近。弄个不好，二月初就会退回D班也说不定。」

    会那样担心也是理所当然。

    班级点数每个月都会变动。

    如果有什么微小的失误，应该也很容易会变成平田预想的那种发展。

    「到时，问题就是大家能不能努力了。」

    「我觉得大家都有想升上A班的想法就是了呢。」

    「你觉得就算需要庞大的努力跟运气，大家的想法也不会改变吗？」

    「问题就在那里呢。到头来，假如要以上面为目标的话，就会给班级强加庞大的负担。」

    如果可以随意选择的话，大家大概都会选择A班吧。就算是对班级斗争完全不表示兴趣的高圆寺也是一样。然而，A班和其他班级会被要求的条件是不一样的。

    「我──」

    当平田打算继续说下去，远方就传来了搭话声。

    「久等了，绫小路同学！」

    虽然话说到一半，可是佐藤和轻井泽她们回来了。

    因为电影也快开播了，所以我们就暂时打住话题，四个人走向影厅内。

    3

    我平常不看3D动画电影，但内容却以辜负我预想的形式让我觉得很有意思。

    电影巧妙重现了动物们的各种表情与动作，可以说是一段热血、感动的故事。故事很正规，而电影的内容也会让人觉得要追求那种正规故事，就该这样才对。

    我双手拿著带入馆内的果汁，和佐藤出了剧院。

    「好有趣喔！」

    佐藤有点兴奋地这么说，对此我也只觉得同意。

    刚好到肚子会饿的时候了。

    平田和轻井泽稍微晚了点，也从戏院回到了外面。

    为了吃预先订好的午餐，我们四个人开始移动。这时，我和佐藤两人又开始聊起天。

    「那个呀，绫小路同学……我可以问你一个很不识趣的问题吗？」

    一起看电影好像稍微拉近了彼此的距离，佐藤靠得比刚才还近。

    与其说是物理上的靠近，说是心灵上的距离拉近了半步应该比较正确吧。

    「你有什么想问的就问吧。」

    我不是什么都会回答，但对于能回答的问题，我是打算回答的。

    「啊──我也想听──」

    轻井泽先是提出要各别聊天，结果现在又来乱入。

    看著这种状况的平田提出了一点意见。

    「机会难得，我们就来互问想问的问题吧，怎么样呢？」

    总觉得这个提议不错。

    我也趁著这次机会，问问想问平田却又没办法问的问题吧。

    「我赞同～那就由我开始哟。」

    轻井泽一表明赞同，就马上把视线望向了我。

    「绫小路同学，你有和谁交往过吗？」

    我刚才被平田问过这个问题。不，正确来说我根本没被他问，而是被他看穿的。但我没想过一天之内会被问到两次类似的话题。

    基本上我们都会说没女友＝没出息。我身为这样的男生，还真是悲伤到了极点。这不太算是能够愉快回答的问题，但轻井泽和佐藤的视线都热切地集中在我身上。

    先不说佐藤，但轻井泽的态度完全只让人觉得是在玩。

    「目前没有。」

    我老实地回答，但也试著让话里别有含意。

    这样表达也可以让她们理解成是我以前有交过女友。

    「好，那我就收下你的年龄等于单身年数的证词喽。」

    我自认回答得很暧昧，轻井泽却断言似的如此咬定。

    「绫小路同学呀──那可是不受欢迎的男人的推托之词，你最好先记住喔。因为加上『目前』才可疑。」

    「是吗？虽然我觉得过去有女友，而现在没有的话，就会变成『目前』没有就是了。」

    「那么，你以前有吗？」

    「不……没有。」

    「看吧，果然！」

    轻井泽开心地喧闹。不知为何佐藤好像也很开心。

    总觉得轻井泽的理论有缺陷，但我也找不到否定的好素材。

    「我觉得没有女朋友也完全不需要介意喔。喏，虽然像是山内同学或鬼冢同学那种明显不受欢迎的状况就会很扣分。但该说绫小路同学是在弄清楚想交往的对象吗？他只是不著急而已吧。」

    佐藤这么说，替我做出给台阶下的那种发言。

    「佐藤同学，你还真了解绫小路同学呀。」

    「要是可以理解……就好了呢。可是，现在还全是些不了解的事情。你也让我提问吧。绫小路同学呀，如果有长头发的女生，和短头发的女生，你会喜欢哪一种呢？」

    又对我拋问题了。我这次被问的问题也相当直白。

    刚才是有无女友，加上喜欢的类型，这次则是喜欢的发型吗？

    如果组合这几个问题，感觉好像会浮现出女性的形象。

    「我没在意过这点耶……只要适合那个人的话，应该长短都可以吧？」

    「感觉真是个模范的回答耶──」

    因为我真的是做出了很模范的回答，所以就被轻井泽指出了这点。

    「我也一样哟。我觉得不管是男是女，只要发型适合那个人就没问题了。」

    平田在绝妙的时机助攻。

    见到情势不利，轻井泽就对平田露出满脸的笑容。

    「果然是这样吗？其实我也属于那种类型呢。虽然也是会有人配合对方的喜好改变头发长度，但感觉如果不优先考虑适不适合，就没意义了吧？」

    轻井泽从一开始就很推崇平田，并在别人面前贯彻他的思想。她还是真是一如往常做得漂亮。在态度上完美地表现出强势性格以及强硬感。

    如果轻井泽的目的是撮合我和佐藤，我才在想她对佐藤灌输我的坏形象是怎么回事，不过我的预测或许偶尔也会大幅猜错。

    「我觉得不会用发型之类的束缚自己非常好！」

    佐藤别说是对我有负面印象，总觉得她的眼神还有点闪闪发亮。

    轻井泽不知为何也带著「你意外地做得很好哟，佐藤同学」这种眼光看著她。

    佐藤拯救了轻井泽彷佛在贬低我似的发言。

    「欸，平田，你有自己很受欢迎的自觉吗？」

    这里我还是来请教既完美又伟大的平田老师吧。

    我心里这么想，不知为何却被轻井泽瞪了。佐藤也露出了相同的表情。

    「欸，绫小路同学。你不是该对洋介同学提问，而是应该问佐藤同学吧？」

    「是呀。这样感觉就像是绫小路同学和平田同学在相亲了吧？」

    「……就算这么对我说……」

    我在佐藤面前和轻井泽没什么交流，所以也不能反常地拋出深入的话题。话虽如此，我对几乎是初次见面的佐藤也很难拋话题。

    这么一来，我会想逃去最好聊天的平田那里也情有可原。

    就算我拋出再怎么微妙的话题，平田也会为我妥善处理。

    再说，因为我个人有问题想问问平田，所以这也没办法吧。

    「你尽管问哟，绫小路同学！」

    「……我想想……」

    当我在想办法寻找有没有逃生线索时，我们就抵达了准备要用午餐的家庭餐厅。

    对话以很自然的感觉暂时中断。

    佐藤好像有先预约，我们畅行无阻地被带到了桌位。

    被带去的桌位上准备了四人份的手巾、免洗筷等用具。

    「是四人份啊。」

    我们预约的是两人。

    桌位应该只会摆放我和佐藤的份。

    「啊──我刚才去洗手间的时候，从佐藤同学那里听说了这里的事情，就先追加预约座位了呢。对吧，佐藤同学。」

    「嗯、嗯！」

    「这样啊，做得真好呢。」

    「还好啦。因为这种事情，我可是身经百战。」

    我看向抬头挺胸自豪的轻井泽。

    『骗人。』

    我眼神这么表示。这时，轻井泽也回以视线。

    『我才不想被没跟半个人交往过的清隆说呢──』

    意思大概就是这样吧。

    「绫小路同学，你就没什么想问佐藤同学的吗？」

    这是我看了她的代价吗，我就算坐下来好像也逃不开类似的话题。

    轻井泽重回同样的话题。

    「……你假日都会做什么？」

    这是我烦恼到最后提出来的话题，轻井泽却露骨地做出「唔哇──」的表情。

    「那算什么啊。那就是你绞尽脑汁想出的问题吗？」

    轻井泽大概从刚才开始就在连平田都没发现的范围内焦躁著。

    她大概很疑惑我怎么完全不活用事前得到的佐藤资讯。

    但我本来就不是只为了让约会成功才去获得资讯。

    我是因为想了解佐藤这个人物才搜集资讯。两者的差别很大。

    「没关系哟，轻井泽同学。而且被绫小路提问，我也觉得很开心。」

    佐藤挂著笑容回答完，就露出了稍做思考的举止。

    「嗯──基本上都是和朋友玩吧──毕竟一个人也很无聊呢。」

    大概是和佐藤很要好的女生团吧。我的脑中隐约浮现出成员的面孔。

    「但我或许偶尔也会一个人搜寻各种东西。像是和时尚设计有关的东西。」

    时尚设计。佐藤说出了我平常不太会听见的字眼。

    「因为我觉得设计师也有点不错呢。」

    「哦～我还是第一次听说。佐藤同学，你是那种类型的人呀。」

    虽然我不懂那算是什么类型，但女生似乎也有女生才懂的对话。

    佐藤点了两三下头。

    「如果可以在A班毕业，我会打算进好地方工作呢。」

    说完，佐藤就开心地展开妄想。

    期待在A班毕业的恩惠不是件坏事，但先思考在B班以下毕业时也能顺利求职才会是最好的。

    「绫小路同学，你有在思考将来要干嘛吗？」

    佐藤把我丢过去的球慢慢拋回来。

    「……应该是升学吧。」

    还没有假想过未来职业的我，中规中矩地这样回答。

    「唔哇，我不喜欢那样呢。我绝对无法忍受高中毕业后还要读书。」

    佐藤听见升学就表现出抗拒的反应。

    「虽说国中结束后，义务教育也就结束了，但实质上到高中为止都很像是义务教育的过程吧？如果只有国中毕业的话，在各方面都会被瞧不起呢。」

    先不论会不会被瞧不起，但现在有高中毕业是理所当然的风潮。

    实质上是义务教育的这种表达方式，说不定绝非夸大其辞。

    「我可能会上大学。社团之类的好像很好玩。」

    另一方面，轻井泽意外地不否定升学，她想像了大学生活后，就这么答道。

    虽然我们各个都懵懵懂懂的，但应该都有在思考将来的事吧。

    因为发生诸多事情，这一餐有著不同于平时那团的乐趣。

    不过，我也有种「如果每天都这样应该会很累」的疲惫感。

    4

    我们吃完饭就在榉树购物中心边走边玩，结束之后，时间来到了五点前。

    长达五小时左右的双重约会，也差不多接近尾声了。

    过完了这天，我才觉得这或许可以说是意外有趣的一天。

    只是轻井泽也是其中一分子的话，各方面都会很辛苦，所以下次我还真想避免。

    「接下来要干嘛？」

    我主动确认是不是要解散。

    虽然我也有把说不定会追加要去哪里的可能性列入考量……

    「那么，我们……就回去吧，洋介同学。」

    轻井泽到刚才为止都还在开心地狠狠欺负我，忽然间就宣布要解散了。

    她表现出「我们接下来应该会变成电灯泡」这种很突然的顾虑。

    看来她接下来让我们独处，应该是有什么目的吧。

    我可以看见佐藤和轻井泽互使眼色。

    虽然很擅作主张，但要想像也不是很困难。

    总之，平田对此也同意般地点了点头。

    「时间也已经晚了呢。我们回去吧，轻井泽同学。我很高兴今天可以一起玩哟，绫小路同学，再见喽。佐藤同学也再见啦。」

    我和平田共度了一天，这个男人做出的行为实在很符合圣人君子。

    平田面对任何人都能好好地应对。今天办双重约会这种我不习惯的事情，大概除了这个男人之外就没有好处了吧。

    「今天谢谢两位了。」

    平田和轻井泽好像没有顺便要去哪里，直接就回去了宿舍。两人快步迈步而出。

    佐藤温暖地守望著他们的背影。

    「我们接下来要干嘛？」

    「呃──要不要稍微绕个远路再回去？」

    佐藤说出这样的提议。我没什么理由拒绝，所以就答应了她。

    「我想想……那么，就从那边回去吧。」

    我们决定绕点远路，迟了他们一些，也踏上了归途。

    到刚才为止都像机关枪那样聊著天的佐藤，现在变得相当安静。

    「抱歉呀，结果变得很像是双重约会。」

    「我一开始是很惊讶啦。」

    「那两个人果然很厉害呢。总觉得情侣散发出的氛围好像很不一样。」

    轻井泽总是为了让扮演男友角色的平田显眼而行动。

    那当然也有传达给佐藤，轻井泽的存在也自然而然显得重要。

    「真让人憧憬耶～」

    「的确。」

    我们走得距离很近，但手和手没有互相碰触。

    现在完全不见她和轻井泽他们待在一起时表现出的大胆。

    这绝不会让人感到不自在，但我们之间也转为了很不寻常的气氛。

    「谢谢你今天约我，我很开心。」

    我打破沉默似的这么回答，佐藤的表情却不知为何提不起精神。

    「欸，绫小路同学……你今天没有很开心吧？」

    我被她这么问。

    「没这回事。」

    就是因为真的玩得很开心，所以我才予以否定，佐藤不知为何无法感受到这点。

    「可是……」

    「你怎么会那么想？」

    我不懂理由，所以试著反问。

    「因为，绫小路同学今天都没有笑过半次……」

    「我没有在笑吗……」

    在我说明这件事情之前，佐藤就继续说下去：

    「我还以为应该至少可以看见一次你的笑容呢。」

    佐藤和我待在一起，好像很在意那个部分。

    虽然我对于双重约会的内容本身真的没有不满。

    当我正在思考要怎么表达那些想法时，佐藤就沉重地开口说道：

    「这果然和我之前说要霸凌堀北同学的事情……有关联吗？」

    她的眼神很不安，露出了快哭出来的表情。

    「这么说来，好像也有过那么回事呢。」

    入学不久的那阵子，堀北在班上很孤立，有强烈瞧不起同学的倾向。

    那种反弹是理所当然的，所以那也没办法。但佐藤对堀北没有好感应该也是事实。

    事实上，她也在群组里提议过要不要霸凌堀北。

    我拒绝了那项提议，她本人现在好像还记得那件事。

    「我不在意那件事。不如说，到刚才为止我都忘记了呢。」

    「……真的吗？」

    「说起来，堀北在当时被人疏远也是有道理的。再说，你只是在她本人不在的地方稍微提了那种话题，也不是实际上有什么作为。我不会因为那种无聊的事情就决定对方的评价。」

    坏话那种东西谁都会说。

    只要不在本人面前说出口或是执行，就算不上是什么问题。

    但前提是要理解「自己就算也被人讲坏话也不能有怨言」这部分。

    「真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「可是，你应该没有很开心吧？毕竟你都没有笑。」

    「我不笑是因为……该怎么说呢，我只是不擅长笑而已。」

    我先补足了刚才没否认到的部分。

    老实说，我不知道这点佐藤有听进去多少，恐怕会被当成只是在安慰她吧。老实说，补足的办法要多少有多少。

    关于轻井泽白天问的问题之类的，我也有自信做出更好的应答。

    可是，我却刻意不那么做。

    因为我判断「她不是值得我那么做的对象」。

    在这层意义上，佐藤感受到的「你应该没有很开心吧？」这种疑问，可能也不见得是错的。

    就玩乐来说，我是觉得很开心，但那不是佐藤期望的方向，唯有这点是确定的。我判断被她继续喜欢下去也会很伤脑筋。

    「你无法接受我解释的没有笑的理由吗？」

    「不……没有那种事。」

    我们之间笼罩著凝重的沉默。

    不是我太相信自己，但今天一整天佐藤都在对我释出算是满不错的好意。

    但可以的话，我希望那份好意就此打住。

    为此，作为一个不善言辞的男人，我会持续做出尴尬的举动。

    然而，佐藤背向我之后，就从背包里拿出某样东西，把那个东西绕到自己的身后。

    「那、那个呀──」

    她转身过来，下定决心要做什么似的，眼神坚定地看著我。

    看来我的愿望好像不会实现了。

    「那个……那个……请、请你和我交往！绫小路同学！」

    一阵风「咻──」地吹了过去。

    这是我人生中第一次收到的货真价实告白。

    我暂且无视了藏身在视线前方草木茂盛处的人。

    在这里无谓地长时间思考，就只会连结到折磨佐藤。

    我立刻挑选用词，下了决定。

    「抱歉，佐藤。我没办法回应你的期待。」

    「唔！」

    我老实地对挤出勇气告白的佐藤这么回答。

    不，我并不讨厌佐藤，也不是因为她的个性或外表有问题。

    「这、这样呀。果然……不行……呀。」

    佐藤露出不知是苦笑还是什么的表情，拚命地掩饰不让笑容垮掉。佐藤在约会途中，应该也隐约感受到了才对。

    感受到我看起来对佐藤没有强烈的兴趣。

    「可、可以的话，作为今后的参考……可以请你把理由告诉我吗？果然是因为你有其他的心仪对象？」

    「没有。不过，现阶段我无法和人交往。这只是单纯的心情问题。」

    在没有喜欢上对方的情况下选择交往，是很没礼貌的。

    这就是我表面上的理由。

    是应该针对佐藤回答的认真理由。

    「不论对象是佐藤你也好，虽然毫无关联，但就算是你们今天提到的堀北也好、栉田也罢，我的答案都会一样。没有喜欢上对方，我就没办法交往。」

    当然，即使对象是心里应该也这么想的爱里，我也对她做出相同的答覆。

    就差在她有没有直接表达心意。

    「虽然这也可以说是件很惭愧的事，但我还不曾真心喜欢上异性。不是甩人或被甩之类的问题，而是我还没有成长到能够谈恋爱的阶段。」

    「……这样呀。」

    我只能让她接受这个事实。

    「我或许太急了呢。说得也是。只凭一场约会，根本就还是一点也不了解对方。」

    佐藤即使皱起眉头，也依然像在说给自己听似的点了两三下头。

    告白与回应，双方都需要极大的勇气。

    「我说不定错失机会了呢。」

    我拒绝了拚命表达心意的女孩子。

    我自己也觉得这是个很蠢的选择。

    我想交女朋友，过上普通的学生生活。

    我的确有那种想法。如果对象是佐藤的话，我也不会有怨言。

    就算是现在也可以，提出还是想和她交往才会是正确的判断。

    但我的嘴巴已经闭上，没办法再开口了。

    口袋中的手机在震动。

    我不知道是谁打来的，但确实有人来电。

    这种状况下我当然不可能接电话，所以就无视掉来电。

    佐藤在这段期间把手上包装好的盒子重新收回包包里。

    接著抬起头这么说：

    「今天很谢谢你，绫小路同学。」

    挂著一张领悟到我的答覆内容不会改变的表情。

    就算佐藤现在这个瞬间喜欢我，也不保证她明天依然会如此。

    我也不知道她今后会一直关注我，还是会找到新的恋情。

    不过，佐藤是最初对我告白的对象，唯有这点我一辈子都不会忘记吧。

    「我还可以……再约你出来玩吗？」

    这恐怕是佐藤竭尽全力挤出的道别。

    「当然。我也觉得和佐藤你一起玩很开心，而且我也想再约你。」

    那是我不折不扣的真心话。

    「嗯！」

    她轻轻点头回应。

    虽然不知道传达了多少给佐藤，但告白的时光也都已经过去了。

    就算留下了沉闷的气氛，也还是会立刻回归到日常生活。

    寒风呼啸，刺痛了我冰冷的身体。

    「开始变冷了，我们回去吧。」

    不论我们是否如此希望，时间都会流逝下去。

    我们两个不能一直在这里站著。

    我打算迈步而出，但佐藤却就这么站著不动。

    「佐藤？」

    我觉得不可思议而回过头，发现佐藤的眼角挂著斗大的泪水。

    佐藤在眼泪滴落前，就用手臂擦乾泪水，然后笑了一下。

    「抱歉。我要稍微用跑的回去！」

    说完，佐藤就踏著雪地踩出声响，把我丢著就跑回了宿舍。

    我没办法叫住她的背影，只能静静地目送她。

    「这根本想也不用想吗？」

    虽说被我这种人甩掉根本不用放在心上，但从当事人来看，这是她竭尽全力挤出的勇气。

    既然那份心意没有相通，她好像就无法若无其事地走在我身旁回去。

    为了待会儿不在宿舍碰见她，我目送她的背影直到看不见为止。

    假如没有学生会还有爸爸的事，我的答案是不是就会不一样了呢？我会作为一个单纯的高一男生，牵起对我有好感的女生的手吗？

    我假设性的思考。如果这是体育祭大队接力前的告白，我总觉得自己就会接受佐藤了。但讽刺的是，佐藤会对我有好感就是因为那场大队接力。

    我客观地理解自己的思路和普通人不一样。

    我会优先防范即将降下的灾难而行动。

    「那么……」

    在回去之前，我就先了结应该先解决的问题吧。

    在我这么想，并打算对枝叶茂盛处出声的时候──

    一通电话再次打来我这边。

    手机画面上显示著「私人号码」的文字。

    我有一瞬间想过要不要无视这通电话，但我不觉得这单纯是恶作剧电话。

    我按下通话钮，把手机贴在耳上。

    我连对方的性别都不知道，虽然观察了对方态度，但等了几秒依然持续著沉默。

    「喂？」

    我试著这么出一次声。

    但对方没有回覆。

    所以我打算立刻做出结论。

    「我要挂了喔。」

    『我可以相信你吗？』

    从被打破的沉默中冒出的回覆。

    一句不成意义的话。

    「真是唐突。我完全不知道要让你相信什么就是了。」

    我要求说明，如此反问。

    『我是指堀北学长说要拉下南云的事。听说你会变成协助者。』

    看来堀北的哥哥好像把我的事情告诉之前提到的二年级学生了。

    特地用私人号码打来，还真谨慎。

    但打电话过来，也就表示他接下来打算和我见面吧。

    就算隐藏电话号码，但他也让我听见了声音，所以若非如此就会很奇怪。

    『为了以防万一，我想问你，你的名字是？』

    堀北的哥哥把我的号码告诉了他，但好像还没把我的真面目说出。

    不过，我被对方听见了声音，也被知道了电话号码。

    只要调查的话，要找到我应该不会很困难吧。

    「我觉得不必回答就是了。」

    虽然我很清楚那些事，但还是先拒绝了他。

    『算了。我记得你的声音，大致上有头绪了。』

    他已经预测到了吗？这么一来，我好像也能设定大致上的目标人选。

    二年级里没那么多学生知道我的声音。

    『虽然很突然，但我现在想见你。』

    他果然这么开口了啊。

    不过，我好像也没必要说我已经预测到了这件事。

    「那也很唐突呢。你不用再更防备一点吗？」

    时间已经是黄昏，太阳再过不久就会西沉了吧。

    『我这边没问题。如果你有那个意思的话。可以马上会合吗？』

    我望了枝叶茂盛处一眼。

    「我想想，你运气也很不错呢。」

    『你说运气？』

    「老实说，如果不是现在的话，我就会拒绝了。」

    对方应该在电话的另一端觉得很费解吧。

    正在思考我说「如果现在的话，要我应约也可以」的含意。

    他就算思考那种事情也根本无法理解。

    我口头告诉他自己现在的所在地点。

    『附近校舍旁有很难被人看见的地方。我希望十分钟之后在那里见面。』

    他如此简短回应。

    「抱歉，我有点事情要解决。二十分钟后可以吗？」

    『……我知道了。』

    我结束通话。

    到指定地点也花不到五分钟，但我刻意准备了缓冲时间。

    总之，我就先在十五分钟期间处理完该解决的事情吧。

    有人在这寒冷的天气下冻著身体等待著我。

    「一直躲在那种地方会感冒喔。」

    我对藏在树木与草木茂盛处的人搭话。

    但没有回应。

    「我接下来有安排。要丢下你离开了喔，没关系吗？」

    我再次搭话。

    这时，她好像就半途而废地死了心。没有现身，只出了声。

    「……你是什么时候开始发现的？」

    「从一开始。你也有听见佐藤在这里告白吧，轻井泽。」

    「没、没什么，稍微听见而已。」

    轻井泽用很难以言喻的方式打迷糊仗，同时站了起来。

    好像是因为靠著枝叶茂盛处的关系，她的肩膀上积了一些雪。

    「好冷。」

    「平田怎么了？」

    「谁知道。大概随意回去了吧？」

    她不感兴趣似的回答后，就走出来到了路面，拍掉了身上的脏污和积雪。

    她为了不发出声音好像一直都缩著身子躲著，鼻子都红了。

    「你很冷吧？」

    「一点点而已。」

    轻井泽在不需要逞强的地方逞强。

    对这样的轻井泽来说，比起冻僵的自己，她似乎有更在意的事。

    「是说呀，你为什么要拒绝佐藤同学的告白呀？」

    「什么为什么？你也说过吧，说和完全不喜欢的人交往是最差劲的。」

    「是没错啦……但有句话不是说──不吃现成的食物，就要假装吃饱吗？」

    那是什么说法啊？她想使用一知半解的知识，却弄错了讲法。

    「应该是不吃现成的食物，是男人的耻辱吧。」

    所谓的现成食物，就是指在可以马上享用的状态下准备好的食物。

    不碰就是男人的耻辱，就是在讲男女之间的肉体关系。

    不过，轻井泽的状况应该不是在指性方面的意义，她大概是想说如果那是可以交往的状况，不交往就奇怪了吧。

    「佐藤好歹也算是普通的女生，会想谈理所当然的恋爱。不过，客观来看，你认为我能够谈那种理所当然的恋爱吗？」

    「这……或许有点难以想像呢。」

    正因为轻井泽比任何人都了解我，所以才能够理解那点。

    我也像一般人一样憧憬理所当然的恋爱。想被可爱的女生告白，过上酸甜的校园生活，而且我这么想也不是一两次了。

    不过，那应该还是无法变成佐藤心里描绘的恋爱形式。

    就算在此硬著头皮交往，也只会白白浪费她的时间。因为即使事后幻灭，失去的校园生活也都回不来了。

    「你呀～虽然这话不该由我讲，但或许你有点太卑微了呢。」

    「卑微？」

    「清隆你确实和普通男生不一样。而且，平常大家看到的模样都是假的吧。」

    「与其说是假的，不如说没表现出一切才是事实呢。」

    「所以，想到表现出那种模样会有女生幻灭，就会是个很正确的判断。可是呀，如果喜欢上了的话，那种事情就无所谓了。虽然这是我自作主张的猜想，不过我觉得佐藤同学是会接受你的。」

    「这样啊？」

    「就是这样。不过，既然你甩了她，那也都结束了呢。亏我还特地帮你射了邱比特之箭。你居然还把它击退。」

    「邱比特之箭？」

    「你别放在心上。因为已经无所谓了。」

    她像小恶魔一样对我贼贼一笑。

    「大部分女生的心情都转换得很快。佐藤同学应该会喜欢上其他男生吧？」

    「如果是那样，那也没办法。就是这样了吧。」

    「总觉得你听起来好像掺杂著后悔耶。」

    「别管我。这是我的选择。」

    虽然我这么说，轻井泽的心里却好像还有些部分无法接受。

    「虽然已经太迟了，但你不是也可以尝试交往看看吗？不是吗？」

    这项指出是正确的。

    因为就算最后双方的妥协点会有问题，但还是有可能会进展得很顺利。

    即使现在我自己没把佐藤当作异性来「喜欢」，只要珍惜她的话，也可能会喜欢上她。

    「而且呀，你也有察觉到佐藤同学的心意吧？来约你在圣诞节约会，普通朋友的话是绝对不可能的。对此表示OK，就代表你应该也考虑过交往吧？」

    「因为尝试约会的结果就是我和佐藤合不来──你就不能这样理解吗？」

    「这……说不定有可能呢。但就我今天看见的，好像也很顺利。你不是感觉也满开心的吗？」

    「老实说，我也不是完全没想过和佐藤交往。」

    「看、看吧，果然。」

    「毕竟和佐藤交往，大概可以体验到各种事情。」

    她好像有点在意我这番话，于是就露出了有点生气的表情。

    「什么啊，你所谓的各种。」

    「就是情侣会抵达的目的地。意思就是这样。」

    我尽量委婉地告诉她，轻井泽当然也懂我的意思吧。

    「啥！你打算用那种最差劲的理由跟她交往吗！」

    「你就不会想做吗？」

    「我、我哪知道！那对我来说也是个完全未知的世界！」

    「那么，你就不想踏进那个所谓的未知世界吗？」

    「那是──那是，可是，到头来不是也要看对方是谁吗？」

    「……嗯，我是不觉得谁都可以呢。」

    我试著做了想像，但还是会希望尽量是自己觉得不错的对象。

    「是吧！」

    「但如果是佐藤的话，我并没有什么不满。」

    「嗯……那么、那么你干嘛要拒绝佐藤同学的告白呀。那样不就可以体验到你说的那个未知世界了吗！」

    「别那么生气来指责我。」

    「我才没在生气！」

    一百个人之中应该有一百个人都会回答现在的轻井泽正在生气吧。

    当然，想都不用想她为什么会生气。

    「如果我选择和佐藤交往……你现在还会在我身边吗？」

    「咦？」

    「那也是我没有选择佐藤的最大理由。」

    轻井泽的理解跟不上，她思考了这番话的意思。

    我在那场告白上选择和佐藤在一起，大概的确会大大关系著校园生活的乐趣。有了恋人同甘共苦，然后发展到更深层的关系。世上大部分学生都想像过那种甜蜜的未来才对。但这仅限和佐藤交往完全不会对轻井泽的心理状况造成影响的情形。

    选择特定的对象，也就是在做出取舍。

    如果我在这里选择了佐藤，今后就会变得比较难将轻井泽派上用场吧。

    这并不是纯粹的预测，事实上轻井泽也像这样来逼问了我。

    如果我选择佐藤，轻井泽应该就会加强对我的戒心。

    屋顶上事件对轻井泽来说确实是很大的转捩点。轻井泽对我的信赖度跃升，就算说她今后不会背叛我也不为过。即使是龙园、坂柳或是南云那种人物接近她，轻井泽也不会崩溃。

    然而，唯一会产生例外的就是这次这种事件了吧。

    那种「替代自己」的存在。自己是不是变得不需要了的不安，会让她产生焦虑。结果，就会说做得到原本办不到的事情，或是恐怕会变得懦弱，做不到原本办得到的事。

    到了那时，轻井泽的魅力可说会减半。我很担心那点。

    当然，如果佐藤真的是足以取代轻井泽的卓越人才，情况就不一样了吧。也是有把佐藤放在主要位置，同时把轻井泽放在辅助利用的方式。

    但考虑到今天的接触，我再次确定了。

    凭佐藤无法取代轻井泽。

    例如像是在根本的想法或精神层面上，我可以断言她远远不及轻井泽。

    没想到在第一次的约会上，她就强烈地暴露出那个部分。

    轻井泽彻底假装设计好的双重约会是巧合，现在也若无其事地不断隐瞒，对照之下佐藤就明显动摇了好几次，或是有反而太过从容的部分。

    而成为关键的，就是南云和我对峙的时候。虽然轻井泽迅速地表示行动，但佐藤就连介入都办不到。关键时刻，那个部分就会出现很大的差距。

    今后，我有三个应该无法避免的问题。

    学生会的问题总之我也可以无视，但坂柳和我父亲就行不通了。

    如果那些家伙失控的话，光是那样我的立场就会轻易地发生多次改变。到那些危险性被排除为止，我都必须让轻井泽圆滑地替我办事。

    再说，我也很在意茶柱或坂柳理事长的动向。虽然我觉得老师那方不会做出不谨慎的行为，但现在我开始看得见老师的背景，所以那也会是我的监视对象。

    在这层意义上，轻井泽惠的存在对我来说也算是不可或缺。就算是从学生看来拥有压倒性立场与权威的理事长，只要轻井泽利用美人计，拖垮他的社会地位应该也并非不可能吧。

    不过，也是有适不适合的这种问题就是了……毕竟轻井泽应该无法应对性方面的事情吧。

    总之轻井泽就是泛用性很高。

    「虽然我隐约在想是不是这样啦，但清隆你也只会把对方当作道具看待，对吧。」

    「我没有那种打算。」

    我虽然那样回答，但这根本不可能会传到至今被利用无数次的轻井泽耳里。

    「我说啊～虽然这是很单纯的疑问，但你都没有喜欢过别人吗？」

    「现阶段没有耶。」

    是有想过想要试著喜欢。

    只是那种机会碰巧没有到来。

    ──或者……

    或许我的心里从一开始就不存在「恋爱的心情」。

    就算我理解男人或女人这种生理学上的差异，但前方还是一片黑暗。

    在White room里，那就跟常识一样。

    「……结果……」

    「什么？」

    「不，没什么。」

    结果，我就算出了White room，果然也还是一样身在White room里面吧。

    我总是为了保护自己，不会少掉事前准备。

    原本的校园生活应该不需要那种事。

    坦率地享受约会并和佐藤交往──那应该也是理所当然的未来。

    我没办法把那种未来画在油画布上。

    对于别人来做的各种算计，我都会不禁想设下以防万一的保险。

    不管别人变得怎么样，只要最后我自己会赢就行了。

    ……我好像到死都不会舍弃这个根深柢固的想法。

    我迈步而出，轻井泽迟了一点，也开始走了起来。

    她绝对没和我并肩同行，但也保持了可以对话的距离。

    是一段如果被别人看见也可以装作是巧合的绝妙距离。

    「唉──我为了佐藤同学努力了一天，结果却是白忙一场──」

    她的态度让人难以想像几天前曾在屋顶上遭到悲惨的对待。

    「不久前才发生了那种事件，亏你可以重新振作起来呢，轻井泽。」

    「……我被霸凌好几年，可不是被霸凌假的。」

    「意思就是过程经历的时间不同吗？我记得那好像是升上小学时开始的吗？」

    因为她历经了漫长的霸凌，总算从中解放。

    能变得如此轻松地享受高中生活，可说是一种天赋异禀的才能。

    可是轻井泽却露出了好像有点不可思议的表情听我刚才说的话。

    但她好像马上就懂了，于是理解似的说道：

    「啊……这样呀。应该是那么回事吧。抱歉，清隆，那件事情我有掺了一点谎言。」

    轻井泽忽然会意到什么事情似的点了点头。

    「谎言？」

    「洋介同学说我九年期间都被霸凌，那是谎言。喏，因为我觉得比起说国中时代被霸凌，说从小学生时期就被霸凌才比较容易受到他的帮助呢。如果他知道即使换环境霸凌也会继续发生，可能就会觉得高中说不定也会发生同样的事情了，不是吗？」

    她轻轻一笑，吐了吐舌头。

    原来是这么回事啊。为了确实利用平田而撒下的谎。在利用对方时想到那一步，这也可以观察到轻井泽的顽强。

    「是说……教唆真锅她们的那件事，你就没打算重新道歉吗？」

    「经你这么一说也是呢。我因为约会的事，结果全部都忘光光了。」

    「还有那个，你说过不会再联络我，结果还轻易地来联络拜托我。感觉你这种地方的弥补有点不够。」

    「我要撤回说不联络你的这件事。毕竟我已经除去了妨碍。如果可以的话，下次让我赔罪吧。」

    「感觉你这话完全没诚意耶。我对之后不抱期待，你就现在赔罪吧。」

    「现在？我要怎么做啊？」

    「毕竟我也说了很多，清隆你也告诉我一些事情吧。」

    「说什么？」

    「你今天白天不是被南云学生会长搭话了吗？那是怎样的发展？」

    对轻井泽来讲，那也许和佐藤的事同样在意。

    想不到她来要求当作赔罪的会是学生会的事情。

    「你也很辛苦呢。我不知道你是出自什么理由才在体育祭的大队接力认真奔跑，但察觉事实的人感觉逐渐增加了呢。」

    「我也会了结那种状况。幸好，班上的团结力比一开始变得更强了。就算我什么都不做，都已经不会有问题了吧。」

    「是没错，但那种想法很不像你的作风吧。而且要说团结力，B班那方才更强大。我不觉得那一点赢得过他们就是了。」

    轻井泽这么说完，就接著说下去：

    「说是团结力会增强，其实你只是想开溜而已吧？」

    「不愧是你。答对了。」

    D班也还算是在发展的途中。输A班也输B班。

    不过，我一点都不打算照顾班上直到变得赢得过别班。

    「但就因为在体育祭上显眼了点，就会被他注意成那样吗？这样不是很不自然吗？」

    她好像是想说，只是跑得快就被南云雅盯上很奇怪。

    如果是和现在的轻井泽说明，应该也没问题吧。

    不，不如说应该先把这件事告诉她。

    正因为我原本就打算主动提到那件事，所以还真是省了功夫。

    「你知道我们班的堀北和前学生会长是兄妹吗？」

    「隐约知道吧。虽然就是觉得『应该是那样吧？』的程度。话说回来，接力赛的时候，学生会长……不加上『前』字好像会很难懂……你不是和那个人一起起跑了吗？清隆你认识他吧？」

    「嗯。因为我和他妹妹有交集，所以各方面都被他哥哥盯上了。」

    「意思就是说，他知道你藏在面具下的真面目呀。」

    「面具下吗？我被他知道的就只有表面上那一面。在这所学校里，没有其他人像你对我了解这么深。」

    「……哦。虽然我并不会觉得高兴就是了呢。」

    轻井泽虽然这么回答，但她看起来也不是完全觉得不好。

    有时候知道别人的秘密，对当事人来说也会是种很沉重的状况，但因为自己被人当作是特别的而感到高兴的情形也不算稀奇。从轻井泽来看，就跟她自己被我掌握到秘密一样，知道我的秘密这件事实也会给她的内心带来冲击吧。

    「前学生会长的头衔各方面都很方便呢。屋顶上那件事情，我也稍微受到了他的照顾。」

    先让轻井泽从屋顶下楼时，她应该有和待命的前学生会长碰面。

    「话说回来……嗯，我那时候有见到他。」

    「对方也以类似那样的形式来逼我报恩了。」

    「这和你被南云学生会长盯上有关系吗？」

    「堀北的哥哥和南云之间是对立的关系。说得委婉点，就是竞争对手的关系。对南云来说，他应该很不高兴那个堀北哥哥和我说话吧。他在接力大赛上的态度也很好战。」

    「总觉得很复杂耶。意思就是你介入了他们两人的战斗了吗──？」

    这样应该就有把南云来干涉我的理由传达给她了吧。

    但接下来才是正题。

    「好像也是因为这样，所以我就被堀北的哥哥拜托帮忙了。他好像想把南云从学生会长的位子拉下来。」

    「……难道，他把那个任务交给了清隆你？」

    「很麻烦，对吧？」

    「不过，能设法对付那个感觉很厉害的学生会长的人也只有你了吧。」

    「你觉得我办得到？」

    「你如果办不到的话，应该也没有其他人可以阻止了吧？」

    等到发现时，我的评价好像也提升了不少。

    不论我说得再怎么谦虚，轻井泽根本就不打算相信。

    「顺带一提，我因为是顺著话题才告诉你的，但我接下来要和某个二年级生碰面。」

    「和二年级生？谁呀？」

    「谁知道。身分不明。对方也没办法确定对象就是我。不过，他是二年级中唯一对南云感到不愉快的学生，目前只有厘清这点。」

    「哦……我会碍事吗？」

    「如果你想出席也没什么关系。你要怎么做？」

    在确定她会跟来的同时，我还是暂且做了确认。

    「……我要去。」

    轻井泽烦恼了一下，然后就这么回答。

    我听见那句话，就关掉了手机电源。

    接著，朝著对方在电话里告诉我的校舍附近移动。

