    寒冷的季节到了呢。各位是否著凉了呢？我是衣笠彰梧。

    我才在想自己最近对感冒的抗性也开始提升了，结果光是年底就表现出两次生病的那种窝囊。不过，总觉得比起往年好像也开始大幅改善了。再几年，完美无缺的衣笠就会诞生，还请各位敬请期待

    去年也是埋头在工作里面的一年，不过那也很令人感激呢。虽然工作很辛苦，我也会觉得很讨厌，但有事做是很棒的。不过，虽然开心，我接下来三年左右都塞满了安排，这说不定也有点问题。真想偶尔花一个月左右去夏威夷，或拉斯维加斯之类的地方散散心呢～国外？我出生以来从来没去过就是了呢。日本最棒了。

    那么，二○一七年于是就这么过去，并迎接了二○一八年。新年一到，我就喝到十四代这种昂贵的日本酒，因此从中获得了活力。虽然还有另一瓶昂贵的酒，但我不被允许开封。我今年也会努力并且期待明年的。

    七点五集是定位在补充之前集数的故事。

    我觉得这应该会是可以从屋顶事件向各位传达角色各自在思考什么、正在想些什么的一集。

    虽然是我不经意地写完才发现的，但作品中的时间就只有经过三天……

    不过，那部分就别想太深吧。

    出版速度是第一次间隔三个月，那么，下次第八集何时才送得到各位手里呢？问我不具体写出会在什么时候吗？因为写了准没好事呢！

    第八集的内容会是第三学期开始的故事。短暂的休息也要结束了，准备进入特别考试。然后，至今为止主要都是D班对上C班的战斗，我想那种发展也将会逐渐有变化降临。坂柳是不是会如宣言那般进入与B班之间的战斗呢？绫小路是否会开始与南云战斗呢？而少了龙园的C班又会做出怎样的抉择……等等，也希望各位也可以关注这些内容。

    那么，各位。我们下次四月底再见吧～

    ……！

