    翻译：咖咖

    校对：TheFirstArk

    寒假的第一天，23号。

    我无视面前享受着圣诞节的一对对情侣们，来到了电影院。

    早上为退学的龙园送行的时候，本打算在宿舍窝一整天。

    但是——就在刚刚收到笨蛋石崎的邮件之后，我改变主意了。

    『龙园同学打消退学的念头了！』

    这封邮件里，字里行间都透着得意——他们的劝说起到了效果。

    但事实并非如此。那家伙，龙园退学的想法是很坚定的。

    仅凭石崎他们的劝说，是不可能让龙园回心转意的。

    也就是说……还有其他更主要的原因。是某样能让他改变想法的东西。

    而且大概，这东西与D班的绫小路清隆有关。我的直觉这样告诉我。

    待在自己的房间里，我意识到自己始终对此事难以释怀，所以想要找点可以分散注意力的事情做。想起来有一部马上就要下映的电影还没有看，于是我赶紧订了一张票，随后来到了榉树购物中心。

    放映即将开始之前我才进入场内，这时剧场里已经熄灯了。坐下之后，我无意识地将前臂搭在空着的扶手上。感觉到摩擦到了别人的衣袖，我将头转了过去。

    这做法是个错误。

    「呃」

    在这意外的场所，我遭遇到了此时此刻最不想见到的人中排名第一位的。

    他就是占据了我的思考的人——绫小路。装作人畜无害的样子，却在背地里操控着班级的男人。他不仅头脑聪明，而且还拥有着远超龙园和阿尔伯特的打架本领，就是这么个不讲理的存在。

    「真是，巧啊」

    对方这么搭话道。真不想有这种讨厌的巧合啊。我感到恶心，于是别开了视线。真是够了，为什么会和绫小路偶遇呢？而且他也是独自一人。

    我想起了暑假时和绫小路被困在电梯间里的事。一想到从那时开始我就始终处于他的摆布之下，心里就非常不甘心。

    我只把他当做一无所知的、愚蠢的D班学生。

    从某种意义上说，现在与当时的状况很相似。感觉仿佛两人在封闭的空间中一样。拼命想要摆脱黑暗，我将目光投向正在放映电影的银幕，但是电影的内容却完全看不进去。

    我也想过起身离席，提前回去，但这就好像是我从他身边逃走了一样。只有这一点我不能忍受。电影一结束就走——我下定了决心。

    就这样下去，平安无事地——

    我这个愿望在随后被一下子彻底打破了。

