    “说起来，关于电子版特典的写法，在我上TAX的时候，天神老师有和我聊过。”

    走在神社内的星花回想起来了似地说道。

    夏日祭的夜里。

    石板路两侧，宣传员们吆五喝六招揽顾客，孩子们在祭奠的乐曲省中从两旁穿过。空中，烟火绽放成一朵朵巨型花朵。

    就算抬高声音讲话也很容易被盖过，所以不比平常把脸靠的更近的话就没法轻易对话了。

    “我从那场冲击性决胜中逃走了。您还记得吗？”

    “好像是有呢，然后呢？”

    “那之后我也出道了，实际也写了很多特典了。更重要的是，我长大了所以能冷静下来了。”

    “冷静……？”

    “这微妙的表情是什么意思。根据时机和场合不同，刚才入手的两个悠悠会喷火的哦！”（混沌圣歌：悠悠，一种玩具，木轴两端有半圆形木轮，把线绳的一端系在木轴上绕好，用手抖动线绳的另一端，木轮便边旋转边顺着线绳上下移动。）

    “就说的你这个啊。”

    我们肩并肩处在几乎头碰头的距离上才勉强能够交流。

    但是，这种气氛意外的并不坏。

    毕竟今天是夏日祭。发生些特别的事情也没关系吧。

    “总之！关于特典的存在方式，我刚才考虑了一下。”

    星花咳嗽了一下，从我的手上抢走了巧克力香蕉。

    她咬了一口我还没吃的那个。

    留下了一个淘气的痕迹后，她把巧克力香蕉还给了我随后摇了摇手指。

    “读者或许追求的并不是冲击性。”

    “呵呵，你是什么意思呢？”

    “电子版特典和附赠短篇小册子的店铺特典比起来存在明显的区别。读者大部分情况下是在本篇之后读的能形成单独故事的前者。”

    我也吃了一口激动地说着话的星花的棉花糖。

    啊啊！小偷！因为星花指着我这么叫，所以我又来了一口，把一片棉花糖吃进嘴里嚼嚼嚼。

    星花动着嘴满意地叹了口气。哎呀哎呀。

    “以前的我，欠缺一种把故事从最激动人心的高潮上引下来形成一股余韵的认知。”

    “嗯，原来如此。你继续。”

    “电子版特典——应该是一种温柔幸福的世界吧？”

    伸出手指指向夜空的星花对着头顶上绽放的鲜艳烟火恍惚地开口道。

    在她快摔倒的时候，我伸手拉住她的后背。

    星花纤细的脖子的方向传出了一股清香。

    “严肃的战记系列可以是已经死去的人的南柯一梦。思想性强烈的写实故事的话，可以是脱离作者主张的朦胧日常。写这些故事，读者会不会非常的开心呢。”

    “……比如说，恋爱喜剧的话，写本篇无法出现的，女主的死亡场景之类的。”

    “没错没错，就是这样！天神老师果然和我的想法一样。”

    “不，我只是多少觉得有责任……”

    “哈？您说责任？”

    “没事。没事，星花。今天是一年一次，或者说一生只有一次的夏日祭。好好享受吧。”

    “什么啊，真是的，天神老师真是个大惊小怪的人呢！”

    星花发出咯咯咯的笑声，木屐传出咔嗒咔嗒的响声。

    从梳起的头发到脚上的木屐，她这一身是以鲜艳的红色为基调的浴衣。比任何人都充满活力的星花的生命力和这个色调非常般配。篝火，萤火虫，补习班老师肯定都会被她吸引到近旁吧。

    “……很可爱哦。”

    “诶？您刚才说什么？”

    她眨巴起一双宝石般的大眼。

    我并没有重复被祭奠的喧嚣盖过的声音。反正只是南柯一梦而已。

    但是至少，在这个温柔幸福的世界里。

    希望可爱的学生能尽可能的享受夏日祭。

    我在心中如此祈祷。

