    第二天课后。

    “chikichiki第一次特别行为研修讲座~”（混沌圣歌：chikichiki，原文チキチキ，查了下外网居然是日本人都觉得意义不明的词。总之当成天灵灵地灵灵这种咒语好了。）

    我用人生中最滑稽可笑的动作喊出了人生中最滑稽可笑的话。

    激起学生们善意的回应这点最重要。仅限于今天。

    不是，话说我意外的是那种想干就能干的人呢？

    对自己的表情表现感到有些自豪地我嘻嘻笑着的时候，一个害怕的声音响起。

    “老师，眼神有点恐怖……”

    “我知道的，这就是那种大坏蛋的表情……”

    为什么啊。

    数名学生坐在的答疑教室里，校区即将关门。

    很不巧，三叶选拔是在别的校区上课的，所以凛和枫并不在这里。我打算一点点集中目标要素。

    各自出席在调布校区进行的选拔授课的凉和堇。呆呆地拿着一周前忘记拿的长靴的英璃，来接姐姐的鹑野桃夏这几个人是上课的学生。

    “老师的笑容很可怕。而且我完全不知道自己为什么被叫过来……”

    “凉君，你又偷懒不做家庭作业了吧？”

    “才没有！我最近非常努力的好吗！”

    凉和堇坐在相邻的座位上，手肘贴着手肘。

    堇故意模仿凉的口气，看来他们的青涩交往挺顺利的。我揍你哦。

    “不要在教师里撑伞，湿了的地方用手绢擦。你没带嘛？”

    “…………雨雨。擦擦……”

    “好吧。把手给我。我帮你擦。”

    桃夏叹了口气照顾着恍恍惚惚今天也活在另一个世界里的英璃。

    戴着狼兜帽的桃夏最近经常负责照顾别人。我听说她之前在府中校区是孩子王，这种擅长照顾人的一面或许也是其中的原因。

    “……干嘛一副奇怪的表情。话说这又不是国语补课。我可不觉得天神先生会对成绩有什么帮助哦？”

    嘛，她还是一如既往对大人抱着对抗心理就是了。

    “我说了是行为研修讲座吧。上课的老师并不是我。”

    “……那到底是谁呢。”

    “是特别嘉宾。那么，有请。”

    我拍了拍手后，教师的门被拉开了。

    出现的，

    “……哈？诶，什么情况？在上课吗？有好多人。跟我听说的不一样……”

    是今天的特别授课老师，小冬燕老师。

    呆呆地伫在门口看着坐好的孩子们的冬燕像只被绑架的羊羔一样瑟瑟发抖。四角形的便签被握在了她那套工作服的胸口。

    会议之后，趁着冬燕来拿事务文件的时候，我偷偷把这个给了她。上面简单地写着几点几分来答疑教室。

    “跟我听说的不一样，你是指什么？”

    室长和合理男在的时候工作翻毛。我根本没空和冬燕搭话说明。

    “因，因为！一般来说，被用这种便签叫出来，肯定是为了那个吧？”

    “哪个啊。”

    “哪，哪个……就是，在职场上情投意合的男女把纸片夹在文件里传纸条……避开别人的耳目……深入交流……”

    “深入交流？什么？”

    “很，很多事情！你懂的吧！？”

    冬燕小声怒吼道。那张没什么血色的脸上染上一丝红晕。

    ……或许，或许哦。

    莫非新人打工者小冬燕联想到了办公室恋情吗。

    以前的职场恋爱是有避开同事耳目传纸条这种做法的。以前的书上也有这么写过。但是现在一般不会有人内心激动期待着这种几乎濒临灭绝的事情来空荡的教室的。

    “真的可怜……”

    “——为什么？”

    冬燕的声音尖锐的像珠穆朗玛峰上的绝对冰壁一样。本就棱角鲜明的那张脸发起火来眼神看上去就像要杀人一样。真的可怕。

    “抱歉，其实我希望你来做这些孩子的老师。”

    “……为什么！？”

    就像春天到了冰雪融化一样，冬燕的声音软化了下来。真的可爱。

    “教什么东西。我从没听说事务员要做这种工作……真的不明所以……”

    冬燕习惯躲在柱子后头把自己的存在从教室里抹消掉。

    她应该早就已经认识英璃还有堇她们了，但是受到关注的话又是另一回事了。

    “这不是什么难事。你只需要介绍一下在网络上和人相处的方法就可以了。”

    “不，所以说为什么让我这种……”

    “因为，你是SNS的女王吧。”

    “……哈？”

    冬燕的细小声音明显带着动摇。

    ◇

    日本的年轻人和国外的年轻人比起来，使用匿名账户参与社交媒体的情况要高许多。

    虽然有很多分析认为是出于文化上不习惯把真名和面部照片暴露在网上，日语亲和度较高，对社会同质压力的逆反心理等理由，但是，嘛，这种事就交给评论家去想把。

    对于补习班老师来说，需要收集的情报，只有孩子们使用的SNS。

    也就是“two tube”。(混沌圣歌：这应该是源自于youtube的梗。)

    虽然每个投稿有字数限制，但是可以在里面添加照片和动画，利用标签让一个话题被许多人讨论。

    这项服务的使用者多为学生，或许是因为大人很难关注到这个的关系，我听说与two tube先关的问题和犯罪情况在近年内呈现增长趋势。

    “two tube的话，我姑且也有弄……粉丝只有几十个人。而且还都是些什么莫名其妙的机器人。为什么我会被称为女王啊？”

    冬燕不断眨眼说道。

    粉丝类似于two tube上的战斗力。

    与有几十万粉的two tube着名账号相比，几十个粉丝的普通高中生的账号或许是没啥影响。

    但是，冬燕。

    “同时运营超过十个账号，这可不是什么普通的用法吧？”

    “……唔！”

    “而且，全部都是对某女孩子的谩骂专用账号。”

    嘶，嘶，冬燕的呼吸变得跟只溺水的小狗一样。

    “为，为，为为为，为什么会……”

    “因为啊。”

    我和冬燕通过信息APP联系在一起。

    从箱根温泉旅行开始，以开始打工的相关联络为代表。冬燕发来了很多长文，而我回以图片。我们通过这样的办法联系在一起。

    不用APP的时候每天也有大量信息发过来，不过其中大部分是我和星花的交往的话题的。

    “难道说，你喜欢？”

    “——啊，唔呀，那个，喜欢，谁！？”

    “你是不是喜欢星花……”

    “……哈？什么？谁喜欢了？”

    小冬燕一瞬间忘记了眼前的状况激动起来。感觉很有精神的样子。星花这个词似乎是一种能量饮料。

    “你的眼睛和脑子都烂掉了么？你到底是怎么从我和那个女人身上看出这种事情的？”

    “你们一起去美术馆一起去箱根……反过来说，星花到底哪里不好了。”

    “全部，全部！如果要我和那种性格那么扭曲的垃圾偷腥猫搞好关系，我还不如咬舌自尽咬唇自尽咬下巴自尽把自己的脑袋整个吞了哦！？”

    她似乎对同龄人气作家抱有非同一般的愤懑。

    “把对那家伙的长篇谩骂发给我也就算了。还希望你不要每句话都原封不动的投稿在SNS上啊。”

    “唔……”

    “你的匿名账户每个骂人的口气都一样，我稍微一搜就搜出来了。”

    “唔，唔……”

    在我温柔地进行教育的过程中。two tube的深度用户像是断了电一样倒了下去。

    这到底是性格阴暗还是性格迟钝呢。

    “姐姐……你在网上骂别人啊……”

    默默听着我们讲话的桃夏弯下眉梢。

    “每天大晚上还在弄手机，我还在想你在干什么。”

    超级喜欢姐姐的或许会因此难受。

    “比以前对社会更有兴趣了这件事我很开心。但是，稍微有点嫉妒。”

    她露出平和的微笑。嗯，这样的么？那是她绝对不会露出来给我看的超级完美的笑容。有点嫉妒啊。

    “……”

    桃夏注意到了我的视线后嗤笑了一下。那是她只会露出来给我看的最恶质的笑容。信不信我揍你。

    “没事的哦，天神先生”

    “啊？什么？”

    “我每天都有写你的坏话你就放心吧。”

    “你们两姐妹真是够了有没有。”

    鹑野姐妹在网上的行为实在是太糟糕了。我绝对不会去搜索的。

    “……确实，做法可能是有点那个……”

    蹲在原地的冬燕颤抖着。她抬起非常适合她的泪眼看向我。

    “为什么特地在这种时候说出来啊……”

    “我本来就想有哪天告诫你一下，今天只是碰巧时机正好。这可不是什么值得夸赞的事情吧。”

    “……也就是说，你选择站在那边？比起我，你选了那个女人？”

    “诶？你说啥？”

    我普通地问道。

    这种事情不是站在哪边的问题吧。吵架还把别人卷进来是不好的，仅此而已哦？

    “那我换一个说法。”

    冬燕咬紧嘴唇随后问道。

    “你，喜欢……哪个？”

    湿润的眼瞳中含着绝不允许我做出暧昧回答的压力——以及极尽一切般的恳求。

    或许是因为账户暴露了的关系，感觉她比平时要更有决心。我叹了口气。

    “嘛，硬要说的话。”

    “……的话？”

    “吵架吵个稀里哗啦的小孩子我一个都不喜欢。”

    “……………………”

    冬燕望着天花板，几秒后闭上了眼。

    然后，她带着微妙沉着的眼神复活了。

    “好好好，我是最喜欢背地里说人坏话的阴险网络女王。虽然我手上用的对偷腥猫（星花）的骂人账户多的自己都数不过来了。那又怎么了？错的是她，我也没办法吧。”

    彻底将错就错了。

    但是顺着刚才那个走势提问的话，除了得到这种答案不可能有别的了吧？小冬燕就是喜欢挑战不可能取胜的事情呢。

    “——那么！”

    网络礼仪实录研修讲座结束后，我转向孩子们。

    “这些SNS的用法是不可以的。明白了吗。就算是匿名的，迟早有一天也是要负起责任的。必须要谨遵网络礼仪正确使用互联网！”

    “啊，啊啊！要我当老师，难道意思是让我当反面典型！？”

    如今才注意到一阵闹腾的冬燕的旁边。听讲座的学生们互相看着对方交换视线。

    凉，堇，桃夏，英璃。

    他们表现出的，不是困惑或是困扰。

    “……老师，那个账户，我见过。”

    “或许有的来着。”

    “所以一开始就说了无视掉吧。”

    “咻咻……”

    “是谁告的密？”

    “唔……不是桃夏亲嘛？”

    “不是，不过写那种东西迟早会暴露的。”

    “……呼哇……”

    奇妙的试探。

    看来他们基本上全都明白我想说什么了。除了望着虚空发呆的英璃同学。

    ……这家伙，将来会变成不得了的大人物啊。

    ◇

    凛给我的那排文字是two tube的账号。

    粉丝有十几个人。就我所见，这些是调布校区的朋友吧。虽然不是真名，但是个人情报全都暴露了。

    附近的公园名，调布站的管道工程，去图书馆。天真无邪地讲这些事情出来非常糟糕。她有必要学一学网络的使用。要是可爱的小凛被人绑架可就晚了。果然我必须要守护她才行。

    而更糟糕的事情在于。

    “小枫，今天和叔叔三重约会，好厉害！”

    偶尔会出现在其中的小枫——鸟居枫这边。

    看上去就像在和毫无血缘关系的好几个爸爸援交啊。小学生靠干爹。这世界要完蛋了。

    但是，当然。

    事情不会是这样的。

    比如说，刚才说的这条信息的发布时间，正好是我在稻荷家家访后出来遇到鸟居母子的时间。

    明明是要和抓教育的妈妈一起去樱明的学校说明会的，应该是没时间和陌生大叔援交的。受害人有完美的不在场正面。

    至少，这条信息在有关枫的部分完全是谎言。

    乍一看，这是一个装成疏于情报管理，对特定的朋友诽谤中伤不断发出虚假的内容的账号。

    这种行为，是不是有点太过于——执拗了？

    小孩子并非时刻向大人表明真心。小孩子的本质，隐藏在大人所触及不到的地方。

    我们完全不了解孩子。

    我知道的。

    虽然我知道，但是就算如此。啊啊，神明啊……

    “不是的，才不是，凛亲应该不会写这种东西的！”

    堇激动地拍了下桌子。

    “凛亲的账号是其他的！这个是完全不认识的人的账号，凛亲也是这么断言的！”

    “啊，是这样的吗？”

    “是哦，当然的！……诶，老师，你难道怀疑——”

    “哈哈哈，怎么会，哈哈哈哈。”

    就是啊，不会是这样的！谢谢你，神明大人！

    小凛的名誉是守护住了。有一瞬间怀疑稻荷凛是凡人的家伙，再次剥夺名誉萝莉控资格处以绞刑。好好反省了吗？

    “虽然我们相信稻荷，但是其他班级里面或许会有人怀疑呢……”

    凉叽叽咕咕地说道。

    “怎么说呢。里面偶尔会有很有稻荷风格的说话方式……配图也挺像的……”

    “那里像了！？完全不一样！凉君好过分！”

    “不，不是的！我只是说会有人那么觉得啊！”

    凉和堇吵了起来。

    不好，我并不想因为这件事让第一次谈恋爱的情侣分手。虽然听说你们甜甜蜜蜜让人想你揍到墙上但是我并不是打算在你们两个中间建一堵墙。虽然我自己都不知道自己在说什么。

    “冷静一点。我知道凛是无辜的，凉的意思我也明白。我们应该同心协力。把你们所知道的事情告诉我。”

    我大方地来到两人中间调解。

    “天神先生，偶尔会像那样摆出一副大人的样子，你不讨厌吗姐姐？”

    “嘛……我也不是没有不觉得不是可靠。”

    “你这完全病重了呢姐姐……”

    鹑野姐妹说着悄悄话。真麻烦。

    ◇

    这个恶质账号似乎被用巧妙的手法运营着。

    最开始发现这个账号是在两个月前。那时似乎是用的现在不一样名字接触的朋友们的账号。

    那时的账户名叫作“猜猜我是谁？”

    孩子们以为是班级里哪个人的恶作剧便亲切地接受了。

    其中也有毫无防备的凛。

    “难道说是小枫？还是说小英璃？”“凛就是凛哦！”“不是不是，是阿尔法班这边的凛！”“没错，调布的凛！”

    在进行着天真无邪地对话的过程中，恶质账号突然停止发布了。

    大概是觉得情报收集地很充足了？

    过了一段时间，账号把所有的发布内容全部删除了。

    账号的名字也换掉了，变成现在这样不断进行诽谤中伤的样子。

    坏人一直都是这副样子的。

    “小枫很成熟，所以装作不知道……”

    如果换成是我的话肯定不开心。

    堇最后小声补充了一句。

    枫平时都是戏弄堇的形象，不过看来她们关系很好。

    “嘛，鸟居同学并没有手机，不怎么有机会去看two tube不也挺好的嘛。在意这种事情就得不偿失了。”

    桃夏耸了耸肩道。其中隐隐透着一股对枫的竞争意识。

    “硬要说的话，稻荷同学觉得自己有责任才比较麻烦。说是说没关系但很生气。”

    也是。

    不认识的人发谣言让人痛苦。

    被不认识的人假装更是一种痛苦。

    “啊啊，这样啊……”

    所以，凛说要退出补习班。

    为了证明自己是无辜的，就是能偷偷不上补习班然后和让恶质信息产生矛盾。虽然不愿意去想，但某个同学或许会因此露出破绽。

    所以她才特地给了我信封。

    “在那里，凛不能多说一言！”

    她是不想让补习班的某个人听到吧。

    稻荷妈妈估计也知道了这件事。

    她没有把真相告诉TAX和鸟居家——是怕鸟居妈妈向爱女追究责任吧。

    两家人住在同一栋楼，女儿打算考同一所初中。

    考虑到今后还要交往很长一段时间，把这件事按下不表我也可以理解。虽然这件事并不值得称赞。

    “……原来如此。”

    我初步了解这次的退补习班骚动了。

    虽然资料还不够——但是向下一步进展已经足够。

    我应该做的有两件事。

    “天神先生，偶尔会那样自言自语，姐姐不觉得恶心吗？”

    “嘛……这方面我也没有不觉得不是欣慰的一面……”

    “不要欺骗自己哦姐姐。”

    鹑野姐妹说着悄悄话。信不信我揍飞你们。

    ◇

    夏夜犹在未明见间，古人曾经这么颂唱过。（混沌圣歌：夏夜犹在未明见间，出自百人一首中的《夏夜》。）

    尽管暑热让人觉得傍晚会不断持续下去，不过黑夜终将降临。就像你们看的故事的发展一样。

    我注意到时，已经到了闭校时间了。

    “第一次特别讲座结束。你们可以不再出席了。”

    我一边送孩子们去车站一边说。

    “暂时完全无视掉那个账号。这边会考虑如何彻底地解决，你们就专心在考试复习上。”

    最应该考虑的是对于那个恶质账号的处理。

    最坏情况下或许需要去找警察和先关机构。平时一直是要来逮捕我的公权力一方成了我的伙伴，这种展开真是燃啊。就跟剧场版的胖虎一样。

    还有一件重要的事情。

    “第一次，也就是说特别讲座还有第二次？参加者是……？”

    堇歪了歪脑袋望向远处。似乎是眼前浮现出了不在此处的朋友们。

    我轻轻点了点头。

    “第二次，是应对网络矛盾的方法。倒时候会叫上凛和枫找别的老师授课哦。我认识SNS的专家。”

    另一件要做的事情，是她们两个的心理疏导。

    没有必要为了这种无聊的事情退出补习班。

    “老师，不愧是你！一直都很可靠！”

    凉精神地笑了出来。

    “小枫和凛亲的事情就拜托你了。”

    堇低头致意。

    接着，两人并排前往月台。关系那么好真棒。

    “……像这样真的会去做什么的样子，真是让人火大。再见。”

    桃夏不讲理地带着怒气说道，同时向前走去。

    “我完全没必要来。好惨……”

    换上私服的冬燕打算跟着她一起回家的时候。

    “那么，之后再通知你日期时间。不要迟到哦。”

    我在她的身后用柔和的声音说道。

    冬燕眨了眨眼前后左右看了看。

    差不多五秒之后，她指着自己回过头。

    “……难道，刚才是说给我听的？”

    “没错。第二次网络行为讲座也有你的位置。”

    “为什么啊！希望你别把我当小学生对待啊！？”

    “我觉得比当小学生更严重。你的网络使用方法是最有可能引发问题的。”

    “诶？我明明只写了骂星花的内容哦？”

    “所以啊。你为什么觉得对骂星花没问题啊。”

    “啊啊啊啊，又来了！你又站在那只母猫一边了！为什么，为什么！”

    桃夏叹了口气后，

    “……姐姐一牵扯到那个人智能水平就急剧下滑了呢……”

    拉住了大喊大叫的冬燕。

    小学生妹妹照顾高中生姐姐的场面，或许会成为TAX调布校区的名产。

    “哎呀哎呀……”

    送完大家的我伸了个懒腰的时候，

    我注意到还有一个人没有过闸机口。

    “…………咔……”

    “英璃，怎么了。大家已经走了哦。”

    “…………嗯……”

    “怎么了？有什么想说的嘛？”

    “…………嘶……”

    英璃抬起头紧紧盯着我。

    讲座的时候完全没听到她讲话，周围没了同学之后她却紧紧抓住了我的衣裾。这家伙力气超大的。

    我们互相盯了一会儿之后，我开始思考其她恍惚眼神中所含的意思。

    “……难道说，你也想参加第二次讲座？”

    “…………唔。”

    英璃迷迷糊糊地点了点头。

    最重要的挚友，我永远的朋友凛的危机让她不知如何是好——这样解释或许准确吧。到底是不是呢。这家伙我是真的不了解。

    “嘛，你想来当然可以来……不过这个讲座没什么意思哦。”

    虽然我并不打算说一些听了会引发困扰的事情，不过那些事情听了也没有好处。和骚动无关的应考生我还是希望能专心学习。

    “…………不是没关系哦。”

    “嗯？你说什么？”

    “…………我知道那个账户是谁的。”

    这种单刀直入意味深长的讲话方式。

    虽然她能出口成言的情况很少见，不过她紧紧盯着我的眼睛不动这种情况更少见。

    “…………那是……”

    她那令人感到莫名其妙的嘴唇缓缓张开的时候。

    我们的头上突然有一声剧烈的雷鸣炸裂。

    是在夜晚降临的同时，飘忽不定的夏雨同时落了下来吧。很多没拿伞的人顺着联通地面的扶梯跑了下来。

    “…………哦哦……？”

    飘飘忽忽的英璃顺着冲下来的人流远去。

    “…………要，尿尿……”

    随后消失在了站内的厕所门口。

    我等了一会儿她也没有再回来。应该是完全把我忘了从别的门出去了吧。

    那家伙脑子很好使，但是就因为脑子太好使了所以超脱了常人。这点算是白玉微瑕。

    考试，真的没问题吗……

