    网译版 转自 轻之国度

    翻译：某枫

    校对：某枫

    因为flag管理失误而造成事件bug，这在电子游戏中经常会出现。

    比如在故事中本来已经死去的角色，却在对话画面里出现。

    比如在叙述中还没有发生的事件，却被当成已经发生的事情来讲述。

    简单来说，就是发生了和故事的流程对应不上的奇怪事件。

    但这实际上对于游戏玩家来说，是相当致命而且不幸的bug。

    其中原因就是，普通的bug大体只是耗费了【时间】和【精力】这种实际的东西。而flag管理失误带来的则是──

    ──主要是对于玩家精神上的伤害。

    本应该已经死去的伙伴突然若无其事地出现，会让人很不舒服。

    而被告知接下来会发生的事情，则可以说是最差劲的剧透了。

    像这样，从玩家的死角突然袭击过来，没有丝毫应对的时间就在内心留下伤痕。

    这就是──因为flag管理失误而造成的事件bug。

    所以。

    对于我──雨野景太来说。

    偏偏在思念的人面前，被第三者夺走了嘴唇这件事──

    「嗯、咕……!?」

    ──正是flag管理失误造成的事件bug。

    ＊

    二月，干冷的风吹过脸颊。

    夜幕开始落下，在展望台《暮色露台》的角落。

    现在。

    我干燥的嘴唇上，压过来充满温润的某物。

    然后，映入眼帘的──只有星之守千秋紧闭的双眼，和长长的睫毛。

    「…………」

    似乎我现在正在和千秋亲吻。

    我仿佛事不关己一样思考着。……意识没能理解事态。

    ──然后，我才注意到，千秋放在我胸口的小手上，集中了她扑过来的势头和体重带来的压力。

    「（啊，危险）」

    身体被向后推，我不由得──条件反射一般将手放在了她的肩膀上，支撑住她。

    ……没错。

    就像是接受了她的亲吻一样。

    就像是温柔地抱住她一样轻柔。

    「……嗯……」

    而一开始凭借冲过来的势头而压在一起的嘴唇，在身体平稳下来之后，让我们重新认识到彼此的柔软。

    「…………」

    品尝着那过于甜美的触感。

    让我不由得在一瞬间感受到了──错位的成就感，以及无法言喻的幸福感。

    会这么说也是因为，其实我本身在这个时候，正要拼命地去夺走别人的嘴唇──也就是，正为了夺走喜欢的人的嘴唇而行动。

    也就是说，因为我完全处于「亲吻的姿势」。

    所以，「亲吻」达成的那一瞬间，理所当然的会感觉到喜悦。

    …………

    ──就算最重要的「对象」被替换了，也是如此。

    「……嗯……」

    作为结果来说，我深陷于被前女友看着这个场景──和千秋亲吻的场面的状态。然而──

    「（…………不、不对！）」

    在我从动摇的状态中清醒过来的同时，我心中对于天道同学的热烈爱慕与诚实的思念也回来了。

    当然，我考虑过就这样立刻用力推开千秋──本该这样做才对。

    但是放在她肩膀上的手却……不知为何使不上力气。

    「（……这是……）」

    我本应该一想到自己、一想到天道同学，就强烈拒绝与千秋的行为才对。

    如果是平时的「雨野景太」，本应该不考虑后果地直接行动才对。

    但是，现在却……面对千秋的时候，我犹豫了。

    究其原因……

    「（千秋在颤抖着……）」

    从她的肩膀上，从她放在我胸口的手上，从她的嘴唇上，她的颤抖──

    ──不，她鼓起的「勇气」所残留的渣滓，正真切地传达过来。

    「（这种事情……我怎么可能、狠心拒绝）」

    因为，尽管这很奇怪，但是这与刚才为止一直在我心中的──我想要夺走天道同学嘴唇而鼓起的勇气，完全一样。

    ……就算世人称其为愚蠢也好。

    唯独我，能够给予其衷心的赞赏。

    因为，这种心情，是只有我们能够明白──微乎其微的「勇气」。

    「…………」

    因为身体紧贴在一起，现在我更能痛切地感受到她的心情。

    与此同时，对于千秋……至今为止最大的共鸣，也逐渐将我的心中填满。

    嗯，你──是我。

    然后，像这样完全清楚地认识到这一点之后──已经晚了。

    「……嗯……唔……」

    我已经没法从千秋的亲吻中脱身。

    不，正确来说，是我没能「用力推开她」，而是按住她的肩膀想要缓缓推开。我对神发誓这是真的。

    但是，千秋饱含着无比觉悟的「渴求」，却远在这之上。

    「…………」

    结果就是，我们进行了很长的亲吻──仿佛永远一般的亲吻。

    在天道同学眼里，这个场景……一定只能理解为我接受了千秋的吻吧。

    而且，这并不能说是完全的误会。

    毕竟，我现在确实……在某种意义上，接受了千秋的好意与行为。

    「…………」

    不知道究竟这样过了多久。

    最终，给我们这次突如其来的长久亲吻带来终结的。

    并不是我的意志力，也不是天道同学的介入。

    ──不是别人，而是千秋本人的道歉。

    「……对、不起……景太、花怜同学……」

    千秋就这样从我身上离开，在暮色之中露出了有些寂寞的微笑。

    不知为什么。

    她的身影看起来似乎立刻就会消失在薄暮的夜空之中一般虚幻

