    天道花怜

    放在活动室角落里的电暖器正呼呼地吹着热风。

    这是二月末的某日。

    放学后，在暖器效率极差，肌肤感受到微微寒意的活动室。

    身为游戏部部长的我，天道花怜背对着透过窗户的夕阳──

    ──带着冷峻的态度，批判着部员们。

    「各位──这里最近是不是有些懒散了？」

    『…………』

    听到部长严厉的话语，三位常规部员停下了手上的游戏看了过来。

    加濑岳人、大矶新那、三角瑛一。

    这个时候，加濑前辈和新那前辈已经不只是该从社团活动中引退了，就连上学都可以不用来了。但是，为了担任我们的练习对象，他们依旧按时出现在社团活动中。对于这件事，我作为部长表示深深的感谢。

    但是──这样就能抵消「懒散」这件事，是不可能的。

    我作为游戏部的部长──毅然开始了对他们的批评。

    「首先是，三角君」

    「在、在的，怎么了，天道同学……不对，部长」

    三角君把手机放到桌子上，带着紧张的表情看向我。

    我夸张地摇了摇头，无语地看着他，说道。

    「你的才能确实很完美。如果是在你的世界里面的话，你一定能凭借这作弊一样的能力充分享受着后宫主人公的生活吧。……呵呵」

    「为、为什么！　很奇怪，感觉完全没有夸奖的意思！」

    「不，我是在夸你。你的实力毋庸置疑。请再有自信一点」

    「谢、谢谢……？　那个……那究竟是什么不对……」

    三角君奇怪地问道。真是的，平时的洞察力去哪里了啊。

    我无奈地耸了耸肩……然后眯起眼睛瞪着他。

    「那么，我就直说了。三角君。你最近──」

    「……是、是……怎、怎么了？」

    三角君看着我在游戏部活动中从未有过的严肃表情，咽了一口唾沫。

    就这样，两位三年级学生也屏住呼吸等待着我的结论。

    我做好准备之后──狠下心来之后，提出了一针见血的指摘。

    「你最近──是不是有点过于享受游戏了？」

    「诶…………诶诶!?」

    三角君一瞬间露出了明显很意外的表情。

    「不、不不不！　在游戏部里还能因为这个被骂!?」

    他动摇着进行了激烈的反抗。但是，我淡淡地反驳了他。

    「会的哦。因为这里不是『游戏同好会』，最多只是『游戏部』对吧？　也就是说──并不是『幸福的乐园』而是『修罗地狱』」

    「不不，那个说法！　这两个团体之间气氛差距有那么明显吗!?」

    「是的。因为，一边是『有雨野君在的，明快而欢乐的团体』，而另一边是『雨野君不在的，黑暗的阴郁的团体』哦？」

    「对游戏部的评价！　作为部长来说这个看法不是很奇怪吗！　不、不过我倒确实也喜欢雨野君……」

    听到了三角君的嘀咕，我又一次用力瞪着他。

    「啊，这也是你不对的地方哦，三角君」

    「诶，你指的是……？」

    「我说，你──最近是不是和雨野君走得太近了？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    三角君突然露出比刚才还要意外的表情，瞪着眼睛激烈地反抗。

    「这轮得到你来说吗!?」

    「会的哦。三角君，你……被雨野君影响太多了！」

    「这是什么情况，就像是被野原新之助批评不要讲黄段子一样！」

    三角君相当不服气。

    我微微耸了耸肩，开始以部长的身份谆谆教导。

    「听好了，三角君。我们的社团活动是以『提升自己』为目标的。也就是说，并不是单纯的为了享受游戏。但是，你最近……被雨野君影响，更侧重于『享受』游戏了吧？」

    「唔……」

    面对我的指摘，三角君一瞬间露出了被戳到痛处的表情……但他毕竟是反应很快的主人公属性青年，立刻反驳回来。

    「你说的不无道理，天道同学。但是，因为喜欢才变得擅长，就像这句话说的一样，享受游戏和提高游戏技术在某种意义上也是一样的吧」

    「哎呀哎呀……」

    三角君不服气地反抗着部长。

    我不由得「哼」地嗤之以鼻。

    「因为喜欢才变得擅长……真是空洞的话语啊。来吧，看我，三角君」

    「诶，看天道同学吗？　我说，其实不也是因为喜欢游戏才提高了──」

    面对被逼到绝境而打算继续反驳的三角君。

    我将手放到了自己的胸口──

    ──给予他能够充分反驳他的论点的会心一击。

    「我，在对待最喜欢的雨野君这方面──稍微有一点长进了吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    三角君听到之后立刻抱着头叫喊起来。

    「何等悲伤沉重且具有说服力的发言！　没有丝毫反驳的办法！」

    看着愕然失落的他，我对他报以温柔的微笑。

    「看起来你明白了呢。那么，今后还要多多注意『提高技术』哦，三角君」

    「唔、唔……了解，部长……」

    在说服了他之后，我转头看向两位三年级学生。

    「……前辈们也是」

    『什……什么？』

    平时无法无天的前辈们，如今也感受到了我的威压，肩膀颤抖着。

    我轻轻眯起眼睛，开始了对他们二人的教导。

    「总感觉，最近两位比起以前，让人感觉到『温和』了」

    『温……温和？』

    「没错。比如说在和初学者或是弱者对战的时候，如果是以前的二位，一定会毫不留情地全力去蹂躏才对吧。正所谓狮子搏兔亦用全力。正所谓，正月里打牌把小孩子们的压岁钱全都赢光的讨人嫌大叔」

    『那个说法是什么鬼！』

    「但是……现在怎么了。现在会温柔地顾虑到为了不让对方讨厌那个游戏而偶尔输掉。这正所谓，老虎被拔掉了牙齿。正所谓被亲戚们一同痛骂的，意外的精神上很脆弱的讨人嫌大叔」

    『所以说那个说法！』

    我夸张地耸了耸肩，叹道「可叹……」，然后两位前辈明显有些不开心地反驳道。

    「喂喂，天道。听你说了之后，你对于前辈们这种不讲理的抱怨，确实是有这么回事。但是这份『顾虑』有什么不对吗」

    「就是啊，天道。我们稍微圆滑了一些，有什么不好吗？」

    「哼」

    面对着二人的主张，我轻笑了一声。继续对不服气的他们说道。

    「真是没办法。前辈们现在，不是摆在眼前的嘛」

    『？　诶，什么……』

    两人没明白我在说什么，疑惑地问道。

    面对愚钝的他们，我说道──

    「呵呵呵，还问什么。……所以说，不就是在这里的吗」

    ──和之前反驳三角君的时候一样，我又一次将手放到自己胸口，给予了会心一击的反驳。

    「给敌人送了太多温暖，现在尝到了白痴一样的大败的黄金小丑（完全没查到是什么梗）！」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』

    和之前的三角君一样，两位部员抱头惨叫！

    我优雅地提起裙边，用贵族一般的举止重新介绍自己。

    「大家好，我是自爆系败犬『理想的反面教材』天道花怜」

    『呀啊啊啊啊啊！　何等壮绝的说服力！　没有办法……反驳！』

    看着消沉起来的两位前辈，我温柔地微笑道。

    「明白的话，请今后注意要『严厉地击溃敌人』，在社团活动中不断精进」

    『呜……呜……了解，部长……』

    就这样，我说服了前辈们，露出了满面的笑容，拍了拍手让社团活动回归正题。

    「那么，请大家牢记我刚才的建议，开始今天的活动！」

    我继续以部长的身份，以今天的教导为基础，向部员们下达具体的指示。

    「首先，三角君，就算再怎么辛苦也不能懒于提高技术！　而前辈们，就算心里再不情愿，也要舍弃天真的一面，再度摆出严厉的姿态！　这是和天道花怜大姐姐的约定哦！」

    『……好ー……』

    对于我这个部长难能可贵的教诲，部员们不情愿地接受了

    我对于这样的反应很满意。

    在最后，以部长的身份，宣言自己今天的社团活动──

    「那么，我也作为部长，和大家一样……」

    ──挺胸大声宣言自己不辜负部员们努力的社团活动。

    「就算再怎么难受──都要反刍雨野君在我面前和千秋同学亲吻的场面」

    『……哈？』

    听到我突然的宣言，游戏部的诸位僵硬起来。

    但是，我没有管活动室里的气氛，淡淡地──继续说着今天的活动目标。

    「然后，就算再怎么不忍── 接下来我打算向千秋同学提出以血洗血的壮烈决斗。我先去了」

    我这样说着，向活动室外走去。

    部员们呆呆地看着，在我的手中，有着两把发着黑光的手枪──

    『呃，喂喂喂，等一下等一下等一下！』

    ──就这样，今天游戏部的活动，就以我这个部长，天道花怜……被部员们逮捕而开始了。

    ＊

    「什、什么啊，这不是真的手枪，是枪型手柄（就是体感游戏的那种）啊……」

    三角君看着在激烈争斗之后总算从我手中抢走的两把手枪──枪型手柄，长舒了口气。

    「那是当然的吧」

    我无语地叹了口气，无可奈何地回到了之前的部长座位，重新坐好。

    前辈们也回到了座位上，很少见地护着三角君说道。

    「我说，虽然那么说啊天道。不管是谁看着浑身缠绕『杀气』的人拿着两把枪，都会去制止的哟」

    「对啊。不如说，从散发那样杀气的一瞬间就不对了，天道。就算那时你手中拿的是蒟蒻，我们也会制止的哦」

    「我说拿着蒟蒻露出杀气在某种意义上才叫疯狂……」

    说明我要把千秋同学煮了吗。

    嘛，不管怎么说……

    「总之，让你们担心了，这件事我表示抱歉，对不起」

    我冷静下来之后，低下头道歉，三人微微放心地露出了微笑。

    然后，三角君慢慢站起来，将枪型手柄还给我的同时，将手轻轻放在我的肩膀。

    （天道真好看）

    「那么，天道同学」

    看起来是打算询问我事情的经过了。

    「似乎，不久前雨野君和星之守同学亲吻了……听你说过这类的事情，那是事实吗？」

    面对这个问题，我不爽地回应。

    「绝对不想回答」

    「原来如此，也就是说直到遍体鳞伤为止是不会面对事实的啊」

    「你在说什么呢，三角君。我天道花怜，还没有放弃那是做梦的可能性」

    「啊，够了，天道同学。再说下去，我们都要哭出来了……」

    不知什么时候，加濑前辈摘下了眼镜，背过了身，新那前辈用手指在揉眼睛。……不知道为什么，就连我都想哭了。

    三角君清了清嗓子，继续说道。

    「而且，从天道同学的反应来看，应该不是之前那种……去年秋天在游乐园里发生的那次，组队出错造成的『亲吻未遂』吧」

    「嗯，正是如此。和亚玖璃那次不同，这次我清楚地看到了」

    「看到了两人的嘴唇直接接触的场面？」

    「…………（チャキ……）（拉下枪保险的声音）」

    「对不起，关于我用这种粗神经的直接表现手法我表示道歉，请不要无言地把枪型手柄对着我，那真的很可怕」

    三角君就像是被真枪指着一样举起了双手。我放下枪后，三角君抚着胸口小声说道。

    「但是，为什么会变成那样……」

    对于他的疑问，加瀬前辈随意地推测道「肯定就是那个了吧」。

    「反正就是和之前那次一样，是你们最擅长的『命运的玩笑』之类的那个」

    但是，对于这个推测，我断然否认。

    「不，这次千秋同学是带着明确的意志夺走了雨野君的嘴唇」

    『…………是、是……这样啊……』

    部员们立刻尴尬地躲避着我的视线。

    就这样，沉重的沉默笼罩，过了大概十秒钟左右。这次是新那前辈以少见的开玩笑的语气安慰道。

    「但、但是你想啊，就算这样对方可是那个『雨野景太』啊？　那样的话肯定都会因为他那种不会看气氛又莽撞的性格，突然告白自己喜欢的是天道──」

    但是，对于这份安慰，我依旧果断地打断了。

    「──并不，他脸颊微红，暂时就那样呆住了」

    『…………是、是吗……』

    沉默又一次降临在游戏部。我慢慢转向三角君的方向，带着些许挑衅的笑容看向他。

    「啊啦，三角君。你这次不像之前那样……作为雨野君的辩护人站起来了吗？」

    「咕……!?　那、那……！」

    三角君哑口无言。我轻蔑地俯视着他。

    「呵……嘛，也没办法呢。这要是用案件来比喻的话，就是被告人在杀人现场拿着满是鲜血的刀，同时本人还说『没错，是我杀的』。已经没法反转了」

    「咕……！　确、确实，这是没有任何辩护余地的案件！」

    三角君像是被痛殴一顿一样扶着桌子。但是，几秒之后……或许是老样子主人公「不放弃的精神」觉醒了，他眼中发出微弱的希望光芒，站了起来，用尽最后的力气一般反驳我说道。

    「但、但是！　天道同学！　就算没有剧烈反抗，雨野君是『被夺走』的那一边，也是明确的事实！　也就是在某种意义来说他也是受害者！　所、所以超乎必要地对他生气，或者是要求惩罚他是不合道理的──」

    但是，在这时我打断了三角君的话。

    「啊啦？　但是我可是一句话都没说过我对雨野君生气了哦？」

    「诶？」

    面对我的证言，三角君愣住了。他有些困惑地挠了挠头，小心翼翼地问道「是、是那样吗？」。

    我笑着点点头。

    「嗯，确实，上次……和亚玖璃同学那次『亲吻未遂事件』，从状况上来说看起来是彼此渴求的样子，所以我对于雨野君本人有『怀疑』和『愤怒』。但是这次再怎么说都完全是千秋同学那边主动『夺走』的。所以虽然有些嫉妒和惊讶，但是并没有对雨野君『愤怒』和『怀疑』哦」

    「啊，是、是那回事吗？　原、原来如此，真是有天道同学的风格，很理性的应对呢。确实，要是那样的话，似乎我也没有辩护的必要了」

    三角君放心地微笑起来坐了下去。我报之以温和的微笑，然后说道「嗯，所以──」。

    「──这次应该死的是我呢，还是千秋同学呢」

    我眯着眼睛举起了枪。在这一瞬间，游戏部全员都喊着『等等等等等等！』制止了我。

    首先是加瀬前辈拼命地说服我。

    「你怎么突然就散发着那种危险的气息了啊！　你说的只是提出游戏决斗对吧!?　这个！」

    「没错。对战机器在我的房间里，要和她比试胜负」

    「对、对吧？　那个，真的只是在说游戏还好……」

    「所以我不是说过了吗。如果你希望的话，我也可以换成『在最喜欢游戏的女高中生的房间里，女孩子们有些认真地进行比试』这种轻松的说法」

    「唔，那样确实看起来还好。本来担心你们会去满是烟味的游戏厅里比试，如果是在你的房间里，两名女孩子一起玩的话，嘛，还是挺放心的」

    「对吧对吧，嘛，要说我房间里唯一的规矩的话──」

    我在这里停顿，微笑着继续说道。

    「──那就是『两个人进去，只能有一个人出来』」

    「突然就成了疯狂麦斯！　不对我说还会有那种被世纪末斗技场的规则束缚的女高中生的房间吗！　『轻松』的气氛去哪了啊!?」

    「呵呵，加瀬前辈真是的，是不是对于『女高中生的房间』有太多幻想了啊？」

    「不不不，比不上你说的那种斗技场房间的噩梦情况啊！　话说回来你们两个都给我生还啊！　别把性命平白赌在游戏上啊！」

    「我并没有打算平白赌在游戏上。……而是打算认真地赌上」

    「那更差劲了！」

    「因为……这才是我们的游戏部，又称作『认真派』对吧!?」

    「你所说的『认真派』的『认真状态』也太壮烈了！　那与其说是『认真的游戏战斗』不如说是『黑暗决斗』的领域了（游戏王并感）！」

    「『黑暗决斗』……呵呵，对于我和千秋同学的了断来说，还真是相称的词呢」

    「怎么相称了啊！　话说回来只不过是在『恋爱』上分出个对错，有必要弄出人命吗！」

    「只不过是恋爱……？」

    对于这个词我感到有些恼火，不由自主地向他投去蔑视的目光。

    「啊啦啊啦……真不愧是毫无交往经验，只有别扭的理论武装的眼镜的意见」

    这一瞬间，加濑前辈的眼镜上出现了裂痕。不知道是什么原因。但是，触动了他的逆鳞这件事，是真的。

    加瀬前辈用食指推了推眼镜，如此说道。

    「──很好，来比试吧，天道。从今往后这个活动室里的规矩也……」

    我也以点头回应。

    「……嗯。……也是『四个人进来，只有一个人能出去』呢」

    『不不别把我（咱）们也算上啊！』

    三角君和新那前辈立刻剧烈地吐槽，危险的气氛烟消云散了。与此同时，加濑前辈不好意思地向二人道歉。

    「抱、抱歉，就连我都被她带起来了……」

    「没事的，加瀬。我很清楚，你很平常的不受欢迎」

    「大矶，你这家伙……！」

    「比起那个啊，天道」

    痛快地伤害了加濑前辈之后，说服我的工作交班给了大矶前辈。

    她用往常一样毫无活力的怎么样都好的怠惰语气说道。

    「嘛，先不管『只不过是恋爱』这个发言压倒性地不够体贴。但是实际上，将生死赌在胜负上，完全没有这个必要吧」

    「确实。但是对于我和千秋来说，必须有某个人消失」

    「为什么？」

    「哈，还问为什么。这种事情，难道不是谁都能一眼看出来的嘛」

    「？」

    面对完全没有理解的疑惑着的新那前辈……我用力拍着桌子，然后堂堂正正地宣言道！

    「能够放弃雨野君那样有魅力的人物的女性，不存在于这个世界中！」

    「哇，症状好严重……」

    新那前辈用急救人员看着濒死的重伤者一样的眼神看着我。看着她，我继续说着自己的主张。

    「因为，新那前辈也是这样对吧？　应该不憎恨他吧」

    「不憎恨？　那个，我倒是不讨厌雨野景太……」

    「原来如此，也就是说你也想给他生孩子」

    「话题跳得也太远了吧。你这就像是在格斗游戏里面心血来潮用了其他角色之后就要改变角色池来报答的感觉是怎么回事」

    「我说你这个比喻我听不太懂」

    「不玩了，这个后辈对于前辈的比喻式吐槽太冷淡了」

    「总之就是，毕竟就算没什么交集的新那前辈，都想给雨野君生孩子」

    「别以这个错误的结论为前提推进话题啊……」

    「就算是新那前辈都这样了，那堂堂正正宣言喜欢他的我和千秋同学的话……已经不只是想给他生孩子了，简直想要生他了」

    「我说你这几十秒里到底在说什么啊」

    「但是，能够生下他、养育她的女性的位置，很遗憾，这个世界上只有一个」

    「嗯，一般来说是母亲对吧。而且这个位置一开始应该就有人了对吧，是他亲生母亲」

    「总之，不管爱的形式，我和千秋同学和新那前辈，不都是想成为对他来说『最爱的伴侣』吗」

    「那个，我希望不要这么淡定地就把我也加入到你们这场比赛里面」

    「诶，前辈不想成为雨野君的伴侣吗？……你是认真的吗？」

    「倒不如说我想问问你是不是认真的。……………………不过嘛…………嗯」

    新那前辈用食指抵住下巴思考了一下。…………

    「……新、新那前辈？　你刚才是不是……妄想了一下和雨野君交往，然后得出了『咦，好像意外的不错』的结论？」

    「嗯、还行吧。毕竟我这边也得到了雨野景太不少的帮助」

    新那前辈爽快地承认了，不知为什么加濑前辈的眼睛又一次出现了裂痕。

    但是新那前辈依旧用对一切都无所谓的态度继续说道。

    「嘛，虽然这么说，但还没到让我参加你们这种无聊的比赛的程度ー」

    「是、是吗……」

    这人奇妙的强大角色感是怎么回事。事实上，如果有「大矶新那认真参与雨野景太竞争的世界线」的话……感觉也不是不可能不允许其他的追随，在短时间内一下子加深关系……

    但是，似乎那对于新那前辈来说真的只不过是很随意的闲聊。

    「总之，我们回到正题吧」

    她确实很不介意的样子推进着话题。

    「简单来说就是天道和星之守千秋现在在以雨野景太为奖品的淘汰赛中，已经到了决赛对吧？」

    「什、什么啊这种直接的说法。嘛，先不管是不是决赛，不过确实是差不多的情况……」

    「对吧。那样的话，我也多少能够理解，天道这种面临绝境的感觉。毕竟，就算是我也有绝对想要获得优胜的比赛」

    「……对啊。确实和参加比赛的心情有一点相像吧」

    我这样说着点点头，新那前辈少见地温柔笑着说道「对吧？」，然后……为了缓解我的严肃心情，继续说道。

    「但是，正因为如此，我也在想。就算是在非常重要的比赛中遭遇了失败……那应该也不是人生或是『自己的故事』的全部的终结吧」

    「…………」

    「至少，我一直都是就算在比赛中失败了，也会继续迈向『下一次』。对于这一点，天道和星之守千秋也是一样的吧」

    「一样……」

    「没错。就算没能『站在雨野景太身边』，还会有其他──」

    「不会的」

    我干脆地打断了新那前辈滔滔不绝的道理。

    ……我在胸前攥紧拳头。

    「这和平常的比赛……还是不一样的，新那前辈」

    我带着止不住的悲伤、难过以及苦涩的笑容──向大家宣言。

    「因为下一次也好、替代也好，那种事情简直无法想象……也不愿意去想象，脑海中满是那个人。我认为这就是『恋爱』」

    「天道……」

    以新那前辈为首的部员们，对我投来了怜悯的视线。

    我无力地看着他们笑了笑，低着头继续说道。

    「千秋同学，一定也是这样。然后……所以我们……」

    今后已经……如果不伴随着玩笑的话，就说不下去了。

    『…………』

    回归寂静的活动室里，没法像暖器那样提供热量的暖炉拼命工作的声音在空洞地回响。

    星之守千秋

    北方干燥的积雪被风吹起，掠过我的裙子。

    现在是黄昏。

    我独自一人静静走在通往街上的雪路上。

    ……无比谨慎。带着不惜偶尔会走三步然后退五步的觉悟（三天打鱼五天晒网）。

    「……呼」

    我停下脚步，用手背拭去额头的汗水。

    ……这样，总算是走过了去街上所需路程的一半。走到这里，已经浪费了平时三倍的时间。这一切都是因为这在他人看来应该是过度谨慎的走路方式的原因。说真的，效率差也要有个限度。

    那么，说到为什么要这么走路──那一定是因为，我一直都是那种经常摔倒的人。

    理由大体分为两个。一是我生来运动神经就灾难般不好。

    而另一个则是──

    「啊叻？　星之守？」

    ──在我调整呼吸的时候，突然背后有人叫我。我慌忙地想要回头看去──然后立刻想起来现在脚下的情况。

    然后谨慎地、缓慢地、周全地……只将头「ぎぎぎ」（机械声）地转过去，总算确认了那个人的样子，然后从还在拧劲着的喉咙中发出了呻吟声。

    「…………啊……呜……桑园同学……！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!?　这突然的驱魔师的感觉是怎么回事！　好可怕！」

    和我在同一个同好会里的伙伴，上原佑正面色苍白地后退了一步，看着我。

    我要让他放心……但是心里还是不同意脚部的动作，所以我还是以只将头转过去的姿势，喉咙拧劲着说道。

    「き（ki）ぃぃ……ぐる（guru）ぅぅぅぅぅぅうううううう！　ＤＥＡＴＨ！　ねぇ！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊!?　糟了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    上原同学又退了几步大喊起来。但是他好像立刻恢复了镇定，走了过来。

    「那个，我说，我知道你大概其实是想说『真巧啊（kigu）』，星之守！　那没问题！　就算是没问题……」

    「ＤＥＡＴＨＤＥＡＴＨゥゥゥゥゥゥゥウウウウウ！」

    「就算我知道了这一点，但还是不由得对你的行动＆姿势＆奇行感到战栗！　你究竟想干什么啊！」

    上原君还是吓到了的样子，不过对我投来了关心的目光。

    我将脸转回前方，终于从喉咙拧劲的状态中解放出来，用正常的营业声线回复道。

    「抱歉，让你担心了」

    「真的，我说，我不只是担心你了，我都有一瞬间担心这个世界观了」

    上原君一边说着一边走到了我身边。我对他报以微笑，打算将原因好好说清楚。

    「那个那个，根据『誓约和制约』，我绝对不能将脚离地」

    「结果你还是破坏了世界观啊我说。诶我说真的，你到底怎么回事？」

    上原同学请求继续说明。没办法了……我下定决心打算将那件事告白！

    「简单来说…………就是我绝对不想因为摔倒而丢脸！」

    「那个我说你刚才的怪动作已经比摔倒还让你丢脸了。话说回来，你能容忍怪动作却不能容忍摔倒，我没法理解你这个理由」

    「呵，上原同学。与其『被人笑』我更想『使人发笑』」

    「为什么突然就说这种高境界艺人会说的话了。……我说」

    上原同学露出为难的表情挠着头继续说道。

    「那个，我们边走边说好吗？　我说你从刚才开始就一步都没动啊」

    仿佛在嘲笑我刚才的谨慎一样，上原同学在凹凸不平的雪路上强行沙沙地走着。

    看着他我不由得叹了口气……无奈地耸了耸肩小声说道。

    「哎呀哎呀……所以上原同学才是上原同学」

    「这样让人不爽的揶揄我还是头一次听到！」

    「哈啊……上原同学一定是在龟兔赛跑里选兔子的那个吧……」

    「喔唷，来了啊，久违的用童话作比喻。你们这群没朋友的人和我吵架的时候，一定要说这种东西吗？」

    「哈啊……够了。请吧，请您先走，上原同学。然后在树荫下午睡吧」

    「才不会做啦ー！　我为什么要在大冬天的傍晚在树荫下睡觉啊！　会死的啊！」

    「然后我就趁机慢吞吞地用乌龟的步伐超过去……！」

    「不不不你倒是救我啊！　别看着我冻死的样子无视掉啊！　你是魔鬼吗！」

    上原同学无语地不停吐槽着。完全没有要先走的意思。

    「……哈啊」

    没办法，我放弃开玩笑，重新打算说服他。

    「那个那个，我很不擅长走雪路，请您先走──」

    但是，就在我这样说的那一瞬间。

    「哟」

    「啊……」

    上原同学突然抢过我的书包，像是在引领我一样，在杂乱的雪路中迈步前进。

    「哟，星之守。这样是不是轻松一点？」

    「诶？　啊、是的。……啊，不不不，不是那样，上原同学请先……」

    「嗯？」

    他站在原地回头看向我，用不爽的表情说道。

    「看着认识的女孩子慢吞吞的走在雪路上却让我坐视不管自己走掉……你确定是在对我说吗？　嗯」

    他看起来真的生气了。

    我……不由得轻笑起来。

    「真是的……上原同学真是老样子，还是上原同学呢」

    「哈？　所以说这是怎么回事啊，跟雨野一样说话绕圈子ー」

    上原同学一边说着，一边重新看向前方，走在前面，为了我将雪路踩平。

    看着他的背影，我稍微有了一点勇气。

    又一次在杂乱的雪路上迈步前进。

    ＊

    「哈？　在『全败』星下出生的？　星之守你？」

    「是的是的」

    和上原同学汇合之后不到五分钟。

    在跨越了最难走的路之后，脚下终于平稳下来，我们并排走到一起，开始闲聊。

    上原同学将手插进口袋，一边吸着微红的鼻子，一边问道。

    「那个，『全败』是什么意思？」

    「那个那个，简单来说就是游戏里攒下的经验和金钱会在败北时全都消失的壮烈情况」

    「啊，我说，作为游戏用语的这个词我是懂的。就是不只是之前的冒险都白费了，一想到一直以来花费的时间、经历还有消耗的道具，就会感觉干脆游戏结束反而舒服一点，是这种对吧？」

    「是的是的。就是不由得会将手柄扔到枕头上的那种」

    「你真是意外的粗暴啊，嘛，先不管这个，你那个『全败』……游戏用语我倒是明白，你说你是在那颗星星下出生的是什么意思？　我一下子还想不到你陷入到这种状况的具体场面……」

    面对上原同学的问题，我说着「这个嘛……」思考了一下，立刻想到了恰当的比喻，满面笑容地说道。

    「想一想前几天我夺走景太的嘴唇之后，那个场面的气氛」

    「OK，一下子就理解了」

    上原同学一个激灵。……果然是因为今天很冷吧。

    他像是在尽量躲避着我的眼神一样──看向目的地的那条街，继续推进话题。

    「确实，那个气氛有点像地──不对，应该是相当尴尬了」

    「上原同学、上原同学。你刚才是想说『地狱』吧？」

    「才、才没有。你想，我才不是那种会把别人的爱情故事用地狱来表现的不体贴的男人」

    「喔，不愧是上原同学。和景太的体贴程度就是不一样」

    「对吧？」

    「是的是的。……只是，我──管那个气氛叫做『地狱』啊」

    一瞬间，上原同学像是被雪绊住了脚一般一下子失去了平衡。

    在他恢复平衡之后，猛烈地提出了抗议！

    「你这么叫啊！　明明你就是始作俑者!?」

    对此，我抱着自己颤抖的身体，用苍白的表情回答道。

    「不不，我已经只要想到就会发抖了，在那件事之后，无论是事后的沉默，还是之后尴尬无比的吃饭时间，就连自始至终都互相躲避着眼神的电车里……全都是地狱」

    「真亏你能把自己的初吻事件用这种方式来表达！」

    「我的初吻已经不只不是柑橘味的了，简直是苦瓜（58）味的了吧」

    「事到如今星之守的恋爱故事还是无比让人痛心的样子！」

    「不不，我的恋爱故事让人痛心不是现在才开始的」

    「这是什么啊，我们高中生活史上最最悲伤的吐槽！　太难受了吧！」

    「呵……但是，请放心，上原同学」

    「？　放心什么？」

    上原同学有些疑惑。

    对着他──我挺胸宣言道！

    「不只是我──现在景太和花怜同学也都是一样的令人痛心！」

    「你这个恋爱故事里的自爆恐怖分子！　都怪你爱情故事的花海都变成了烧干的荒原了！」

    「这也完全都是，因为我『全败』性质的缘故……」

    「喂你等一下。你刚才很干脆地都甩锅给命运了吧？　是吧？」

    「………………我、我的这个性质真是很可恨啊……！」

    「喂ー」

    上原同学无语地吐槽着。我清了清嗓子，略过了话题。

    「咳咳，然后呢，我这个『全败』属性不只是这次才有的」

    「你是说？」

    「那个那个，就是说……比如像刚才那样在不平的路上摔倒，平常说话咬到舌头……之类的」

    「？　也就是『冒失』而已吧？」

    听着上原同学的那个说法……我发出了将他当成傻瓜的轻笑。

    「……是的是的，如果在景太和上原同学最喜欢的galgame里面，就能用这种可爱的说法来概括了吧。真是的……就因为这样你们这群对女生抱有幻想的男生才……」

    「我说你今天这个态度，让我真的是久违的生气了啊ー」

    上原同学虽然笑着，但是额头上出现了愤怒的符号。

    我补充说道。

    「但是但是，其实我的『全败』属性没到那个地步」

    「没到那个地步是……什么意思？」

    看着还没有怎么理解的上原同学，我说着「比如说……」开始举具体的例子。

    「在路上摔倒了的时候，内裤没有被看到，却出了血。说话咬舌头的时候，就会断句成让周围的人批评的或是给人带来微妙困惑的方式。料理失败的时候则是『确实是难吃，但没到吃不下去的程度』，做出了这种连给人带来笑容都做不到的现实的垃圾。那就是……那才是我星之守千秋这个『全败』女子」

    「…………」

    「也就是说，一旦想要贪心地得到些什么，就会失败落到比之前还要严重的情况之中。结果，手中什么都没有，一直都在失去，就这样走过人生……这正是我这个孤零零的状况。啊，还有还有──」

    我正要继续滔滔不绝讲下去的时候，上原同学用极其同情的眼神，用手啪地拍了拍头上打断了我。

    「……OK、我足够理解到甚至有点悲伤了。所以，不用再举例子了」

    「诶？　但是但是，我还能举出很多这种例子哦。以为同学在和自己说话，兴高采烈地回应，结果对方是在和我身后的别人说话这种失败谈──」

    「不不，够了！　你这个外传故事集还真是让人难受啊！　我知道了！　你就是在『全败』星下出生的这件事，我也明白了！　啊啊！」

    「真的吗？　那样就好……」

    我让步之后，上原同学放下心来继续说道。

    「也就是说，正因如此，才在刚才那样不好走的路上小心翼翼地走路是吧」

    「是的是的」

    「明明都做出了大胆亲吻那件事？」

    「呜……」

    面对突然的指摘，我不由得红着脸低下了头。上原同学用有些轻浮的语气说着「抱歉抱歉」。

    「但是事实上，都能做出那么厉害事情的人，现在还会怕走不平的路让人怎么想啊」

    「那件事和这件事是两码事。话说回来，自信满满的时候搞砸了，不正是『全败』的性质吗」

    「啊，那倒也是。确实，很容易就能想到自信满满地走着路，然后爽快地摔倒的你和雨野的样子」

    「对吧对吧。正是在下定决心的时候，才是搞砸的时候，这就是我们！」

    「就像那天的亲吻一样？」

    「啊……」

    我又一次红着脸消沉下来。上原同学又一次不停「抱歉抱歉」地道歉着、再怎么说我也没老好人到能够原谅这种话的地步。为了展示我真的生气了，我鼓起了脸颊抬头瞪着他。

    但是上原同学从我这里移开了视线，突然露出了和之前有些不同的，带有苦涩意味的笑容。

    「嘛，就算是对于我们这些局外人来说，那也是相当令人惊讶的事件了。所以，稍微逗逗你就原谅我吧，星之守」

    「惊讶…………哈！　上原同学果然对我──」

    久违的恋爱侦探的名推理来了！　然后我的海藻头被赏了一记手刀。我「诶」了一下眼泪汪汪地呻吟着，上原同学叹着气吐槽道。

    「果然是怎么个意思啊果然。我在你这里什么时候立过flag啊」

    「不、不不，一直以来你满是故意让我多想的发言！　比如说不久之前那个『我决定只选择你！』的宣言之类的！」

    「诶？　那是怎么回事来着」

    「都不记得了吗!?……够了。反正我已经知道了，上原同学是在撩妹这方面颇有心得的人」

    「喂，你给我等一下。这个理解方式是怎么回事。我、我完全没有──」

    「但是但是，最近也给花怜同学稍微加油了吧？」

    「唔」

    「而且还和景太交往甚密，和亚姐那边自不必说。……这不叫八面玲珑什么叫八面玲珑！」

    「意外的无法反驳！　但是，你那么说，雨野不也是相当的……」

    「景太没事，景太就算和许多女生有瓜葛也没问题」

    「诶？　为什么啊？」

    「那个，从结果来说──是因为他现在还不幸福」

    「说了好过分的话！……嘛，那家伙的人际关系确实让人有种负面感啊」

    「是的是的。被以我为首的不该交往的人缠上了，这就是景太」

    「别以自己为首啊。……嘛，一想到真音小姐和光正，确实突然不太羡慕那家伙受欢迎的方式了……」

    「是的是的」

    我用力点点头。……说真的，景太现在也算是被人喜欢着……但为什么现在他的后背上还是缠绕着一股「悲怆感」呢。是因为，最后在班级里还是没有上原同学以外的朋友吧。真是可怜。……嘛，不过我也丝毫感觉不到能够交到花怜同学以外的朋友。…………

    我们就这样想了一会景太，然后上原同学重新轻轻围好围巾，说着「我们回到正题吧」将话题拉了回来。

    「我之所以会震惊于你们两个人的亲吻，其实不是因为我喜欢星之守，完全，一丁点都没有」

    「这里需要这么用力否定吗……」

    虽然我并不想得到上原同学的好意，但实在太伤人了。

    上原同学只是一瞬间感到麻烦一般皱了皱眉头，却没有特意订正，淡淡地继续说道。

    「该怎么说呢……感觉和你们又有差距了啊」

    「和我们的差距……吗？」

    我有一瞬间没有理解，愣住了一下，但是立刻「哦哦！」地理解了回应道。

    「是的是的，作为人的滑稽感的差距对吧！　确实确实，跟绝赞现充中的上原同学相比，我和景太已经卑微到了几乎埋入地面的程度呢！」

    「我说你还是老样子只有自虐的感性很出色啊。我不是那个意思啦，不如说正好相反」

    「相、相反？」

    我反问之后，上原同学有些不好意思地挠着后脑勺回答道。

    「对我来说，太过耀眼了。尽管时机很差，尽管有他人的目光，尽管会有笨拙的只凭自己判断而决定的行动。……但是，你们还是一路向前地走着」

    「上原同学……」

    「像那种样子……对我来说，是根本做不到的表面功夫」

    我看着他有些失落的侧脸，不由得着急地开始安慰他。

    「不、不不！　我的那种行动，不值得赞扬的！」

    「星之守……你……」

    听到了我温柔的话语，他深深感动──才怪，不仅如此，反而还露出了很无语的表情。

    「那是当然的了。让前女友看到亲吻的样子，说实话真是很恶心」

    「喔唷，这是什么向重伤者伸出手结果其实是僵尸化的人之后被重重咬了一口的展开！　我还是第一次安慰别人安慰出毛病了！」

    「那个，我说，其实那个一般来说是不可能那样的，说真的，作为人来说，残忍也要有个限度」

    「呜、呜，我也知道的……啊，罪恶感又……！」

    我停下脚步，失落地垂下肩膀。上原同学将手放到我的肩膀上，用很温柔的声音继续说道。

    「但是，我喜欢这样不成样子的『星之守千秋的初恋』，喜欢得不得了」

    「呜、上原同学……」

    我眼泪汪汪地抬头看着他。他带着往常那种太阳一般耀眼的笑容看着我──然后又将我随手推开。

    「嘛，虽然这么说，你还真是鬼畜啊。在天道回忆的约会场所里让她看到亲吻……」

    「对吧对吧！　非常抱歉！　啊，真是的，还得赶快把自己的小手指送给花怜同学才行！」

    「这不是恋爱故事里该有的道歉方式啊！」

    「那就那就，把我最推荐的游戏软体全都送给她……」

    「不不我说你那只是死宅的本性吧！　完全称不上补偿啊！」

    「那、那样的话，干脆把景太的小手指──」

    「精神病啊！　那都不算是病娇了，只是不讲理啊！」

    「那你说该怎么办嘛！　总之先用『友人　眼前　亲吻　道歉　金发』为关键词百度一下就好了吧！」

    「就算网络再怎么优秀，局限到那种地步的烦恼解答是不会有的！　还有最后那个『金发』不需要的吧!?」

    「呜……没脸再见花怜同学了……」

    「你真的是丝毫没考虑后果呢」

    上原同学困扰地挠了挠头。

    我在湿润的雪路上沙沙走着，撅起了嘴。

    「……才不是才不是，完全没有觉悟……的……」

    「诶？　那你那天一开始就打算亲景太的嘛？」

    听到了这个问题，我一下子红了脸。

    「那、那是……那个……嘛…………但、但是但是，再怎么说我也没想到会在『那种场面，那种情况下』行动……！」

    「原来如此。该怎么说呢……还是老样子，真是有星之守的风格啊。啊，这就是刚才所说的那个『全败』特性吧。伸出了手，结果惨烈地失去了」

    「呜……是的是的……和花怜同学的友情也是……和景太也是……」

    我已经完全消沉下来，默默地走着。上原同学似乎也找不到什么好的方法安慰我，我们两人就这样默默走了一会。

    大概走了三十秒左右吧。上原同学轻轻清了清嗓子，提供了新的话题。

    「话说，星之守。你要去哪啊？　今天应该不是游戏发售日吧？」

    「什么意思，说的我就像是『只有在游戏发售日才能在街上遇到的稀有怪物』一样。虽然确实是这样」

    「就是这样啊。但是，那样的话，说真的，你今天有什么事啊？」

    上原同学奇怪地问道。

    我则报之以妖艳的笑容。

    「哎呀哎呀，那不是肯定的嘛。现在的我……可是恋爱中的少女哦？　然后，恋爱中的少女都会变得漂亮的对吧？　也就是说──」

    「哦哦哦？　那个『不起眼女生』的代表一样的星之守，为了心爱的男生，终于要主动打扮了……！」

    在上原同学揉着眼角的时候……我高声宣言道！

    「──当然是每月一次当做锻炼去『二手游戏店』了啊！」

    「把我的感动还给我！」

    不知道上原同学为什么突然愤怒，这次是我疑惑起来。

    「诶？　那个那个，这可是我这个死宅为了『运动』努力的时候，我觉得应该因为这种高美容意识而被夸奖……」

    「只是一月一次走路回家你还要脸吗!?　说什么为了美容而运动啊！　只不过是舍不得公交车票钱的吝啬鬼去游戏店而已吧！」

    「唔……！　上原同学那你这么说，你才是想要去哪里啊？　看上去没和亚姐还有其他朋友在一起……」

    「啊，那个。我就是……想独自在街上逛逛」

    上原同学有些不好意思地挠挠脸颊。对此我则是……

    「啊，是这样啊，我知道了ー」

    「喂我说你倒是继续问问啊，星之守！　对我的这个反应一点都不好奇吗!?」

    「好奇，但反正问了也是『多谢，我吃饱了』，我只有这种预感」

    「唔，这种令人讨厌的敏感都和雨野很像啊你这家伙！」

    「是、是吗？」

    听到这里，我有些动摇，红起了脸。……我真是单纯啊。明明以前被说像景太都是那样的不情愿，现在却……

    上原同学看着我样子，讽刺地回怼了我一句「多谢，我吃饱了」，然后看到了繁华街，总算是将我的书包递给了我。

    「综上所述，我接下来和你不顺路，给你书包」

    「啊，好的。谢谢你，帮大忙了！」

    「这种事情没什么的。……倒不如说，那个……抱歉啊」

    「？　什么？　对什么道歉？」

    明明是为我拿书包，却不知道为什么道了歉，我不由得疑惑起来。

    他尴尬地挠着头继续说道。

    「那个……总感觉，平时总是说着要支持你的恋爱之类的……结果也就帮你拿了拿书包」

    看着他真的很抱歉的样子……我不由得苦笑起来，有些坏心眼地回应道。

    「就是啊就是啊。这么说来，我好像几乎没有从上原同学那里得到过『恋爱的支援』呢」

    「呜……没脸见人了……」

    上原同学垂下了肩膀。看着他……我继续说道「但是但是」。

    「正因为有上原同学在，我的初恋才能这么有趣」

    「星之守……」

    上原同学松了口气，抬起脸来，我继续说着感谢的话语。

    「所以，谢谢你，上原同学」

    「什、什么啊，弄得就像这辈子都见不到了一样。你的初恋还完全没有结束──」

    「当然。我……不对，我和花怜同学现在已经不会『抽身』也不会『逃避』。会一直坚持到结束为止。就算……又一次失去了『一切』也好」

    「什么啊这个说法。该不会你已经以输为前提──」

    上原同学有些生气地反问道。

    但是我──毅然地回应。

    「但是，我已经不需要任何人的帮助了。接下来……是只属于我们的『恋爱』」

    「………………是这样啊」

    上原同学像是看到了耀眼的东西一样眯起了眼睛。温柔地微笑起来。

    那是至今为止我见过的最温柔……平时只会对亚姐展示的温暖而充满爱意的笑容。

    我伸出手，他用力回握住，鼓励我说。

    「加油吧，星之守千秋。我会──从心底支持你的」

    「好的，谢谢」

    就这样，我们笑着分开了手，继续走着。岔路口就在不远处。

    走了几步，我不由得呵呵笑了起来。

    「啊，但是但是，上原同学。刚才上原同学的鼓励……是假的吧」

    「假的？　什么是假的？」

    「你说你要支持我这件事。刚才我也说过了，上原同学，现在应该也不想让花怜同学难过吧」

    「啊，发现了啊？」

    面对着我的指摘，上原同学轻浮地苦笑着回应。

    「那个，说这个，这种事情我是不行的啊」

    「啊，不对不对，那不是『不行』──」

    我本想安慰他，但是又感觉接下来的事情不该由我负责，所以就将后面的话咽了下去。就这样，我继续说着，像是在蒙混过去一样。

    「那个那个，那件事先不提。还有一件事情也是假的，在上原同学『支持』发言中」

    「？　还有一个？　那个……关于这个我是一点头绪都没有……」

    上原同学感到非常奇怪。

    我……站在岔路口转过身，学着心春那样露出有些恶作剧般的笑容，向他指出。

    「结果，上原同学最从心底『支持』的──永远只有景太」

    面对着我的指摘。

    上原同学……又一次笑了起来。

    「发现了啊」

    「发现了啊。倒不如说，搞不好的话，上原同学比起我和花怜同学还要喜欢他，或者说，还要适合他吧？」

    「快停下，很恶心的……平时的话应该这么吐槽的，但或许就是那样吧。确实很喜欢，也很适合。只不过是作为朋友」

    上原同学明朗地笑了起来，然后继续说道「但是，所以才」。

    「你也好天道也好，都不要在意雨野『选择』的负荷，放心去恋爱吧」

    「……也就是说，上原同学会好好安慰景太精神方面的？」

    「嘛，差不多吧」

    「总感觉总感觉……就像是充满余裕的正妻一样，让我有点生气呢」

    「啊，是吗？　不过只有亲友这件事，是就算你拜托我我也不会让步的哦」

    上原同学这样说着，转过身去，「那明天见咯，星之守」用老样子的轻浮语气说完之后离开了。

    我则是回应道「好的，明天见」，然后看着他的背影。

    然后……呆呆地轻声说道，和景太的顺风耳不同，他应该是听不到的吧。

    「真的真的，非常感谢。──给我『勇气』的人」

    ＊

    和上原同学分开没多久，我就到了想去的游戏店。

    踏入店内，热乎乎的暖气一下子就包裹住了我的身体。我立刻解开围巾，和书包一起夹在腋下，首先看向新作区。

    不过，今天并不是什么发售日之类的。自然没什么吸引我的，所以我走向自己这次真正的目的，二手区。

    然后和往常一样，在ＲＰＧ软体的架子上寻找……突然注意到了一件事。

    「啊叻啊叻……这么说了，意外的很久没有像这样看着二手软体了啊」

    对上原同学说的是「每月一次」，但是仔细一想，这几个月基本上都没怎么在二手区看过。

    说到理由的话……嘛，肯定只有那一个了。

    「（处理景太的事情就已经拼尽全力了啊……我）」

    物色二手软体，在某种意义上来说是只有在充满「余裕」的时候才能做的事情。时间的余裕、金钱的余裕、以及……精神的余裕。

    但是但是，要问我现在有没有这些，答案应该是ＮＯ。

    …………嗯？

    啊叻啊叻？　那么那么，为什么我偏偏会在这个恋爱故事高潮部分特意来找二手软体啊……

    「…………嗯ー？」

    我自己都不理解自己的行动理由，疑惑了起来。……对上原同学说的是「为了美容而运动」说实话完全只是个梗。……唔ー……

    我一边呻吟着一边在按种类划分好的二手软体陈列架间前进。

    ＲＰＧ、ＦＰＳ、冒险、解谜、射击、格斗──

    「──啊」

    这时看到了「某个软体」的我，终于意识到了自己来这里的「动机」，将手慢慢伸向软体。但是，在这瞬间……

    『啊』

    和某个同时伸过去的手重叠了。

    我洁白的手盖在了某人（温暖滑嫩）的手上。

    ──和某日某处的剧情一样。

    没错，确实那时我也──而「他」也身体僵硬，手也动弹不得，将头转过来互相确认……

    回想着之前的那件事，胸中燃起一股命运的预感，在这时。

    「啊，对不起」

    「……诶？」

    和上次那种死宅同好僵硬的酸酸甜甜的相会不同──这次的对方，用自然且流畅的动作抽回了手。

    对于被我的手盖住这件事情没有丝毫的厌恶感……不仅如此还很干脆地抽回了手，真是让人迷醉的聪明应对。

    「诶，啊叻啊叻？」

    感受到我和他都没有的聪明应对，我更加不知道对方是谁了，又一次陷入了混乱，用力转向那个人的时候──

    「花……花怜……同学？」

    「千……千秋……同学？」

    ──和那时不同。

    但「酸酸甜甜」这一点是一样的。

    『…………那、那个ー……』

    ──我们完成了没有任何人得到好处的「命运的相见」。

    ＊

    「打、打扰了……」

    「请进」

    被花怜同学领到了她的房间，她的房间和我的那种女性玩家的房间不同，整理得干干净净，确实很像她。

    我不由得没礼貌地观察着室内，然后小心翼翼地踏入房间──就这样，立刻被眼前的样子打动了。

    「啊、啊啊啊……这、这就是女高中生的房间吗……！」

    「啊我说你的房间也是『女高中生的房间』对吧」

    花怜同学苦笑着将书包放到桌子侧面。我则是偷偷地看向周围，诉说着带着兴奋的感想。

    「是不是错觉，感觉有种香味……！　这、这就是年轻女孩子的香气……！」

    「请不要吸着鼻子好吗千秋同学。说到底，你和心春的房间正常应该也有『年轻女孩子的香气』才对吧……」

    「啊，不不不，我和心春的房间也就是微微有一点『好闻的香气』」

    「诶，这房间特性是怎么回事，不过那也很有魅力了啊」

    「哇……啊……感觉自己的身体里充满了女子力……」

    「我觉得不会填满的吧!?　女子力可不是那种对于魔法使来说『魔力』一样的东西吧!?」

    「啊……真的真的，太耀眼了啊，花怜同学的房间。啊……」

    「……哈啊。果然把你带回来还为时尚早啊」

    看着我没礼貌地四处环视，花怜同学无奈地耸了耸肩。

    我坐在她推过来的坐垫上，眼睛闪闪发光，花怜同学打心底无语地说道。

    「千秋同学。你知道我今天叫你来的理由吗？」

    「诶，啊，知道知道！　是想要一起玩刚才两个人一起伸手的那个游戏对吧！　我懂的！」

    我挺着胸自信回答道。但是，花怜同学又一次叹了口气。

    「那个，确实表面上是用这个理由邀请的……但是你该知道的吧？」

    「那个那个……」

    我不由得躲开了花怜同学真挚的目光。

    ……我懂的。从游戏店到这里这段路上，一直都在聊着「最近的游戏杂谈」。但其实花怜同学究竟想要和我单独说什么事情。就算是我……也隐约能够猜到。

    而且，似乎没法装傻逃避过去。

    我的额头渗出了汗水，咽了口唾沫……

    花怜同学用至今为止都没有见过的严肃表情如此宣言。

    「两人进来，只能有一人出去……」

    「是想象之上的紧迫情况！　诶，我会死吗!?　难道难道，我会在这里被杀掉吗!?」

    我眼泪汪汪地在地板上后撤，花怜同学带着阴暗的笑容继续说道。

    「千秋同学……我看上去像是那种人吗？」

    「很像！」

    「千秋同学ー？」

    「对不起对不起！　我会道歉的，还请饶我一命……！」

    结果我终于进行了人生第一次「祈求饶命」。

    然后看着害怕到眼角几乎要渗出泪滴的我……花怜同学黑暗的威压突然散去了，感到好笑地呵呵笑了起来。

    「呵呵，我是开玩笑的啦。对不起，千秋同学」

    「诶……？」

    「因为，你太随意了……我就不由得想使坏」

    「使、使坏？　那那，你还打算杀我吗……」

    「当然不了，怎么可能」

    「是、是这样啊。说的也是呢，仔细一想怎么可能会有那种事──」

    「嗯。因为那种危险的想法今天在游戏部里已经被批评了」

    「危险到会被批评的地步了!?」

    看着又一次害怕起来退向身后的床的我，天道同学有些好笑地笑了起来。……看起来是我又被戏弄了。

    我有些不开心地说着「真是太过分了……」，但是立刻又想起了自己的罪过……在她面前和景太亲吻，不由得低下了头。

    「不对……过分的，是我才对吧……」

    看着这样自虐地嘀咕着的我。花怜同学──

    「……或许是吧」

    ──完全没有随口安慰我。

    沉重的沉默降临在房间中。

    然后，花怜同学从书包里拿出之前买的游戏软体，走向电视。熟练地将电视机台里面的上一世代的游戏机插好线，将软体插入进去，启动游戏机。

    在我呆呆地看着她做这番动作的时候，她拿着两个手柄坐到了我的旁边，将其中一个递给我。

    「诶，那个那个……？」

    「…………」

    花怜同学没有管还在疑惑着的我，淡淡地开始操作手柄，开始了那个软体……一个对战游戏。

    就这样，直到进入了角色选择画面，我还没有完全理解情况……但还是老实地选好了角色，开始与花怜同学对战。

    不太知道她的意图是什么，但是现在我能够做的也只有「回应她」了。那样的话，我也只能全力……进行游戏而已了。

    『…………』

    就这样，我们彼此无言地开始了游戏。

    这样的对战风景──正是冷静而认真的白刃战。

    说实话，这是对于享受游戏派的我来说难以称之为「有趣」的游戏方式。

    即便如此，不管在什么样的精神状态下，「摆在眼前的战斗就要认真战斗到最后」的游戏方式，给现在的我们带来了些许清爽（精神意义上）。

    就这样，在我们连续对战三次之后……不知不觉间，我在无意识中，露出了淡淡的──几乎看不到的微笑。

    然后，看着这样的我──花怜同学用冷静地语气说道。

    「千秋同学」

    「……在」

    在第四次战斗的角色选择画面，我们停下了手。

    花怜同学看着画面继续说道。

    「你……对于那时，做了那种事情，后悔吗？」

    对于这个问题，我咬着嘴唇……但还是艰难地回答道。

    「……没有。『后悔』……应该是没有的」

    「是这样啊」

    「是的……」

    ……我知道，自己刚才对花怜同学说出了最差劲的话。但是……那是自己毫无虚假的真心话，这也是事实。

    但是花怜同学对于那样的我──并没有怎么生气。

    不仅如此，反而是有些放心下来的感觉继续说道。

    「啊，那太好了。如果你在这里回答说后悔了……那我才真的必须要生气才行了」

    「花怜同学……」

    「确实，作为喜欢雨野君的人来说，我很生气。那是理所当然的。喜欢的人的嘴唇就在眼前被夺走，会为此而开心的人是不会存在的」

    「呜，对不起……！」

    「但是与此同时，作为你的对手来说……以及作为你的朋友来说，我同时也是这样想的」

    花怜同学停顿了一下。向我投来了坚定的目光。

    「啊，那个名为星之守千秋的女性是多么帅气啊……」

    「…………！」

    听到这句话，我不由自主地涌起了泪花。

    ……没想到居然会从自己伤害最深的友人那里得到如此的赞美之词。

    因为感动与安心，在我不由得叫着「花怜同学」满脸泪花地去拥抱她──

    「但是，不过现在想捅死你是真的」

    「真的非常对不起」

    ──我立刻将动作由「拥抱」转化为「全力土下座」。

    花怜同学看着那样的我，深深地叹了口气。

    「哈啊……这不肯定是开玩笑的吗？　我从来没有想过要把你怎么样」

    「但是但是，我没有理由被原谅！」

    「有的哦，因为你──不是不仅没有后悔，还完全没有反省吗。一定比起我和雨野君原本想的还要深厚吧」

    一针见血。我对于二人感到抱歉了一段时间。

    我眼泪汪汪地看着花怜同学。

    「……呜……花、花怜同学、我、我要怎么赎罪才好……」

    「……真是的……」

    看到这样的我，花怜同学更加无语地叹了口气。

    「肯定就算我再怎么说『总之请不要介意』……你也不会接受的对吧？」

    「是的是的！」

    「我就知道。……嘛，确实我在精神方面受到了伤害呢」

    「啊……」

    我不由自主地低下了头。花怜同学继续说道。

    「那样的话，果然为了彼此的精神卫生考虑……我毫不客气地接受你的『赎罪』应该是最方便的，你觉得呢？」

    「对、对的对的！　我！　什么都会做的！」

    面对着抬起头用力说着的我。

    花怜同学──突然解除了刚才为止的「有爱的理解者模式」。

    眼睛闪烁着邪恶的光，确认着我所说的话。

    「你刚才……确实说了什么都会做的吧，千秋同学？」

    「诶？　啊、呃、那个…………是的」

    「嚯……『什么都会做』……对吧？」

    「…………」

    仿佛自己犯下了一个致命的失误一样的预感，全身止不住地冒出冷汗。

    我这是慌忙补充道。

    「就、就算说是什么都会做，也是那个啊？　像、像是H漫画里面的展开，或者是让我放开景太之类的还请饶了我……」

    听着我添加的注释。

    不知为何……花怜同学的眼眸中仿佛在说着「中计了」一般妖艳地闪烁着。

    「嚯嚯。……也就是说『除那之外』的话，我说什么都可以。千秋同学是这么说的吧？」

    「诶？　诶……嘛……就、就是这样……吧？」

    在我回答的那一瞬间……花怜同学的眼睛突然闪烁起光芒！

    「太棒了！　不愧是你，千秋同学！　这才是我尊敬的对手！」

    「…………」

    啊、诶诶，怎么回事。刚才听起来还那么好的「尊敬」这个词……现在却只闻到无尽的火药味。

    回过神来时，我的脸上失去了血色，浑身冒着冷汗正座在地上。

    不知道自己究竟会被这位女性──虽然刚才完全忘记了，但其实是难得的聪明才女做些什么。

    这样一想，就止不住地颤抖。

    摘掉一个肾脏……假装这么做其实摘掉了两个。或者说将电极连到大脑上，让我变成「值得期待的新硬件・星之守千秋」之类的。不不不，最坏甚至将我电脑存在化之后永远关入死亡游戏中都有可能──

    「千秋同学」

    「呀！」

    在我进行最差的想象的时候，被叫了一声，不由得挺直了身体。

    汗水止不住地流淌，我的制服仿佛淋过雨一般湿透了。

    面对这样的我，花怜同学则是……老样子露出天使一般的微笑，温和地……却又带着巨大压力感对我说道。

    「有一件事，想找你帮个忙，可以吧？」

    「好……好的……」

    「太好了！　那个、想拜托你的啊。说实话，是在游戏里──」

    我咽了口唾沫。……啊，父亲、母亲、心春，对不起。

    我……我在今天就要从人类「星之守千秋」这个身份毕业了──

    「在游戏里──和我组队与真音姐战斗。赌上雨野君的所有权」

    「好的，我会开心地在游戏世界里──诶？」

    这时我又重新咀嚼了一番花怜同学要求的事情。

    一瞬间感到「啊，不用死就能解决了」，放下心来，但是下一瞬间。

    立刻从「赌上雨野君的所有权」这句话中，感受到了异样的责任重大。

    前几天大胆地亲吻的那个自己不知道去哪里了。

    完全回到了往常那个……胆小自卑的星之守千秋了。

    一边抖如筛糠，一边眼泪汪汪地哭喊着。

    「不……不行的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「谢谢！　我们一起加油吧，千秋同学！」

    「啊，已经不管我的想法在推进剧情了!?　这、这个在事前就假设好结论的行动……我、这是完全中了陷阱！」

    「那样的话，我们赶快特训吧千秋同学！　啊，当然，会暂时留宿在这里一段哦？」

    「不要啊啊啊啊啊!?　父亲、母亲、心春啊啊啊啊啊啊！」

    ──今天的教训。

    就算再怎么为了赎罪，都不能说「什么都会做」，绝对。

