    在过了有着那个冲击性的亲吻事件的激动的周末之后的那个星期一的放学后。

    已经形成了习惯一般，我和亚玖璃同学在家庭餐厅的会议依然召开。

    「星守守啊。基本上是和雨野亲一样的『好孩子』啊」

    亚玖璃在饮料吧台用各种饮料调好之后回到座位上，提起了不可思议的话题。

    我则是用汤匙搅动着平时不怎么喝的牛奶咖啡（咖啡欧蕾，不知道哪个译名会被懂）回答道。

    「啊，那个就在不久前，被心春学妹说过类似的话」

    「是吗？」

    「是的。……嘛，绝对不是什么夸奖的话吧」

    「啊哈哈，这个我能理解ー」

    「哇ー，这个笑法好烦」

    我有些不开心地鼓起了脸颊。

    亚玖璃同学则是一直开心地笑着，将装满大吉岭茶的杯子拿到嘴边，开始嘲讽我。

    …………

    「……怎么了，雨野亲？　那么盯着我看。是我的动作太可爱了？」

    看着这个询问过来的辣妹，我半笑着回应道。

    「哈，开玩笑请只有你那个堂姐就够了」

    「这是什么新型吐槽。确实我那个开玩笑一样的堂姐给人添了不少麻烦」

    亚玖璃同学苦笑着。在她慢悠悠的享受着热红茶的身后，我看向窗外。

    或许是今天风大又有积雪，走路的人们都蜷缩着身体。因为北方大地暖器设备很充实所以反而冬天比较暖和……总有人这么说，但是很明显在外面走路的时候和这些完全没有关系。只会很正常的──快要冻死的寒冷。

    对于这些在「外面」生活的大家有些抱歉，但我还是啜吸了一口牛奶咖啡。然后将杯子放到桌子上，向亚玖璃同学询问道。

    「所以呢？　亚玖璃同学也想批判我和千秋『装好孩子』吗？」

    「嗯ー？　不不，亚玖璃并不是要嘲讽你们。只是觉得你们就继续这样挺好，是这个意思的『好孩子』。但是，正因如此……」

    「正因如此？」

    「星守守做出那样──像是掠夺一样的亲吻的时候，才会特别让我惊讶」

    「啊啊……」

    我盯着装有咖啡和牛奶混合液体的杯子。然后亚玖璃有些意外地问道。

    「但是，雨野亲意外的狼狈呢。虽然那个时候也是」

    「哎呀，我也吓了一跳。那不是当然的吗」

    「那为什么那样有余裕的样子……简直就像是系列后半段后宫男主那种『习惯了女人（笑）的男人』的姿态」

    「这算什么啊在我受到过的谩骂里面也是最令人不快的了！　不对我也不是那种姿态啊！　离『事到如今区区kiss……』这个境界很明显还差很多经验值呢！」

    「诶，还没有发生肉体方面的通货膨胀吗？」

    「怎么可能发生啊！　你以为我是什么啊!?」

    「所以我说你像系列后半段的爱情喜剧轻小说的主人公啊」

    「哈，これだから节穴さん（没查到这句话什么意思）！　我这个人哪里像是有着能够提供那样大规模娱乐素材的志气啊！　我先说好，我的人生不管怎么看，人际关系大体都是很悲惨的！」

    「你还真是先说好啊。我还是第一次听到这样悲伤的反驳」

    「总之，我说的是我这种人怎么可能习惯kiss啊」

    「顺便问一句你实际的经验值大概多少？」

    「啊，除了修学旅行时和天道分手时的那次，就只有这次了──不对，为什么我非要告诉你这种事情啊！」

    「哇，重新问了一次，被动承受也要有个限度啊你这恶心处男……」

    「能不能不要摆出这种久违的辣妹露骨的轻蔑态度！　你这个眼神让我很受伤啊！」

    「话说回来是怎么回事？　雨野亲只有被女性强行夺走两次嘴唇而已的经验值，就摆出那种后宫主人公一样的姿态？　好恶心……这个人一定是那种到了才去过两次的店就会说『老菜单』那种人」

    「我说你怎么回事，这顿毫无来由的怼我！　我已经说了很多次了，我对千秋的亲吻并没有摆出大人的姿态装出有余裕的样子吧!?」

    「那你是怎么想的？　被星守守kiss的时候」

    「那肯定是心跳个不停了──」

    正当我想要如此反驳的时候，看到了亚玖璃同学坏笑的表情……我终于发现这是个陷阱，咳嗽了一下又开始喝牛奶咖啡。

    亚玖璃坏笑着用高高在上的目光看着我。

    「嘿嘿嘿，心跳个不停啊，雨野亲。被星守守……嘿～？」

    「什、什么意思。男孩子被可爱的女孩子亲了那肯定──」

    「啊。你刚才说了可爱对吧？　对吧？　你说星守守可爱了？」

    「──！」

    「嘿，原来一直管她叫天敌的雨野亲居然？　嘿？　嚯？」

    「可恶……还是老样子说着像是麻烦的亲戚阿姨一样的……！」

    亚玖璃同学一个劲笑话后悔这么说了的我，一口喝干了红茶，又一次问道。

    「但是，那样的话，为什么雨野亲很微妙的冷静呢？」

    「那个，与其说是冷静……其实只是单纯地其他的感情要比那份心跳更加强烈」

    「其他的感情？　啊，是在天道同学面前被做了那种事情的『愤怒』？」

    「啊ー……如果是那样的话其实还好……实际上是反过来的」

    我看着窗外的白色景色，伴随着叹息说道。

    「我从千秋的亲吻之中感受到最深的感情──是压倒性的败北感」

    「败、败北感？」

    「是的。……其实那个瞬间，我也想要亲吻天道同学的……」

    「啊ー……原来如此。又是……」

    亚玖璃露出了理解的表情，也看向窗外。

    「……啊ー……也就是说，时机稍微错开一些的话，就会变成雨野亲让星守守看到自己和天道的亲吻场面了」

    「就是这样。所以至少，首先我没有资格说她做的事情『过分』」

    「是啊。就像是射击了正准备开枪的人一样啊，星守守」

    「先不管你为什么用这么危险的比喻，说得倒是对」

    「确实在这种意义上，雨野亲在『快速拔枪』这件事上输了呢，所以才有败北感啊。……嘛，虽然我感觉子弹其实是射在了天道同学的胸口」

    「就是这样啊……而且在『亲吻』这个行为上，我也像是共犯一样，给人很强烈的这种感觉……」

    「啊，所以才雨野亲是不管被多么可爱的女生亲了也不会开心呢」

    「就是这样」

    我这样说着，又喝了一口牛奶咖啡。很奇妙的是感觉不到最开始的甜味了。

    我凝视着已经不冒热气的杯子里面，不由自主地小声说道。

    「……话说回来，仔细一想我有关『亲吻』的回忆，至今为止这两次都伴随着相当的『苦味』。这是什么情况」

    「哎呀哎呀，真是像雨野亲呢」

    「我不需要『像我』！」

    「啊，你那么想要甜蜜的亲亲的记忆的话，要喝一口亚玖璃喝过的红茶吗？」

    亚玖璃同学这么说着递出了自己的杯子。

    ……还有这么伤害孤零零的人自尊的行为吗。想着不如干脆一脸不爽地舔个来回，但是这种没人会得到好处的空虚的恐怖行为也要有个限度，所以我制止了这样做的冲动。

    亚玖璃同学则是说着「雨野亲就是逊啦」，坏笑着拿回了杯子，美滋滋地啜吸着红茶。……真是的。

    「……虽然我也是这样，不过亚玖璃同学的安慰方式也太扭曲了」

    「你说什么呢？　居然被亚玖璃虐感到愉悦了，雨野亲好恶心」

    亚玖璃这样说着，坏笑了一下，然后将杯子放到杯垫上，稍稍摆正了表情。

    「嘛，先不管雨野亲的心情。……其实天道同学和星守守现在的状况都很不妙」

    「……就是啊。天道同学受伤了暂且不论……千秋应该也不是那种能够若无其事的性格」

    「最近你们两个互相叫名字了啊，不错的朋友关系呢……」

    「是的……我想我们彼此对于对方一定都是难得的朋友」

    这样一下，我开始陷入了不能再继续这样了的心情。说实话，自己的亲吻体验，是无可救药的苦涩。但是……

    我露出苦涩的表情，亚玖璃同学则是嘲讽我一般说道。

    「毕竟是雨野亲，还是很明白的。但是，就算争斗的原因是你，但毕竟是那『二人』的问题哦？」

    「是的……我知道。想让我来对这种情况想个方法处理，实在是有些过于愚蠢。但是……」

    「嘛，也对。明明最重要的人们正在难受着，却什么都做不到，也没法为她们做什么，很难受的吧……」

    「……是的……」

    而且，还很清楚主要原因是自己。

    突然想起了小时候打碎了母亲最爱惜的花瓶的时候。那时候，母亲并没有立刻生气起来，反而温柔地微笑着说「很危险的，你靠后一点」，独自一人慢慢收拾了玻璃碎片。

    而我……只能捏着衬衫的衣角，除了带着丢人的心情看着，什么都做不到。

    「…………」

    我拿起放在桌子上的手机，在漆黑的屏幕上映出了和打碎花瓶之后的孩子一样的失落表情。

    ……其实，在那次亲吻之后，基本上没怎么能和她们联系上。只有在那天晚上，互相发了关照对方和道歉的信息。

    第二个周日真的是根本没有任何联系。就算是已经开学的现在，和不同班级的她们两人甚至都没能在走廊里遇见。

    然后，理所当然的，游戏同好会也不开了。

    「（现在，她们在干什么呢……）」

    从那之后，已经不知道这样想过多少次了。

    然后，每当这时，胸口都会无比痛苦地收紧。

    ……那两个人，现在也一定想着我或是情敌的事情，过着比我还要痛苦的多的放学后时光吧。

    为了消散这份过于苦涩的青春味道，我看向窗外，然后──

    「不要放弃啊千秋同学！　为什么要在这时候放弃！　坚持一下！」

    「噫、噫……已、已经不行了！　居然让我搬所有的家具……！」

    ──仿佛在街道上看到了用雪橇拉着许多行李的两名南极观测队风的美少女。

    「…………」

    我呵呵一笑，喝了一口牛奶咖啡，转向亚玖璃同学微笑着说道。

    「呵呵，果然还是咖啡因含量高的饮料好啊，毕竟是男孩子」

    「雨野亲壮烈地逃避了现实！」

    亚玖璃同学剧烈吐槽着，向窗外投去了视线。

    「雨、雨野亲？　那个……虽然我很难说出口，但是我觉得那个，应该不是你困出幻觉了。很遗憾，亚玖璃也确实看到了……那两位太让人羞耻的熟人」

    亚玖璃露出无语的表情说着不可思议的事情。……嗯，两个人一起做了白日梦，还有这种事情啊。世界上满是奇妙的事情啊。

    我用温柔的目光看着刚才的幻象──眼泪汪汪地拉着雪橇的海藻头，以及宛如魔鬼教官一样严厉引领着她的金发女子。

    「加油加油，能做到能做到！　千秋同学你还能做得更好！　只是心情的问题！」

    「这个『心情』就是问题所在！　你看你看，我们不是吸引了很多人注意吗！　暂且不说体力方面，我的心灵已经受不了了！」

    「不行不行！　不要放弃！　多想想周围的人！　想想为你加油的人！」

    「有、有人加油吗!?　给我吗!?　呃，确实远处的小孩子正眼睛发光地看着我……！　何等屈辱啊！　这里是何等的地狱啊！　我的罪过到底是多深重啊──！」

    「诶，因为你在我面前和雨野君──」

    「开心开心！　拉雪橇真开心啊！　我最喜欢拉雪橇了！」

    「不愧是你，千秋同学！　就是这个节奏！　能行的！　马上就要到我家了！」

    …………

    就这样，发出像是怪兽拖着尾巴一样声音的南极观测队从我们眼前离去了。

    …………

    ……哎呀，自己妄想出来的美少女剧场还意外的很不错呢。

    突然看向眼前，亚玖璃同学正以半死的目光看着我。

    「嗯……感觉，有点抱歉啊，雨野亲，都怪我太严肃了……对……对这种傻瓜一样的……」

    「不要说了亚玖璃同学。不要对人类最初的严肃感道歉」

    「……嗯，那个是幻觉哦。好，就这么处理吧，雨野亲！」

    「嗯，你的安慰完全把我带回了现实啊」

    对啊……那个果然、不是幻觉啊…………唔……

    「………………亚玖璃同学。我该怎么办才好……？」

    面对痛苦地询问着的我，亚玖璃同学露出了奇妙的表情。

    「啊，我真希望你这个兴致能用在真正的恋爱商谈时候……」

    亚玖璃同学露出了迷之后悔。她无奈地摇了摇头之后，又一次正面盯着我看。

    「现在的我，能够带着确信对你说的，只有一句话」

    「是、是什么呢？」

    我带着不祥的预感回应。

    看着我，亚玖璃同学──眼中泛着残酷的光芒，如此说道。

    「就算和她们中的某一个交往了，雨野亲的人生最终也一定──是个笑话」

    「这个宣言我是真不想听！」

    受打击的程度基本上和发现自己有绝症一样了。诶，这算什么啊？　我的人生里就连一点感伤的时候都不能有吗？　我下可是置身于相当正经的恋爱中啊？　而且再考虑一下白色情人节之前的日子的话，现在已经可以说是故事的高潮了哦？

    然而……为什么非要目击到「在飘雪之中松冈修造化的前女友带着莫名情绪高涨的嘴唇抢夺犯一起用雪橇拉一大堆行李」这种奇妙事件才行啊（网球选手，比喻天道变得热血）。

    我不由得抱住了脑袋，亚玖璃同学则安慰地对我说。

    「嘛，嘛，那两个人好像没吵架的样子，不是挺好的吗」

    「那个，我倒是感觉，比起吵架还要黑暗许多……」

    某一方已经一半成了奴隶了啊。那已经是真正的修罗降临的「修罗场」了啊。

    但是，亚玖璃同学别开了视线，继续安慰道。

    「但、但是，并不是互相之间一句话都不说，是好事，嗯！」

    「那……倒或许确实是那样」

    嘛，说实话，看到两个人在说着话，说没放下心来是假的。……且先不管对话内容，我预想的最差的情况是「互相之间都不想看到对方」，在这种意义上来说真的是太好了…………不过话说现在的情况，不也是另外一种形式的最差情况吗？　唔ー……

    在这时，我手中的手机振动了起来。看去时，对方是……

    「……不好意思，亚玖璃同学。我出去打个电话好吗？」

    「诶，哪有这样的ー，雨野亲，和可爱地女孩子两人独处的时候去接电话啊──」

    「是真音姐」

    「快接啊笨蛋，会死的」

    得到了亚玖璃同学壮绝的许可的我，立刻开始操作手机，接通了和真音姐的通话。

    「喂喂──」

    『太慢了。游戏结束了，雨公，现在就去烧了你家』

    毫无疑问的dead end。但是没有办法。是我在与真音姐相关的选择肢上花费太多时间不对。不过是家里被烧而已，就忍着吧。

    「明白了。但是，且不管我，能否允许我的父母和弟弟撤离一下？」

    『诶，你怎么就接受了啊。你是精神病吗，就算是吓到了也好恶心……』

    「…………」

    之前好像也有过这种形式的欺负人。我还是不擅长对付这个人啊……

    我叹了口气，真音姐在电话的对面笑个不停。

    『呀ー，还是老样子，一和你说话不到两秒就开心。喜欢你ー』

    「我还是第一次听到这样让人开心不起来的『喜欢』」

    『行，那就和你结婚吧』

    「吓」

    『比放火宣言那时候害怕一百倍是什么意思啊你这混蛋。杀了你啊。是社会层面的，我会好好利用好美衣的』

    「请不要提示我这种比放火宣言时要真实百倍的手段。超恐怖的」

    不过说实话，像小美那样聪明的孩子应该能够完美达成真音姐的任务，把我从社会层面上完全抹杀的吧。……看她是个幼女就当成栗子球踩上去的我究竟是怎么回事啊（超级马里奥）。

    我用力叹了口气，催促着真音姐说正事。

    「所以呢，今天找我什么事啊，真音姐。我现在正在和亚玖璃同学聊天呢……」

    『啊，不好意思啊。在你们事后聊天时候打扰』

    「为什么是要加上『事后』！　只是正常的聊天而已！　惯例的！」

    『啊，惯例的那个啊。定期的……那个……爱情旅馆会？』

    「是家庭餐厅会！　还开什么定期的爱情旅馆会，我们究竟多么糜烂啊！」

    我这样用力地吐槽着，亚玖璃同学听到之后则是「爱情……!?」开始咳嗽起来。……糟了，是陷阱。这个人居然能够隔着电话＆我来对亚玖璃同学进行攻击。

    真音姐在电话对面开心地笑了一会之后，终于像是满足了一样，抛出了这次的正题。

    『我先向你报告一下哈。就在刚才，我接到了联系，是你前女友的』

    「……诶？」

    过于意外的「正题」让我不由得呆呆地回应。

    「那个南极观测队队长的……？」

    『………………喔，糟了，什么啊这是，很久没听过这种就连本小姐这种天才的头脑都难以理解的发言。好可怕ー。我说你真是太棒了啊，雨公』

    好像受到了什么不可思议的高评价。我咳嗽了一下进行订正。

    「那个，也就是说，是天道同学联系你的？」

    『啊，对的』

    「话说回来，说到底你们是什么时候交换的联系方式？」

    『嗯？　啊，上次一战的时候，悄悄互换了彼此的情报』

    「交换情报……？　啊，是用ＱＲ号交换ＩＤ和交流之类的──」

    『不对，是用摩斯电码』

    「摩斯电码!?」

    『在对战中通过敲击按键的节奏来输入自己的联系方式。我们两个』

    「你们这些天才的笨蛋也要有个限度啊！」

    成为游戏部部长的人还有种规矩是必须得脑子缺根弦吗。

    在我无语的时候，真音姐说着『总之就是和我联系了』又一次开始了话题。

    『好像是要找我干架，赌上你的所有权』

    「诶，又来啊……」

    我不由得叹了口气。

    嘛，说实话，以天道同学的性格来说，早就猜到迟早会再次挑战，但也没想到会这么快。事实上应该还没有胜算才对……唔……

    在我独自抱头呻吟的时候，真音姐带着少有的惊讶感情继续说着『只是，那个啊』。

    『出乎本小姐的意料，提案说不是一对一可以吗』

    「不是一对一？　那个，具体来说是……」

    『嗯，指定了最多可以有四人乱入，お祭り系的对战格斗游戏（没查到是什么类型的）。也就是说……』

    「你是说除了天道同学和真音姐还有其他两人参加对战？」

    『嗯，而且成员已经定好了。星之守千秋和那个叫大矶新那的』

    「哈？　这个成员是怎么回事」

    『我哪知道。总之就是这四个人参加，获胜的人能够得到你的所有权』

    「不不不不我说」

    这是什么啊。说到底从选择成员开始就不对劲了。如果以游戏水平来说的话，没理由让千秋参加，而且也不明白为什么就连大矶学姐都想获得我的所有权。为什么不是天道同学和真音姐两个人对战呢。

    这个成员组成更是个问题……

    「我说，雨野亲，雨野亲。请和我也稍微说明一下」

    「诶，啊，这个啊……」

    我把手机就放在耳边开始和这位女高中生讲了情况。亚玖璃同学也「哈？」地疑惑起来。

    「我虽然完全不懂游戏……但这不是对my姐超不利的比赛吗？　就算设定上是个人赛，但结果不还是三对一吗？」

    「嘛，说实话我正要问呢……」

    在大乱斗里面是明显的优胜候补，而且在争夺我的所有权这一点上是所有熟人共同的「敌人」，这样的人参加的话会遭到围攻也是很正常的事情。

    说实话，这个游戏不公平到不像是那个天道同学会提出的，不过真音姐像是在帮着她说话一样继续说道。

    『嘛，本小姐倒是无所谓。黄口小儿，一起上吧，也就是这种感觉』

    「还是傲视一切的魔王大人一样啊」

    『啊，不过，除了这个，天道花怜也强调了那是完全的个人战。不管怎么说，相关的……』

    「！……是，是这样啊……」

    事实上，现在天道同学和千秋虽然不是在竞争我的所有权，但也是围绕着我在竞争着。在这时出现了有关我的所有权的战斗。不能输给真音姐自不必说，她们之前互相应该也是不能输的……

    但是那样说的话，这次让大矶前辈参加格斗游戏，不只是单纯的危险吗？　如果真的是个人战的话，完全是和真音姐同等的强敌啊。对于争夺我的所有权来说，是增添难度的选择。

    嘛，但是在这个意义上来说，以千秋的水平大体会输掉，对于天道同学来说也是一个容易将她踢掉的机会──

    『啊，我随便说一句哈，天道花怜那家伙，在这个大乱斗开始之前，好像要在星之守千秋和自己家里进行大约一周的强化合宿』

    「哈!?」

    和千秋强化合宿？　为什么？　她们可是对手关系啊？　话说回来从技术上来看，对天道同学没有好处吧？　这什么情况？　诶？　我这位前女友想干什么。

    头渐渐晕了起来。……天道花怜这个人还是老样子很不可思议啊。或许还是真音姐比较让人好懂一点。

    很机灵又很笨，很天才又很傻，很实在却又心血来潮。

    不知道她这次究竟是经过了怎样的原因和思考得到了这个结论。只是想象一下──我就不由得感到好笑。

    就这样，我不由得逐渐微笑了起来，发现亚玖璃同学正坏笑着看我。我为了掩饰害羞咳嗽了一下，继续和真音姐说话。

    「所以，你接受挑战了？」

    『啊，当然了。比赛在下周三。放学后，在游戏部活动室』

    「原来如此。……话说回来，如果真音姐赢了的话该怎么办？　我的所有权本来就是你的吧？」

    『啊，这个啊。刚才天道花怜也问我了，我还是有好好提出要求的』

    「是什么啊？　该不会是要她们所有人的所有权吧……」

    『才没说啊。本小姐看上去是那样烦人的人吗？』

    「别说像了，根本就是吧」

    『行吧。但是这次我真的没要求那个。感谢我的宽大处理吧，雨公』

    「诶，是那样啊。谢谢。那你要求的是……」

    『啊，嗯』

    真音姐在这里停顿了一下，开心地将那个要求──告诉我。

    『雨野景太交往对象的指名权，就由本小姐收下了』

    「鬼畜啊！」

    这是对于现在的我、天道同学、千秋三人来说，几乎等同于暴击的要求。这个人怎么回事。戳到对方最害怕的地方的才能真是太过分了吧？

    我颤抖着催促着下文。

    「那、那个……天道同学她……」

    『嗯，像是在遭受着火刑一样呻吟了一小会之后，最终还是答应了要求』

    「能不能别对我的前女友一直进行精神打击!?」

    『虽然这么说，这说到底也是她提出的比赛啊。接受了这个肯定会变成三对一的条件，本小姐也应该有要求相应报酬的权利吧』

    咕，这个人偶尔会说出很令人讨厌的正论呢……！　但是我不能理解的是……

    「那个，也没什么必要让就连都没有参战的我都受害吧……」

    『喂喂，雨公。女孩子特意为了你战斗呢，你还磨磨蹭蹭的不愿意支付代价。哈，你真是让人失望』

    「唔……因为，那样的话大家就……」

    『喂，雨公』

    真音姐这时突然收起了刚才的开玩笑的腔调，用认真的语气问道。

    『你难道是以天道花怜她们会输给我为前提在说话吗？』

    「……」

    听到这句话，我不由得攥紧了拳头。

    对啊……不知从何时开始，我已经将真音姐作为绝对的存在来考虑了。在不知不觉中，已经习惯顺从了。

    确实，我比不过她。但是……为什么连天道同学会变成那样都被我决定了。那和──从温柔中诞生的「担心」有些不同吧。

    「…………」

    我微微闭上眼睛思考了一下。

    在下一瞬间，带着决意睁开眼睛，用强硬的语气说道。

    「不对。如果天道同学认为可以的话，我相信天道同学的判断」

    『也就是说？』

    「……这个条件，我也接受。你赢了的话，那时候我的恋爱就任你处置。我赌在天道同学──不对，天道同学和千秋身上」

    『很好。果然很好啊，你』

    真音姐说了这句话之后，声音恢复了原本的轻浮。

    『嘛，放心吧。虽然为了激发天道花怜的战斗意欲，本小姐特意没有说，不过就算本小姐赢了，也不会指定你不喜欢的对象的』

    「诶，真的吗？」

    『嗯，我不是一直都这么在说吗？　本小姐喜欢你。绝对会让你幸福的』

    「…………」

    我不由得挠了挠脸颊。啊……这个人意外的还是个好人──

    『不过说实话，我心里倒是也觉得指名上原佑挺有意思的』

    「嗯，你就是这种人啊！」

    『其实我真的没有指名你不喜欢的人的想法，不过虽然这么说本小姐倒是很想指名你《其实心底渴求着的对象》呢』

    「我真想打死那个一瞬间把你当成善解人意的成熟大姐姐的自己！」

    『啊，顺便说一句，现在在我这里你心里最渴求的人选──居然是本小姐呢。哎呀真是让人害羞』

    「这是绝对不能输的战争！」

    我说究竟立下了什么样的契约啊，我的前女友！　我先说好，你的这位交易对象可是你超乎你想像的恶魔啊！　这个人打算把我们小心翼翼积攒下来的恋爱故事如此随意地当成了无聊的东西去打碎啊这个人！

    在我愤怒的时候，真音姐咯咯的笑着说『那就这样啦』挂断了电话。可恶……还是老样子随意地拿别人开心。自从千秋的亲吻之后就沉重起来的气氛和心情，现在已经完全……

    …………

    ……不、不对，怎么可能。她应该不是温柔到以这个为目的的人吧。……嗯。……应该不是吧？

    「雨野亲、雨野亲。喂，和亚玖璃也说说」

    「啊，对啊，抱歉」

    被亚玖璃同学当面催促着，我才回过神来，重新姐说了天道同学她们提起的大乱斗的详细情况。

    都听过之后，亚玖璃同学有些无语地说着「为什么你们……」。

    「什么情况啊？　游戏玩家s脑袋都有问题吗？」

    「这是我听过的对游戏玩家的最坏的话！　虽然我觉得这里绝对应该反驳，但是至今为止出场的人们脑子真的都不好所以我无话可说！」

    看着抱住脑袋的我，亚玖璃同学苦笑着继续说道。

    「但是啊……我稍微有点羡慕，那种单纯又直率的感觉」

    「？　亚玖璃同学？」

    亚玖璃同学将杯子放到杯垫上，看向窗外，她的脸上露出了往常少见的难过，我对她投去──虽然我没这个资格，担心的视线。

    亚玖璃同学注意到之后，掩饰着什么一样笑着说道。

    「为什么那个表情啊，雨野亲。我没什么的。和佑的关系也不是完全没有进展，反而最近距离要比起以前缩短了许多」

    「？　但那样的话，你在……」

    「唔ー……这个嘛……」

    亚玖璃同学一边说着，一边摸索着放在侧面的包。然后，拿出来的是……

    「……情侣熊？」

    「嗯」

    那是在之前修学旅行的时候，我们为了「交给彼此喜欢的人」买的，但是在那之后分手了之类的结果最终没能交给对方，是两只一组的小熊吉祥物。

    亚玖璃同学一边摆弄着小熊一边呆呆地说道。

    「亚玖璃最喜欢佑了。这件事从来没有改变，虽然可能在传达感情方面有些犹豫……但是，最近，我稍微这样想着」

    「想什么？」

    「佑本身说不定──最喜欢『现在』吧」

    「…………」

    落在窗上的雪花因为室内的温度慢慢融化。亚玖璃同学一边看着匆忙回家的人流，一边露出逞强的笑容

    「啊，但是亚玖璃也最喜欢『现在』，所以不用强行推进也──」

    「亚玖璃同学」

    我这时打断了亚玖璃同学。对她微笑着继续说道。

    「我想，能和亚玖璃同学遇到真是太好了」

    「突、突然说什么呢。告白？」

    「嘛，这个就你怎么想都可以」

    「不不，这个我觉得不可以……」

    亚玖璃同学迷茫着。但是我没管她继续说道。

    「我直到和游戏同好会的各位相熟起来之前，都是无可救药的孤零零。但是……孤零零也是有孤零零的拼命的事情」

    「……对什么？」

    「想要维持『现在』。……为了不让高中生活变得更坏，必须要拼命地注意」

    「雨野亲……」

    亚玖璃同学少见地用同情的目光看着我。我稍微有些不好意思，将视线投向飘雪的窗外。

    「但是『现在』……和雪是一样的。就算再怎么想要守护重要的东西，结果还是会融化掉从指间的缝隙滴落。正因如此，我的高中生活……才会缓慢地却也确实地向着坏的方向转变」

    「…………」

    「但是，改变这一切的，是与以天道同学为首，上原君和千秋还有亚玖璃同学用真心话……就算是某一天被讨厌也不奇怪的真心话互相碰撞而开始的」

    「…………」

    「那个时候，我一定是张开了手吧。那时还没有注意到……我喜欢上把自己的心情传达给眼前的人，已经不再顾及手心中残留的雪花是如何滴落的了。……拒绝了天道同学的邀请，和上原君还有千秋吵架，然后……」

    我这时又一次看着面前的女性──恩人，坦率地说道。

    「……是你教给我喜欢上别人的难得」

    「！」

    亚玖璃同学的眼中有光芒在闪烁。

    我最后说着「所以，现在的我是这样想的」将自己想说的事情总结道。

    「并不是重视地紧握着的『过去』变成了『现在』。以『过去』为能量拼命抓取的『未来』──才是『现在』」

    「……雨野亲……那，亚玖璃……亚玖璃……」

    亚玖璃同学仿佛不想被我看到丢人的表情一样低着头。

    我应该给她鼓励──我这样想着继续说道。

    「为了比上原君喜欢的『现在』更加闪耀──亚玖璃同学只要如同之前一样全力前进就可以了。这才是我最喜欢的……亚玖璃同学」

    听到我的话。亚玖璃同学低着头，擦拭着眼角。……终于恢复了往常的口吻回怼道。

    「嘿嘿……那果然是告白啊，雨野亲」

    「谁知道呢。但是就算这样，亚玖璃同学的行动和心情，还是不会有丝毫动摇的对吧？」

    我如此问道。

    亚玖璃同学用手腕擦拭了眼角之后（卖萌那种感觉）。

    「……当然！」

    如此充满气势地回答……抬起了清爽的脸。

    「亚玖璃最喜欢佑了！　然后──用全身去传达！　这就是亚玖璃！」

    「……就是。嗯，这才是我的师傅亚玖璃同学」

    我们两人相视微笑。……就这样，败犬们的家庭餐厅会拥有了之前从未有过的安稳时光──

    「啊，所以抱歉啊，雨野亲。亚玖璃，对游戏宅生理上没法接受」

    「嗯，这个气氛就不要这么过分地甩掉我好吗！　话说回来我这也不是告白！　就算是告白，能不能用更温柔婉转的方式回应！」

    「那个，雨野亲刚才不是说什么『说出真心话吧』之类的」

    「我倒是说过！　但不是无差别攻击的意思啊！」

    「好烦。……把『现在』比喻成『雪』的倾诉感情的恶心死宅就是这样的啊……」

    「啊啊啊啊啊啊啊!?　前言撤回！　给我收回真心话啊你这个粗神经的辣妹！」

    「哈啊啊啊!?　我说，把恩人当成粗神经辣妹来看，真是让人无语啊！　真是没有成长啊ー。这个死宅这一年没有任何进步啊ー」

    「哈，你那句话我要原封不动的还给你们这对老套的情侣！」

    「怒了。你说这个？　你说这个？　那亚玖璃也要说了啊！」

    「什、什么啊！　根据你说的是什么我也可能真的生气了啊！」

    「雨野亲作为男性真是欠缺将来性──」

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，家庭餐厅会最终如同往常一样进入了傻瓜的局面。

    …………

    想让这个家庭餐厅会真正「平静下来」似乎还需要一段时间。

