    约定好的决战之日，转眼间就到来了。

    离白色情人节尽在咫尺，三月第二周的周三。

    放学后的游戏部活动室里，被往常没有的沉静的热气所填满。

    那是当然。毕竟现在，房间里──

    「啊，真是的！」

    ──突然上原君迈前一步，脸上微微出汗发着牢骚，环顾着我们。

    「再怎么说这个活动室里观众也太多了啊！」

    『…………哈啊』

    听到了他的话，在场的全员几乎都带着「终于这么说了啊」的心情叹了口气。

    没错……大家刚才都互相顾虑着没有说出来，但是现在其实在往常六个人就是活动极限的狭窄活动室里──

    ──装了总共十二个人。热气笼罩着。

    上原君长长叹了口气继续说道。

    「总之，这次战斗的女性阵营……伏黑真音姐，天道花怜，星之守千秋，大矶新那姐四个人在是应该的」

    上原君这样说着，看向坐在房间中央围着显示器的折叠椅上的四名女性。我点点头，又一次观察室内的情况。

    今天活动室的构成和平时有些不太一样，为了这次重要的比赛特化了一下。平时用的长桌子之类的靠在墙壁叠在一起。中间空出来的地方架好活动室里最大的显示器。四人拿着手柄站在正面，按顺序分别是千秋、天道同学、真音姐、大矶前辈。

    然后，围着她们四个呈半圆形坐着的是我们八位观众……嘛，说实话这种狭窄的活动室里肯定会挤啊。

    这时，上原君突然看向我。

    「还有……作为这次比赛奖品的雨野在这里倒也还可以」

    「那个不要说奖品啊」

    上原君还在说着，但是我不由自主地打断了他开始吐槽。

    「虽然说确实是和我的《所有权》有关，但并不是获胜的人就喜欢我……」

    『诶？』

    「诶？」

    千秋和天道同学好像用「不是吗？」的视线转头看过来。我正迷茫的时候，稍微晚了一些回过头来的大矶前辈懒洋洋的说道。

    「还想让你在我家打扫洗衣服呢……」

    「这也太想好好利用我的所有权了吧!?　诶，该不会千秋和天道同学也是那样的认知!?　获胜的话打算向真音姐一样随意处置我!?」

    『…………』

    「为、为什么移开视线了啊你们俩!?」

    我有些受到了打击，突然真音姐咯咯笑了起来。

    「呵呵呵，还是老样子值得高兴的思考啊，雨公」

    「真、真音姐…………但是，说实话我现在就像被库巴抓走的碧池公主相信马里奥兄弟一样相信天道同学她们……」

    「啊，你觉得主要目的是『从敌人那里夺回来』吧？　其实你在赌上亚亚的所有权的时候就是这种打算吧。但是……你看啊。看她们的眼睛」

    真音姐说着，对我示意对战对象的女性阵营。

    「这可不是来从库巴那里拯救碧池的马里奥的眼神，这是──」

    然后……高声宣言道。

    「──来库巴那里抢走名为碧池公主的宝物瓦里奥的眼神（马里奥兄弟里的坏人角色，查之前我都不知道这个人）」

    「你说这场战斗里连一个正义的伙伴都没有!?」

    我的冷汗流到了脸上。……过于残酷的现实就存在于此。

    ……嗯，确实，就算所有权转移给大矶前辈那里，和被真音姐掌控的时代与日常应该也不会有什么变化。也就是说，现在的我……其实，并不是来给谁加油的？　而是面对城堡外面库巴和瓦里奥展开壮绝死斗，只能用死鱼一般的眼睛看着的碧池公主一样的立场吗？

    在我怅然远望的时候，上原君用力清了清嗓子。

    这么说来，上原君还在批评观众太多了才说到一半。

    我退后一步之后，上原君继续开始说。

    「嘛，根据现在的情况来说，如大家所知，参加比赛的女性阵营四人和雨野总共这五个人，是这件事的当事人。也就是说，他们应该在这战场中的人，但是……」

    上原君停顿了一下，在下一瞬间，面对着这间人口密度过高的活动室空间发出大喊。

    「其他的人是怎么回事啊!?　部外人员也要给我有个限度啊!?」

    「我说，上原佑，偏偏是你来说这个吗」

    在房间正对面，眼镜闪着光的加瀬岳人前辈吐槽道。

    咕……上原君呻吟着退后一步，加瀬前辈淡淡地继续说道。

    「对我们来说，游戏部成员以外的人都是部外人员。对吧，三角？」

    「呃，那个，我倒是、不太讨厌热闹……」

    「……哼」

    突然被提到的三角君露出了苦笑，加瀬前辈失望地哼了一下。……啊，三角君也是老样子在里面很尴尬啊。

    我和三角君互相安慰着对方一样交换了视线，与此相对，加瀬前辈则是又一次以锐利的目光瞪着上原君。

    「嘛，考虑到这次的主旨，你刚才说的那五个人能够进入我没有任何意见。但是其他的人……特别是你，还有那个应该是你对象的女生，应该是完全没有在这里的权利吧？」

    面对着眼镜闪烁着挖苦光芒的加瀬前辈，上原君有些退缩。

    「不……那个那个那个！　我和亚玖璃那个！　和雨野是游戏同好会的伙伴！」

    「所以呢，到底也不是游戏部的吧，你们」

    「那个我们不已经是兄弟社团之类的了吗！　特别是以雨野为媒介！　然后，在要决定这位雨野去向的最重要的时候……我们游戏部同好会也应该是有观战权利的吧！　对吧，亚玖璃！」

    「对啊ー，佑」

    「你看ー」

    上原君和亚玖璃同学两人欢闹了起来。……嗯，怎么说呢，我现在有点火了？「那边的情侣实习生，说实话真是碍眼呢？」这种感觉太强了。

    当然加瀬前辈看着这第一次进入游戏部的兴奋劲，更加火了。推了推眼镜，说出了更加严格的警告。

    「你们，现在出去。真是的，把神圣的游戏部活动室当成什么了啊……」

    「哈啊？」

    但是面对加瀬前辈这样的态度，亚玖璃同学生气起来了。在刚才为止展露给上原君的甜美兴致完全消失了之后，装备了我……不对，该说是我们死宅最害怕也不为过的名为「辣妹认真的轻蔑眼神」的武器，对加瀬前辈展开了反击。

    「刚才我不说话老实听了一会，怎么了就。我说，在赌上雨野亲这最重要的事情上，最没兴趣态度最不认真的，不就是眼镜前辈吗」

    眼镜前辈。刚见面就被取了完全抹杀了个性的外号的加瀬前辈没法立刻回应亚玖璃同学一直以来的「尖锐的正论反驳」，结果──

    「咕……！　那、那就让一百步承认你们吧！」

    ──平常地逃避了冲突。大矶前辈在房间中央小声嘀咕了一句「丢人玩意」。好可怜，加瀬前辈……明明作为游戏部成员来说那是最正当的主张了……

    加瀬前辈清了清嗓子，将刚才的事情揭过。

    他接下来的目标是──在我身边呈掎角之势的年下组。

    「喂，那边的其他学校的！　你们两个……是哪来的!?」

    加瀬前辈露出疑惑的表情指摘道。

    对于他的指摘……坐在我身边的两人──雨野光正和星之守心春学妹简直像商量好了一样，在同一时间用同样淡淡的口吻和同样的情绪说了同样的话。

    『亲戚，有事吗』

    「什么有事吗啊！　这理由算啥！　听公开课吗！」

    加瀬前辈对这对无礼的男女愤怒了起来。我无奈地叹了口气，对宛如我的守护着一般超然伫立的弟＆妹说道。

    「两位确实不是这里的学生，还是稍微……」

    「对啊！」

    不知为何上原君突然附和着我──这位一开始就主张室内人太多了的人又一次气焰嚣张了起来。

    「已经不是游戏部和游戏同好会的事了，你们都不是音吹的学生，理所当然一般在这里不是很奇怪的吗！」

    『是吗？』

    「是啊！　你们还真是厚脸皮啊！　说真的，你们顾忌着一点前辈给我出去好吗！」

    ……嗯，嘛，虽然很强硬，但某种意义上来说也是理所当然的主张。

    然而，这两人……心春学妹和光正不可能这样就让步的。

    二人把上原君当傻逼一样呵呵一笑，又一次同时说道。

    『血缘的联系要比友情和学校情深重得多……！』

    「那、那倒也是！」

    上原君虽然吐槽着，但还是被两人蕴含着强烈意志的眼神看着移开了视线，然后最终……

    「…………就、就算那么说……再怎么说，美很奇怪吧，美……」

    「对啊对啊」

    ……终于上原君将矛头指向看起来最弱的幼女身上，加瀬前辈随声附和。

    对于男性阵容这种过于丢人的样子，室内的女性阵容投去了轻蔑的视线。……怎么回事，这群女性的气场让完全没有关系的我和三角君都感受到了剧烈的压力……！　光正倒是我行我素的有些不爽的样子！

    在这之中，突然被话题提到的幼女小美，却以比任何人都要冷静的态度……对于丢人的男性阵营，给予了最致命的还击。

    「不不，美觉得，奇怪的是，在这种事情上花时间的人」

    『嘎哈!?』

    小美这继承了真音姐的正论反击，一击就将男性阵营葬送。

    在我的身边，光正不知为何微笑起来。

    「哎呀，还是老样子的必杀力呢，小美。……我也想学习一下」

    「想、想学什么，光正？」

    我的弟弟最近异常感很强烈啊。怎么回事？　是受到谁的坏影响了吗？　真音姐之类的……

    在我思考这种事情的时候，那位真音姐粗暴地喊了一声「喂」，我不由得挺起了腰板。

    真音姐在折叠椅上露出不屑的笑容，转向我们观众席，对所有人如此说道。

    「呐，本小姐可没那么多功夫──高兴的小屁孩们」

    『…………』

    感受到了威压感和暴力的氛围，观众们一下子都怂了下来。

    但是我──面对真音姐的样子叹了口气，耸了耸肩说道。

    「哎呀哎呀，表情最开心的人在说什么啊」

    被我指出之后，真音姐一下子扬起了嘴角，露出了少年一般无邪的笑容。

    「啊，发现了啊？」

    「早发现了，虽然发现了……但是能不能不要吓唬我和亚玖璃同学和小美以外的人啊，用你那魔王气质」

    「嗯？　别说不着边际的话，雨公。其实我是──你们全员的敌人吧？」

    真音姐这样说着，又一次环视室内大家的脸，笑得更开心了。

    「啊，抱歉，我订正一下。你们还没有资格被我称为敌人呢」

    真音姐说过之后，失去了兴趣一样将视线转回画面。

    瞬间，光正心春学妹自不必说，就连加瀬前辈和三角君都沉默地散发出了剑拔弩张的气息。

    ……哎呀真是天才啊！　这个人真是树敌的天才啊！　能像呼吸一样被他人讨厌！

    「（嘛，不过这只是『播种』吧……）」

    大概是想要育成像是曾经的我一样对自己认真袭来的对手吧。

    『……哈啊』

    回过神来时，我和亚玖璃同学和小美一起叹了口气。唉，家里有任性孩子的家长的压力大概就是这种感觉吧……

    真音姐无视了我们的担心，完全掌握着室内的空气继续着话题。

    「那么，就让我最后确认一下吧。接下来要进行的比试，不是组队战而是个人战。其中的胜者──能够获得雨野景太的所有权，没问题吧？　音吹高校现游戏部部长天道花怜同学？」

    真音姐对坐在旁边的金发女高中生瞥去了挑衅的视线。但是天道同学毫不动容，淡淡地回答道。

    「嗯，没有问题，前游戏部部长，伏黑真音姐。追加一点，你获胜的情况下，还将获得雨野君恋爱的决定权」

    「啊，还有这回事。呵……现在开始就期待着雨公的恋爱期待的不得了呢！　呀哈哈！」

    真音姐一边说着一边转向我。光正和心春学妹立刻满脸严肃地踏前一步瞪着真音姐。……嗯、嗯你们的心情我很开心，但我觉得那只是职业演出的一环而已。其实，就在没多久之前，这个人是真的希望我幸福了啊……

    嘛，在这个场合要是说出那种事情的话，以后会被真音姐打死的，所以我是不会特意说明的……实际问题就是「真音姐心中的雨野景太的幸福」和「我心中我的幸福」可能稍微有点偏差。在这种意义上来说，我的未来会有剧烈动荡这件事，是事实。

    「那差不多就开始吧」

    天道同学这样说着，操作起手柄，之前一直显示的测试画面被中断，标题画面显示了出来。

    能看到亚玖璃同学这时拉着上原君的袖子。

    「讷讷，佑。现在问这个可能超不妙……这是什么游戏啊？」

    「啊？　亚玖璃，你连『ストシス』都不知道啊？」

    「不知道啊。那是什么，最有意思的嘛？」

    「最有意思是什么啊……」

    上原君无语地垂下了肩膀。……亚玖璃同学果然是完全不理解这个游戏，只是陪上原君来的而已啊。……辛苦了啊，上原君。

    在天道同学按下开始按钮进入设置菜单的时候，上原君开始对亚玖璃同学进行简单的说明。

    「『ストシス』就是『大乱戦！　ストライクシスターズ』的略称。是多人对战格斗游戏，在一个画面里最多能有四个人一起游戏」

    「嗯哼。真是实惠啊」

    「你那个感想我真是不太懂。总之继续说吧。说道『ストシス』最厉害的地方……能够使用的角色们居然是各种游戏作品中的主角！」

    在上原君有些兴奋地讲到这里的同时，正好显示器上显示着角色选择画面。上面候选的都是各种游戏作品中超有名的主角。

    看着这壮观场面的亚玖璃同学不由得──抱住了上原君。

    「……那个，各位都是谁？」

    「别这种像是来远亲家里玩的孩子一样的表情！　所有人都是有名的人啊！」

    「是这样啊…………辛、辛苦了ー」

    「距离感！　哎呀算了！　总、总之，就是从这些厉害的人里面选喜欢的角色去战斗，就是这种游戏。关于具体的战斗方法，规则还有稍微改变……」

    「啊，明白。是民事裁判吧，民事裁判」

    「变太多了吧！　刚才我没说是『对战格斗』吗!?」

    「那个，但是，有复数的女性认真地要给因缘下个决断，这不才是最重要……」

    「所以最重要是什么啊最重要！　不是裁判！　是格斗！」

    「…………真是最差劲的情况呢」

    「嗯我觉得跟你心中想的世界观应该是不一样的！　虽说是格斗，也不是那种以血洗血的感觉，想象一下『ポコスカ』的世界观」

    「原来如此，很易懂呢。不愧是佑。和某些孤零零的死宅不一样！」

    「喂ー」

    我不由得瞪着亚玖璃同学，但立刻又移开了视线。那个辣妹……！

    上原君清了清嗓子，继续说明。

    「所以，变则并不是对战游戏里经常有的体力制。对战场所一般都在浮岛一样的舞台上，掉落或者是被打飞到画面外都算输」

    「呃……就像是在土俵外面游着食人鱼的相扑比赛一样？」

    「嗯，突然提出了无情的死亡游戏，说实话作为前女友来说让我有些动摇，不过差不多就是那样吧」

    「那简单来说就是活到最后的人就是优胜者，对吧？」

    「嗯……这要根据规则来说。有那种被干掉立刻就复活比拼点数的，也有亚玖璃说的这种大逃杀模式（サバイバルデスマチ）。这次是……」

    上原君在这里停顿了一下，有些紧张地继续说道。

    「……居然是大逃杀模式……」

    「？　居然是，难道这不是一般的吗？」

    「啊……算是吧。但是这个……」

    上原君说着看向我。我点点头，在心里面总结道。

    「（一般在『ストシス』中是用点数形式来玩。因为死了还能复活，所以在游戏时所有人都能一直享受游戏，而且就算突然有事，因为并没有决胜负的某一场比赛，这个规则能够很好地反应实力的平均水平。这就是点数制。非常公平。但是大逃杀规则……不一样）」

    我看着四个人选择好了角色，在选择关卡的样子，继续思考着。

    「（大逃杀规则是会依次出现淘汰者的规则。当然，这确实是一个又有趣又惊险的规则，但是说实话，你要问这是不是能真正体现实力的规则，稍微有点不是。如果压倒性的强者因为事故而死，那么也就到此为止了）」

    ……但是……不，正因如此，天道同学才选了这种方式吧。也就是说……

    「（想要不顾形象和真音姐进行短期决战将其击杀……）」

    我和上原君……不，多少了解这个游戏的人都知道这些，这个活动室里现在才会充斥着异样的紧迫感。

    三角君在房间角落里用敬畏的目光看向女性阵营。

    「如此重要的一战，却用只有一次机会的大逃杀形式……如果是我根本不会这么做……」

    不只是三角君，大家应该都是这个想法吧。

    不管怎么说，这场比试都会变成短期决战了。正因如此，我才会远比在オダロボ（好像是之前他们玩过的游戏）中对战时更加紧张。毕竟，这次比试是死了就结束的「一局定胜负」。并不是打许多局计算总分。完全是一局定胜负。是至多也不过只有三分钟的比赛。

    在如此短暂的时间中居然赌上人生的重要要素，已经相当于是运动员那个级别的了。

    「（而且，正因为这次认真训练了一周时间，才更加沉重……）」

    只是作为观众来参观，胃就已经疼起来了。

    在选择好关卡的同时，场内的电压慢慢上升。

    在我的身边观察状况的光正轻轻将脸靠近我的耳朵说道。

    「……不仅是死亡游戏，而且还没有道具，关卡里也没有任何机制，只是普通的关卡…………这个条件来说，对千秋姐不温柔也要有个限度吧，哥哥」

    「……是啊……」

    说实话这也是我很在意的一个点。

    这种环境设定……硬核也要有个限度。不对，对于天道同学、真音姐、和大矶前辈这种有实力的人来说应该是已经习惯了。但是对于千秋来说一定不是那样吧。

    这么说来，原本千秋能加入这群人就已经很奇怪了，而且来这里之后千秋的存在感终于稀薄到无以复加的程度了。

    「哥哥……」

    光正欲言又止地看着我。……我知道。这里其实该由我说出，这种状况对千秋不公平。但是……

    「……没事的，光正」

    「？　哥哥？」

    光正有些疑惑。但是，我看着千秋……毫无畏惧地看着屏幕的侧脸，做好了觉悟。

    「现在如果我为了千秋那么说的话──那对她才是失礼」

    「……是这样啊。……不愧是啊」

    「什么？」

    「没什么」

    光正这样说着，向我露出了小孩子一般轻快的笑容。……虽然最近没怎么见过，确实是很有他风格的……温柔而温暖的笑容。

    我对可爱的弟弟报以微笑。

    然后又一次看向房间中间的画面。

    这时，终于──

    「那么──比赛开始」

    ──伴随着天道同学的宣言，最终决战拉开了序幕。

    ＊

    「哥哥，这果然……」

    光正在我身边不安地说着。我的额头上微微渗出了冷汗。

    比赛开始只过了三十秒。但是……参战者间的实力差距，就算不是游戏玩家的观众也能够看出。

    「（千秋和她以外的人差距太大了……！）」

    说实话，厉害到像我们这种业余玩家没法完美解说出来的程度了──真音姐、天道同学、大矶前辈三人的动作达到了职业玩家的极致。

    原本在防御、回避、取消、受身、旋转、错位、跳跃、速降──等全角色共通的基本动作中，三人的动作已经如同理所应当一样达到了极致。除此之外在根据角色相性来做出的应对也是以眼花缭乱的速度在进行，所以像我们这些新手观众除了数值部分的优劣，根本看不懂。

    但是，即便如此，我们还是能够清楚的知道……唯独一人，千秋的动作很明显的「迟缓」。

    说实话，她甚至不配当其他三人的对手。技术差距大到立刻被淘汰都不奇怪。但是讽刺的是，正因如此其他三人放着随时都能打倒的她不管，作为结果来说，尽管受伤就会成为大事，但千秋还是依旧在画面中努力存活。

    观众阵营中和她们技术差最小的三角君像是在为千秋说话一样解说道。

    「其实，星之守同学算是正常人里玩得比较好的了。那应该是合宿的成果吧？　只不过其他三个人太怪物了……」

    听到她的话，亚玖璃同学点头回应。

    「啊，那三个人玩得果然很厉害啊」

    「是的。厉害到就算说这个是世界大赛决赛视频都不会有人怀疑」

    「是那样啊。啊，那三个人里面……谁最有优势？　三角角来看」

    「三角角……？」

    突然被起了个外号，三角君楞了一下，但还是说着「这个嘛……」开始认真地看起屏幕。亚玖璃同学以外的观众也把视线集中了过来，三角君一脸严肃地宣言。

    「在我看来，伏黑真音姐和大矶前辈不相上下，天道同学则是『差不多能跟得上』吧……」

    「是、是这样啊……」

    亚玖璃同学露出了苦笑。……我们游戏同好会和心春学妹、光正应该也是同样的表情吧。

    希望天道同学和千秋能够加油。就算抛开我的所有权之类的，我们也是想要给她们加油的──但是现实似乎很严峻。

    还在比赛中，真音姐就发出了开心的声音。

    「不过，这还真是意外的赚到了啊！　虽然之前稍微听说过了……你还玩得不错啊，大矶！」

    「谢了。……虽然我根本没听过你的名字」

    「嗯，那是因为本小姐最近没怎么玩格斗游戏啊！」

    「！」

    真音姐一边说着，一边给予大矶前辈沉重一击。……这个人还是老样子压倒性的魔王做派啊。为什么最近「没怎么玩」格斗游戏的人都能有大矶前辈同等甚至之上的战斗力啊。……真是的。

    大矶前辈的角色暂时拉开了距离，然后立刻将攻击对象变为天道同学的角色展开猛攻，与此同时真音姐继续说着。

    「但是，我不懂啊，天道花怜！」

    「什、什么……」

    天道同学一边苦苦避开攻击一边回应。在大矶前辈随意料理着千秋的角色同时寻找机会的时候，真音姐继续说着。

    「你们为什么不三人一起？　本小姐还以为肯定是这样呢，这个情况可是让我失望了……啊！」

    「！」

    真音姐发出的锐利攻击击中到了天道同学。再加上刚才积累的伤害，天道同学的角色被打飞到场外。

    在对这个游戏不太了解的亚玖璃同学发出「啊」的一声的时候，回应她「还没事的哦，亚玖璃姐姐」的居然是小美。

    她一边兴致勃勃地看着画面，一边认真地解说着游戏系统。

    「这个游戏啊，越是受到攻击，就会越容易被击飞。但是，如果努力的话，还是可以回来的」

    「努力的话？」

    「没错。就像那样」

    小美指着画面。这时，天道同学的角色……好像是用了二段跳还是必杀技之类的，回到了浮岛上。

    亚玖璃同学说着「原来如此」表示了解。

    「和其他格斗游戏有些不同就是在这里。并不是受到多少次攻击就输了，而是要掉落才算输」

    「对对。掉下去是不行的，还有就是被打飞到上面或者旁边很远的地方也是不行的」

    「像全垒打那样？」

    「对对」

    不知为何，在认真派之间壮烈的战斗中，小美和亚玖璃同学的对话让我们微微笑了起来。

    这时心春学妹清了清嗓子，为小美的说明进行补充。

    「所以，也可能会有将一直努力想要飞回来的人无情地击飞的场面哦，亚玖前辈」

    「真的吗？　那个，像是在排球里面拦网那样？」

    「就是。只是，比起这个或许会更具有攻击性。该怎么说呢，就是越过网跳在对方的半区中进行拦网这种感觉吧。当然，掉下去的话自己也要结束了」

    「原、原来如此。那刚才my姐没有强行打飞天道同学就是……」

    「嗯，因为后面跟着大矶姐。在这个稍有闪失就结束的大逃杀局面中，那并不是值得冒险追击的情况。……强行杀人导致自己被杀掉，在这个游戏里是常有的事情」

    「这、这样啊。……与女孩子们和和气气地战斗的热闹场面正相反，意外是个很无情的游戏啊，『大乱戦！　ストライクシスターズ』……」

    「嗯。在我这里被评为是和桃太郎电铁还有炸弹人一样容易发展成真人快打的游戏」

    心春学妹解说之后微笑起来。我对她稍微有些意外，于是问道。

    「心春学妹，你很懂啊？　没想到你会玩这种游戏啊……」

    「怎么了前辈？　那你说我是会玩什么游戏的？」

    「啊、啊、那个……」

    再怎么说也不能在这么多人面前说什么「黄油」。心春学妹享受了一下我为难的样子，然后看向正拼命战斗的姐姐……千秋那边，继续说道。

    「我也是会玩家庭游戏的，和姐姐。……这点和前辈一样」

    「？　是吗……」

    嘛，倒也不是什么奇怪的话。简单来说，这又是和光正同样的姿态。虽然自己不是什么特别热衷游戏的人，却会和哥哥姐姐一起玩。

    …………

    我想起了某些东西，不过现在不是该继续思考下去的时候，我立刻看回画面。

    女性阵营之间的战斗正变得更加激烈。

    「喂喂，怎么了啊，大矶、天道。音吹高校游戏部就这种水平吗？」

    『可恶……！』

    尽管被真音姐挑衅着，两人还是尽力战斗着。然后……

    「啊啊啊……」

    ……只是受到了三人激战的余波，千秋受到的伤害就已经积攒到临界值了。接下来再受到强力一击的话，应该就没有机会回来了吧。

    「…………」（这里有个词えげつない被用了很多次，据说搞笑艺人爱用这个词）

    在我身边守望着姐姐的心春学妹的视线中蕴含着力量。

    这时，上原君露出有些惊讶的表情对亚玖璃同学说着「可是……」。

    「她们真的不合作啊」

    「三人一起打my姐吗？　但是天道同学很讨厌这种卑鄙的行为吧」

    「其实枪打出头鸟与其说是卑鄙不如说是战术。话说回来，为什么要选四人对战这个形式啊」

    「嗯ー，难道不是这种情况下更可能从my姐那里抢回雨野亲吗？」

    「可能性啊……嘛，确实」

    上原君这样说着看回画面。现在正是大矶前辈击飞真音姐的情况。真音姐仿佛理所当然一样用华丽的动作回来了，但是因为刚才，受到的伤害已经是五五开了。

    亚玖璃同学看着画面小声说着。

    「确实，如果是大矶前辈的话，会有一丝机会……」

    却会死如此。真音姐和大矶前辈的实力至今还是相差无几。那样的话，根据情况不同……

    这时，真音姐一边进行着眼花缭乱的操作一边挑衅着天道同学。

    「原来如此。就算自己不能赢我……只要让这位大矶赢我，对你来说就是不坏的展开吧，天道花怜」

    「…………」

    「不会像本小姐一样粗暴地使唤人，而且也没有参加围绕雨公的恋爱竞争，这位大矶真的是正好的『胜者』。思考了不少，不愧是你啊。现游戏部部长」

    「…………」

    「真不错啊，这种。本小姐对于这种小聪明────最喜欢去破坏了」

    「！」

    真音姐久违的认真的「威压」从身体中散发出来。

    在下一瞬间，真音姐操控的角色展现了几乎让人以为是BUG的超高速移动。

    『什──』

    在场全员都震惊了。真音姐的角色──漂亮地绕到了大矶前辈的背后。就这样──

    「糟──」

    「太晚啦」

    ──大矶前辈没有应对的时间就被打飞到了天上，以一击无法回归的本垒打落下了帷幕。

    『…………』

    对于一瞬间发生的惨事，我们有些没有跟上。

    只有天道同学露出松了口气的样子和真音姐的角色拉开了距离。

    真音姐咯咯笑着说道。

    「刚才那个是在这个游戏部中发源的，在当时一些人之中流行过很短一段时间的类似BUG一样的移动技。在爆发特定必杀技的同时使用紧急回避，就能够实现平时难以想象的异常初速度和轨道……嘛，虽说如此，因为在实战中重现的可能性太低，只是传说的技巧而已」

    「可恶……那个就连我也只是知道而已……！　没想到居然有人的水平能够做到在实战中使用……」

    大矶前辈不甘地呻吟着。真音姐笑得更大声了。

    「嘛，完全只是初见杀而已，如果被认真地戒备了的话就没法成功了。所以对于现在已经看过的天道来说应该是不管用了吧……」

    这时真音姐……向天道同学投去了冰冷带有侮辱性的视线。

    「不过已经把最大的威胁大矶排除掉了，应该没什么问题了吧」

    「！」

    对于仿佛在说接下来已经是垃圾时间的宣言，天道同学紧咬着嘴唇。

    「那谁知道呢！」

    她的眼眸中还燃烧着斗志。真音姐看着她笑着说道「不错」。

    就这样，残留的两人即将开始决战──

    「喔唷，在那之前」

    「呃？」

    ──的时候。

    在所有人都有疏忽的这个时间点上。

    简直就像是意外一样。

    魔王大人，像是所有的魔王大人那样，把路旁的弱者──

    ──也就是千秋的角色，用突然的强攻击打飞了。

    『──！』

    这一瞬间，不用说千秋，就连天道同学的表情也僵硬了。

    千秋开始试图回来，天道同学则像是在为她复仇一样──利用真音姐攻击千秋时出现的微小疏忽展开攻击。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔，真好啊，就是这个气势！　让我想起了──以前的雨公啊！」

    就这样，以千秋的退场为契机，两位认真游戏派的决战即将开始。

    顺便说一句，千秋用尽全力，总算没有像大矶前辈那样，避免了像是被全垒打一样立刻击败。

    但是，因此更引发了我们观众的同情。

    「……诶、诶、诶」

    『…………』

    无论是谁来看这都是绝望性的距离──在主画面的战斗之外用小画面来显示，而千秋的角色正拼命地在里面挣扎。

    ……说实话，看不下去了。就像是在看高中球手在甲子园中，明明已经来不及了，还是全力将球投回本垒的画面一样。

    让人根本看不下去。

    而另一边，在这时天道同学与真音姐的激斗也迎来了高潮。

    「可恶……！」

    ──天道同学正被真音姐的防御反击打飞到场外。

    虽然并没有像千秋和大矶前辈那样致命，但是这样掉下去的话就会败北。

    她当然立刻开始试图返回浮岛。但是──就在这时。

    「差不多就让我结束了吧」

    「!?」

    真音姐为了追击天道同主动跳出了浮岛，不顾自己的危险前去击坠天道同学。

    「啊，这就是攻击性的拦网──恶意的要将人击落！」

    亚玖璃同学回忆起之前听到的解说大喊着，与此同时真音姐逐渐逼近天道同学。

    就这样，真音姐露出恶魔一般的笑容，正要击落天道同学──的时候。

    「──就等这一刻呢！」

    天道同学突然眼睛闪烁着光芒，使出了返回浮岛的起死回生的一手──并没有这样的奇迹。

    不仅如此，反而使出了并不像是要返回浮岛的招式──

    ──发出了只会因为反冲而更加远离浮岛的能量波。

    「哈啊!?」

    真音姐因为这有悖常理的选择而楞了一下──但不愧是魔王大人。立刻就中断了必杀，堪堪躲过了天道同学放出的能量波。

    「喂喂，天道花怜。那已经不是下策了，只是单纯的在自杀吧」

    真音姐无奈地耸了耸肩，叹了口气。因为她似乎真的很失望的态度，就连我们观众的空气都沉重起来了，然后真音姐继续说道。

    「你真让人失望──」

    ──然而，说到这里，真音姐的话语停止了。然后……

    『─────』

    我们观众也全员屏住了呼吸。

    要问为什么的话。

    因为不知道什么时候，在那里──在因为两人的空中战斗而扩开的画面里。

    有一个本来绝对不应该在这里的存在──

    ──第三名角色从画面外现身。

    『…………』

    在观众和真音姐呆滞的时候，这名角色──

    『啊』

    ──居然，踩了天道同学的角色的头。

    以她为跳板得以继续跳跃，然后──

    ──然后终于华丽地跳到了真音姐的角色的头上。

    「────」

    事到如今，真音姐终于注意到了事情的「不妙」打算采取应对行动──但已经晚了。

    对于已经完全处于必杀攻击态势的「她」。

    真音姐已经出了额头上渗出汗水之外什么都做不到了。

    「喂喂，能从那种距离回来真的假的啊你──」

    真音姐在这里停顿了一下。

    终于，叫出了即将给予自己最终一击的可恶存在──真正的勇者的名字。

    「───星之守、千秋！」

    面对着临终怒吼的魔王。

    完成了没有任何人曾经料想过的奇迹般的复活剧的，我们的光之勇者如此说道……

    「是我是我」

    在下一瞬间──最弱少女的必杀一踏落在了史上最强魔王的头顶。

    天道花怜

    我第一次注意到千秋同学的游戏风格，是在约两周前──发生那个亲吻事件那一天。

    说到底那天的目的就是「寻找能够战胜伏黑真音姐的游戏」。

    然后，我和雨野君还有千秋同学三人一起行动，当然也让千秋同学陪着玩了几次。

    然后，我对于她游戏技术的第一印象是──

    「啊，果然和雨野君完全是一个水平啊」

    ──是这样的。嘛，也就是……很菜（雨野君对不起）。

    只不过，这完全在意料之中。毕竟这两个人什么事情的水平都差不多。

    只不过有一件事情出乎意料，那就是──

    ──两个人「不擅长的性质」有微妙的差异。

    说到底，没有游戏天赋这一点，两个人是一样的。除此之外。

    雨野君经常会因为注重「有趣」而放过胜利的机会。

    千秋同学则经常「会在奇怪的地方下功夫」而导致败北。

    那个，如果用料理来比喻的话，雨野君是那种会做「重视外观的キャラ弁」（把饭菜弄成卡通图案的便当）的人，千秋同学则是「会在饭团里藏着梅子的人」吧。

    千秋同学是那种会做很多「意料之外的多余事情」的人。和就算同样是意料之外，却是在娱乐方面钻研的雨野君不同。

    她的这种特点应该是来源于曾经身为创作者吧。

    总之千秋同学玩游戏时候，经常让人不由得想要吐槽「为什么会在那种状况下做出那种选择!?」。

    ……啊，不对，或许那并不限于玩游戏。

    ……就连那一天的亲吻也…………………………

    ……咳咳！　回、回到正题。

    总之千秋同学玩游戏时不局限于定式。

    ……但是，那并不绝对是件坏事。

    倒不如说，包括我在内，钻研技术的玩家们，也多多少少会做这种事。

    特别是开发或是研究新战术等，正是来源于这种心态。

    所以，知道她的这种性质之后，我突然这样想到。

    千秋同学……说不定，在她本人都不知道的时候，秘密持有了我们都想不到的「武器」。

    结果，那一天，最终由于那个冲击性的事件，结果没来得及问这件事就过去了。

    所以，情况有了转变其实是在那件事的两天之后。

    那天放学后，我和千秋同学，在还残留着亲吻事件的冲击的状况下，在游戏店二手游戏区拿东西的手重叠在了一起，以这种极为微妙的方式相遇了。

    那个软体正是「大乱戦！　ストライクシスターズ」。

    我就这样顺着奇妙的直觉，将她半绑架了回来。带回了自己的房间，和她进行对战……

    这时，我的直觉变为了确信。

    没错，千秋同学确实秘密持有了「武器」。

    那是谁都不知道，就连真音姐都不知道的武器。那就是──

    「如今网上还没有情报，星之守千秋独创的回归技巧啊……」

    「嗯。她能在那个距离下回来，没想到吧？」

    「确实。完全大意了…………完败啊，星之守千秋」

    「啊、啊、那个，诚惶诚恐……」

    在以千秋同学的胜利告终的激斗结束之后──大约十分钟。

    在观众队伍的狂热也消去了之后，我现在……被露出罕见的佩服表情的真音姐拜托，从头到尾讲述了关于那个状况的来由。顺便说一句，我们玩家队伍现在为了和大家说话，从椅子上站了起来，背对着显示器。

    听完了我的话之后，真音姐说着「原来如此」，摸着下巴饶有兴致地点着头，而听了我们谈话的观众们之中，亚玖璃喊着「我有问题」举起了手。

    我和千秋同学看过去之后，她立刻提出了问题。

    「星守守为什么会那么擅长那个『回归』？」

    「啊，那是那是──」

    「因为我每天都在痛殴姐姐」

    千秋同学的妹妹心春抢着回答了亚玖璃同学的问题。

    她有些不好意思地继续说着。

    「说到底这个叫『ストシス』的游戏，我和姐姐很久以前就经常两个人一起玩了」

    「真的吗？　啊，所以弱小的星守守今天玩得也还可以」

    「好、好像被说了过分的话！」

    听到亚玖璃同学的话，千秋同学气愤地插嘴说道。

    「别看这样，我唯独对『ストシス』可是很有自信的哦！　毕竟和心春从小就玩过许多次了！　没错！」

    「诶，是这样啊。啊，也就是说雨野亲所说的『オダロボ』是星守守的『ストシス』啊。是业余人士倾注了感情的一款游戏，是这种感觉？」

    「是的是的！」

    千秋同学挺着胸满足地哼哼着。心春学妹和亚玖璃同学相视苦笑之后，继续说道。

    「嘛，就是这样，所以姐姐经常两个人玩『ストシス』……但是这里有一点注意到了吗？」

    「嗯？」

    「我和姐姐的对战数基本上一样。──也就是说？」

    「啊，那样的话，优秀的心春春一定更厉害得多。绝对是这样」

    『嗯嗯』

    「喂，我说」

    观众们点着头，只有千秋同学不满地抗议着。但是心春学妹没有理姐姐，继续说道。

    「所以，基本上平时都是我把姐姐打飞……然后，对我来说是『轻松取胜』所以并不开心，很快就不想玩了，但是姐姐似乎无论如何都想和我玩。结果……」

    「啊ー，所以星守守就唯独擅长回归了吧……诶，这个悲伤的插叙是怎么回事。如果是在家的话，亚玖璃说不定会哭出来了」

    「我说我说！　大家请不要可怜我好吗！」

    千秋同学发出更加抗议的声音，但没有作用……大家都用怜悯的视线看着她。……肯定是啊……我第一次听这件事的时候，不由得抱紧了千秋同学呢……

    千秋同学羞耻地呻吟着，亚玖璃同学到底是感受到了一点负罪感，说着「那，那么」提出了新的疑问，转换了话题。

    「结果，天道同学和星守守的『合宿』都干什么了？　星守守应该是之前就掌握了那个恶心的动作了吧？」

    「恶、恶心的动作……」

    千秋同学听到惯常的过分话语垂下了肩膀。

    我代替她回答了问题。

    「啊，那只是单纯地──提高千秋同学的基础能力。如果千秋同学还是那个水平的话，应该在使用那个变态一般的回归技巧之前就会很平常地被击坠了吧……」

    「变态一般……」

    千秋同学明明是这场决战的胜者，却越来越消沉起来。

    亚玖璃同学说着「原来如此ー」退下了，这次是加濑前辈少见地举起了手。我看向他之后，前辈推推眼镜问道。

    「为什么要提升星之守千秋的水平？　要做那种事的话吗，还是你把她那奇怪的回归技巧学到手会更快一点吧？」

    「奇怪的……」

    千秋同学终于满脸通红地开始颤抖了。……真是让人想不到那是对待胜者的方式啊。

    我总之先回答了加濑前辈的疑问。

    「嗯，当然也进行过那样的练习。她的回归技巧，那个……正因如此，需要一般人在一周之内达不到的手法。……与其说那是技巧，不如说已经是魔术的领域了」

    「魔术……！」

    千秋同学被我的说法惊呆，眼泪汪汪地咬了舌头。……啊啦真是可爱。

    正当我欣赏着我这位可爱的战友的时候，突然……一直都呆呆地看着事情发展的大矶前辈，突然毫无来由地直戳事情核心。

    「我说，那个，说到底，为什么天道要让星之守赢啊？」

    『…………』

    大矶前辈毫不留情地提出了这个房间内所有人都一定抱有的疑问。……真是的，这个人还是老样子啊……

    能够感受到大家的视线一下子集中到了我这里。……特别是雨野君的视线，感觉比别人要沉重一倍。

    我稍微犹豫了一下，真音姐为了调节现场的气氛吗，继续大矶前辈的问题说道。

    「本小姐也很好奇这一点，天道花怜。你……究竟是什么打算，嗯？　根据情况──会把雨公变成莫西干头哦」

    「为什么!?」

    雨野君被突然的流弹击中，惊讶起来。……看着他有趣的样子，我不由得微笑起来。

    「（原来如此。我有一点明白不说真音姐坏话的雨野君的心情了）」

    不论好坏，这个人就是「龙卷风」吧。……也包含着将周围的污浊都卷飞这一点。

    「来啊来啊，天道花怜，回答我。不回答我的话……你的前男友就要袭击村子了哦？」

    「我说只是把发型换成莫西干，我也不会连性格都变成世纪末了吧!?　话说回来给我对留莫西干的人们道歉！」

    「说什么呢烦死了，莫西公」

    「外号立刻就变了!?　天、天道同学，你能快一点回答吗？」

    「诶？　啊，好……」

    不知道为什么，我被奇怪地催促着。

    我清了清嗓子，又一次面向真音姐，开始说明。

    「首先，身为当事人的真音姐应该最清楚……之前的绝招是我和千秋同学缜密的作战，这回事是没有的。对吧，千秋同学」

    「对、对的对的！」

    千秋同学用力点着头。真音姐看着她用力挠了挠头，说着「那我倒是知道」。

    「那一连串奇迹一般的流程，不是想做就能做到的」

    「是的」

    「但是，本小姐与此同时是这样想的。但那也──不能完全只用幸运来解释对吧」

    真音姐这样说着，目光锐利了起来。我看着她，坦率地点点头。

    「是的，这我 也承认。那个从天而降的脚法确实是我们在合宿中练习过许多次的模式。不过没想到居然真的会是那个走向……」

    「原来如此。你是说，那只不过是仅限于那个场合的奇迹」

    「是的」

    「……也就是说，你一开始并没有想让星之守千秋赢得比赛才参加的？」

    「那是当然。我天道花怜难道会不抱着必胜的决心进行游戏吗？」

    我微怒回答道，真音姐意外地老实低下了头。

    「啊，抱歉。刚才的说法有些失礼。原谅我吧，天道花怜」

    「啊，那、那个……」

    我的气势被她反常的说法削弱了。

    但是真音姐立刻收起了表情，露出尖锐的目光。

    「正因如此，我才更加难以理解。天道花怜……你这种对于游戏比任何人都要真挚，对于雨公来说，也有着身为前女友常人无法比拟的思念吧？」

    「……是的」

    我将手在胸前紧紧握住，带着强烈的意志肯定道。

    然后，就在千秋同学和雨野君屏住呼吸看着我和真音姐对话的时候。

    真音姐眯起眼睛……从她身上散发出前所未有的威压。

    「那样的话……更要问了。你是什么打算，天道花怜」

    「！」

    真音姐的气息突然改变了。

    「那时。如果你只为了自己而行动的话……就算没法战胜本小姐，也不会落入这个让最坏的对象──情敌星之守千秋获得喜欢的人的所有权的事态之中吧。我说，没错吧？」

    「…………那……」

    「为什么在那个状态下……选择让情敌星之守千秋获胜呢？」

    真音姐抑扬顿挫地逐渐逼问着我。

    她散发出的威压感让室内瞬间笼罩上了寒意。

    「（这就是雨野君所说的……真音姐的『认真的质问』……）」

    看到她这个样子，就能够将之前旁若无人的表现当做「角色」的一环来理解了。雨野君最近不怎么怕平时的她了。而这边的……认真的她……威压的程度是不同的。

    「（这说明这个人现在正是如此认真地……质问着我天道花怜……）」

    完全不清楚理由。但是，恐怕是我之前的行为……看起来像是将所爱之人让给他人的行为，触动了这位伏黑真音的逆鳞了吧。

    在压倒性的寂静之中，我咽了口唾沫。然后──

    「（但是……我也有不能退让的矜持！）」

    ──带着强烈的意志回应。

    我挺着胸，堂堂正正地──将理由说出口。

    「因为──那是最有趣的」

    「…………诶」

    或许是我的回答出乎她的意料了吧。真音姐刚才的威压感都散去了，睁大了眼睛。看着她，我──

    ──眼睛闪闪发光，情绪高涨地说道！

    「因为那是千秋同学啊？　是那个星之守千秋同学！　游戏水平和雨野君同等的──也就是完完全全的最弱杂鱼，星之守千秋同学！」

    『那个ー……』

    雨野君和千秋同学白着眼想要吐槽。但是，现在我没时间管那个！

    我带着兴奋的心情继续对真音姐热烈地说着！

    「那个星之守千秋同学……闯入了强者林立的战局，如今正是马上要给予最强魔王大人一击的时间点！　看到那种情况……难道还有不让它顺势发展的选择吗!?　对吧!?　伏黑真音姐!?　没错吧!?」

    「诶，嗯？　那个，本小姐……觉得为了胜利选择最有利的行动才……」

    「你说你不会让它继续发展!?　明明会变得有趣的要素都聚齐了!?　你是说即便如此你还是会优先考虑自己的『胜利』!?　你确定!?」

    我一步步逼近她，凝视她的眼睛！

    「……那个……」

    真音姐看着这样的我，有些尴尬地移开了目光。这时，周围她的两位亲人有些佩服地小声说道。

    「亚玖璃……my姐退缩的样子，还是第一次看到……」

    「小美也是……」

    她们仿佛看到了超常现象一样瞪大了眼睛。

    我继续对真音姐说道。

    「嗯，嗯，真音姐！　你那份对于胜利的贪欲！　那也是作为一名优秀的游戏玩家的姿态对吧！　值得赞赏！　不愧是前部长！　我只有尊敬可以说！」

    「哈啊？　好、好像突然被夸奖了，我……那个，本小姐」

    真音姐明显陷入了困惑，就连自称都忘了。

    看着她，我呵呵地笑了起来。

    将手背到身后，以春天般沉稳的心情继续说着。

    「……但是，真音姐。在尊敬那样的你的同时，现在的我……不由得也有这种想法」

    「？　什么啊……」

    在这里，我偷偷看了一下──那群麻烦的扭曲孤独男生们。

    胸口突然感到暖意──我带着切实的自信将自己的感情传达。

    「开心地玩游戏，这和胜利同等重要」

    『…………』

    听到我的结论，各位朋友──特别是雨野君露出了微笑。

    游戏部活动室里洋溢着今天最为温暖的气氛。

    不过，当然，唯独真音姐像个魔王一样对我的理论一笑置之。

    「呵，好像是某个雨公会说的天真想法啊。真是的……而且偏偏还是本小姐的后辈，音吹游戏部部长说出来的，这世道也是到了尽头啊……」

    真音姐无奈地说着恶语。

    听到她的话，我说着「对不起」道歉……但其实，我注意到了。

    注意到了不知什么时候她的愤怒消散了。以及，注意到了尽管她对我的天真理论表示叹息，但并没有像往常一样全盘否定。

    就这样，在活动室里充满快活的空气的时候。

    ──那个被评为看不懂气氛的眼镜前辈还是老样子呆呆地嘀咕。

    「──虽说如此，天道输了，星之守千秋获得了雨野景太的所有权这是事实」

    『…………』

    然后，在突然被摆到面前的无情现实中，我刚才积攒下来的「轻松的happy end感」一下子烟消云散。

    大家都张着嘴露出奇妙的表情……作为游戏部部长成长了的我，天道花怜用力抱住头大声叹气！

    「不要啊啊啊啊啊！　为什么要说这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    「我说你这不是很正常地在后悔吗！」

    之前被我用「佳话」说服的真音姐哑然地看着我。

    看着她的样子，我泪眼滂沱地说着！

    「为什么你会输给千秋同学啊前部长！　你这还算是最终BOSS吗！」

    「我说你这个推卸责任的方式已经属于精神病了！　说到底不是有你配合才能让星之守千秋赢的吗！」

    「你不应该是远超我们的最终BOSS吗！　第二形态第三形态呢！」

    「怎么可能有啊！　这个后辈真是太烦人了！」

    真音姐无奈地看着我，最终说出了不像是最终BOSS的安慰我的话。

    「而且，那个。星之守千秋从本小姐这里抢走的，只不过是雨野景太『所有权』。又不是你们的恋爱胜负──」

    听到真音姐的话，在旁边一直呆呆听着的另一位我行我素的前辈──新那前辈呆呆地直戳核心。

    「我说，在恋爱时候，说『所有权』之类的──基本上和『身体』是一个意思吧？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    新那前辈将谁都微微想到了但是没好意思说的可能性直截了当地说了出来。还是老样子轻易地做到了我们都做不到的事情，没有一丝麻痹和憧憬。反而是令人不快。

    在我凌乱的时候，心春学妹露出有些兴奋的表情说道。

    「对吧对吧！　呀，这真是燃场面啊！　虽然我基本上喜欢和奸，但是关系还没有成熟时就结合在一起的肉体关系这种慌乱感也是我最喜欢的──呃，没什么。嗯。请不要介意」

    心春学妹突然回过神来一样擦拭着嘴角。光正君用极其厌恶的目光看着她，嘀咕着「可恶的腐烂痴女」之类的话，这时上原君总算是掌握了情况，开始说话。

    「嘛，冷静一下，天道。仔细想一想。如果真如新那学姐所说的话，雨野可能早就遭到真音姐的毒手了……」

    「啊，对、对啊……！」

    上原君的话让我的脸上恢复了光彩。但是，在下一瞬间，意外的伏兵出现了，幼女──伏黑美衣说道。

    「啊，这么说来妈妈……之前问过小美景太哥哥的床的硬度吧？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！　马上就要下毒手了啊啊啊啊啊啊!!」

    终于，我开始疯狂晃动金色的长发。旁边真音姐看着美衣似乎嘀咕着什么。

    「……我说，那还真只是单纯的问一问……不过这样也好，反正挺好玩」

    感觉她似乎说了什么重要的事情，可是如今的我完全听不进去。

    我变得憔悴不堪起来，亚玖璃同学似乎看不下去了，迈前一步问道。

    「所以呢？　事实上星守守打算如何使用雨野亲的所有权？」

    「诶？　那、那个那个，我，那个那个……」

    突然被询问，千秋同学有些慌张。她小心翼翼地环顾四周之后，最后面向我和真音姐的方向……有些尴尬地低下了头。

    「那个那个……是特别对花怜同学很难说出口的事情……」

    「!?　果然是身体吧!?　你果然是馋雨野君的身子，千秋同学！　噫（你下贱）！」

    我用力咬住本来是拿出来用来擦眼泪的手帕，流出了血泪。

    千秋同学看着我这个样子，红着脸说着「不、不是的不是的！」否定着。

    然后，环顾了一圈。

    最后看向雨野君的方向，清了清嗓子，像运动员宣誓一般举起右手。然后……

    「我，星之守千秋，此时、此地，正式宣言──」

    ……说出了那个身为在兜兜转转之后，终于到达了努力与奇迹的终点的胜者绝不可能说出的结论。

    「──将雨野景太的所有权交还给雨野景太本人」

    有些害羞……但确实是堂堂正正地挺胸说道。

    星之守千秋

    在游戏部那场世纪之战结束约二十分钟后。

    我现在──不知为何，正和景太两个人在公交车乘客很少的后座上坐着。

    我带着有些复杂的心情看着逐渐远去的音吹高校，景太则是在我旁边以从未有过的兴奋态度和我说着话。

    「话说回来，没想到千秋有那种才能！」

    「那个那个，我已经说过多少次了。那是多亏了花怜同学的帮助，我究竟要解释多少次你才能明白？」

    「话说如此！　至少那个独特的回归技术是千秋的实力对吧？」

    「呃，嘛，倒是这样……」

    「那还是很厉害啊！　因为，这也就是说，千秋拥有着连那个真音姐都想象不到的『一技』啊!?」

    「或许是吧或许是吧，但是……」

    「我说那真是很厉害的才能！　不愧是充满灵感的『nobe』啊！」

    「唔、唔……」

    景太的眼睛闪闪发光，完全陷入了纯粹的「狂热粉丝模式」，在极近短距离对我疯狂称赞。再加上因为座位很窄，从不可避免地碰到的他的手臂上感受到了他的体温，让我更加害羞。

    「（啊，这要说是奖赏，倒也确实是……！）」

    我最喜欢的男生，正在极近的距离夸赞着自己。

    那已经几乎是牛郎店一般的「奖励」了……但是，很遗憾，对于我这种没出息的人来说，并不是能够完全承受的「幸福量」。

    因为，如果把普通女性的幸福容量比作扎啤杯的话，我的幸福容量也就只有养乐多那么大而已哦!?　就算在里面注入了如此多的幸福香槟，我也不知道该如何是好。

    总之，为了不陷入急性幸福中毒，我将视线从景太身上移开，看向窗外。

    在遍地积雪的田园风光深处，能够突兀地看到小小的音吹。

    ……在迄今为止约20分钟之前。我就在那边的教室里获得了胜利，然后，将胜利的奖赏一脚踹开。我那并不是在耍帅。而是认为，那是对大家来说最好的选择，所以才那样做了。而且，实际上在场的所有人，都为我的结论愉快地鼓起了掌。确实是很理想的结尾画面（EVA？）。

    …………这种感觉持续到魔王将事情推到反向为止。

    「（没想到，那位大人居然突然发怒……）」

    紧跟着花怜同学，对于我这个「让出所有权」的选择，就连那位麻烦的魔王大人……伏黑真音氏的逆鳞都被我触碰到了。

    她对我说「你这家伙真敢这么说啊」，对我施加了极大的压力，但是，我也有不能退让的时候。所以，我挺胸与她对视──结果，真音姐突然无奈地耸了耸肩，叹息着轻声说道。

    「雨公也好，天道花怜也好，你也好，都太刺头了。一点都不可爱」

    虽然这么说着，但是真音姐的表情却很开心。

    所以我也放下心来──但这份疏忽却是致命的。

    在我们放下心中的防备的时候，她仿佛就看准了这一刻一样──如此提案道。

    「虽说如此，对于胜利者没有任何奖励也是不好的。那样就连我们的比赛都没了意义。──所以，雨公。你今天送海藻头回家。听懂了没，你们两个？」

    『啊，好的。────不对？』

    ──所以，就成了现在这个情况……

    「（啊，话说回来，目送着我和景太离开时，花怜同学的笑容……不管回想多少次都让人后背发冷！）」

    乍看上去，是理解了女性友人和前男友一同离开的成熟笑容──看上去是这样的。但是，和她一同合宿过一星期的我是能够明白的。那份笑容……就和花怜同学在网络对战游戏中的聊天室里看到口出狂言的外国人时露出的「笑容」是一样的！……啊，顺便说一句，那位外国人在十分钟之后就

    「骚ー瑞ー……骚ー瑞ー……喔ー……疯狂的日本人……骚ー瑞ー……」

    只会说这一个词了。…………

    「骚ー瑞ー……喔ー……花怜同学……骚ー瑞ー……」

    「？　千秋，你看着窗外自己嘀咕什么呢？　眼神没有光了哦？」

    「………没什么」

    哎呀，合宿结束了真是太好了。如果今天这样还要回花怜同学家里的话，我可能在电车中就咬舌自尽。

    那些都先放一边，总之多亏了想起花怜同学，总算是让高兴的心情收敛了一些。

    我调整了一下呼吸之后，重新看向景太那边。但是…………

    「…………」

    「？　千秋？　怎么了？」

    「那个……那个……」

    ……要说冷静下来了，当然是冷静下来了，但是这回反而开始在意起物理层面的近距离，理所当然回忆起来的就是……那个……前几天的………………

    「？　嗯，为什么盯着我的嘴角看。啊，难道是沾上了什么──啊」

    「……啊」

    更糟糕的是，或许是因为我的反应，意外的并不是很迟钝的他似乎也回忆起了那次事件。最终……

    『…………』

    酸甜的空气围绕在红着脸低下了头的两人之间。……我、我真的不是希望这样的，只是因为就像刚才说的，我的容量太小了，一下子没法将感情完全处理好。

    在尴尬的沉默之中，只有窗外的雪景在不停掠过。

    ……这时，为了驱散这份尴尬的气氛，是景太首先有了行动。

    「但、但是，说实话，千秋放弃了我的所有权真的没事吗？」

    「？　你是说？」

    我回问过去之后，景太说着「你想啊」继续讲道。

    「像真音姐那样使唤我不是挺好的嘛？」

    「我说我也没想过要使唤你啊。…而且，景太能力值这么低，只是个派不上用场的下仆而已」

    「太过分了」

    「而且，景太能够做到的事情，基本上能力相同的我也都能做到……」

    「但、但是。总会有一件两件能够让我做的事情，或者想让我做的事情吧」

    「诶？　那、那个……嘛，倒不是、没有……」

    我挠了挠脸颊。然后，景太说着「你看吧？」两眼放光地靠近了过来。

    「虽然不是真音姐，但是什么都不做就把我的《所有权》还给我，说实话我有一点点丢人的感觉……作为男性」

    「是、是吗？」

    「嗯！　所以，至少今天，千秋说什么我都会听从的！　你想，是不是有什么事情想让我做的？　所以，不要客气，请便！」

    景太不停地问我的愿望，就像是神灯里面的精灵一样兴奋。

    看着他的这个样子，我……

    「诶，但是但是，那个那个，这个这个……可是可是……因为因为……」

    ……脸一下子红了，扭扭捏捏地扭动着膝盖。

    不由得用几乎听不到的声音……将那份感情吐露出来。

    「……有一点大矶前辈说的那方面的想法……所以……」

    「？　大矶前辈说的是……啊，身──」

    说到这里是，景太的脸又一次红了，然后……

    『……………』

    ……柑橘时间又一次降临。这次比起之前更加酸甜。

    但是，和之前不同，这次是我拼命的解释！

    「但、但是但是，大方向来说是那个『方面』，但不是那回事！」

    「嗯。我知道你想说什么……大概。是……想拉个手之类的吧？」

    「是的是的！　就是这样！　不是想让你做什么过分的事情！」

    「也、也是啊！」

    「是的！　比如拉个手，让你抱抱我，摸摸头之类的！」

    「嗯嗯！」

    「还有还有……啊，对了，我还想『亲亲ー』之类的！」

    「诶？」

    「诶？」

    ……………………

    没错，今天第三次的柑橘时间降临了。只是这次……已经几乎感受不到甜味，只有酸了。两人都害羞地不停摇晃着。

    我羞耻到地抱着头，强行回应着他。

    「就、就是说……没事的。所有权还给你」

    「啊，嗯……嗯。谢、谢谢……」

    「不、不客气……」

    我们就这样又一次低下头。

    这时……我不由得微笑了起来。看着有些感到奇怪的景太，我带着笑容说道。

    「总感觉，我现在……就像花怜同学一样」

    「？　像天道同学？　那是说……啊ー……对啊对啊」

    这时，景太似乎注意到了我要说什么，开始呵呵笑了起来。

    「确实啊。那种……因为奇怪的信念主动放弃了自己的优势的感觉，确实有点像天道同学」

    「对吧对吧？」

    「嗯。千秋是在合宿时被影响了吧？」

    「或许吧。在这次合宿时，我又一次注意到了花怜同学……很有意思呢」

    「嗯，是啊。天道同学真的很有意思。……一直都是」

    景太这样说着，一脸怜爱地看向远处。

    …………

    我看了一会他的侧脸。

    没有丝毫犹豫，顺畅地将那份告白说出了口。

    「景太，我、我喜欢你。……喜欢的程度不输给花怜同学」

    「…………」

    这次的气氛──并没有变得酸甜。

    对于我的告白……景太露出了温柔到令人意外的表情回应道。

    「嗯，谢谢你」

    「……不客气」

    究竟有什么值得被感谢的呢。我……只是擅自将这份第三者的恋情说出了口而已。……在满天繁星之下告白，从那天开始就一直是这样。

    明明我的这份喜欢──只会给他和花怜同学添麻烦。

    但是景太却……就算现在也没有在他的脸上看到一丝苦涩，而是堂堂正正地直面我的感情。

    他带着沉稳的表情，看着我的眼睛回应道。

    「千秋很厉害呢」

    「还是在说游戏吗？　那个话题已经够了……」

    「不是的。我说的是，包含游戏在内的全部。一定就是千秋的这种品格……才将我和天道同学绝对没法达成的『魔王讨伐』变成了现实」

    「……你说啥呢」

    「是啊，我说啥呢。就连我自己都不知道我在说啥……大概是在说，我对千秋……对『nobe』从心底里尊敬吧」

    景太就这样一脸清爽地诉说着。但是，看着她，我不由得闹别扭一样移开了视线。

    「……我才不想让景太『尊敬』我……」

    「……嗯。这个嘛……我明白了……要好好说才行呢」

    景太这样喃喃自语之后，呆呆地挠了挠脸颊，继续说道。

    「……所以，要再一次约好」

    「约好什么？」

    对于我的问题。

    景太……径直看着我的眼睛，宣言道。

    「在后天，白色情人节──我会将我全部的感情都对千秋告白」

    他的眼中蕴含着如此的决意。

    我也──带着接受一切的觉悟回应道。

    「好的…………我明白了。我也会期待着的」

    「嗯……」

    就这样，不知道是今天第几次的沉默降临了。

    不酸也不甜……但，也绝对不苦。

    这里被如雪一般平淡的静默所笼罩。

    ………………嗯。

    「!?　诶，啊，千秋……!?」

    「那个。……这、这种程度的话，就算期待一下也没事的……对吧？」

    「………………也对。请随意」

    「……那么那么」

    我这样说着────又一次轻轻将头靠在景太肩膀上。

    一瞬间，他的气味传来。

    肩膀因为紧张而僵硬着，就算说客气话也算不上舒服。

    体温从紧贴的地方传来。

    还能感受到平稳的呼吸，似乎在让我感受到困意。

    以及──两人共鸣的心跳。

    「…………」

    在被暖器温暖着的公交车中。

    感受到了这样足以让人落泪的幸福一刻。

