    「哈？　配不上？」

    走在我身边的雨野，对我露出了露骨的轻蔑视线。

    我重新将围巾卷了卷，带着叹息回答道。

    「别这么生气啊。我已经付过商量的费用率呃吧？」

    「那倒是……」

    我的亲友这样说着，一脸复杂地看了看手中的便利店咖啡。在几分钟前，正是我请他喝的这杯。在已经喝过好几口的现在，他是没法对我发牢骚的。

    我苦笑着，转头看向露出露骨的厌恶表情的雨野。

    「那个，我也不是打算向往常一样说让你们着急的话题啊。约好了」

    「……真的吗？　不是打算对亚玖璃同学说自己不适合做男朋友？」

    我果然是被那样看的嘛。不过说实话或许我真的有一点这样想过。

    我摆摆手，对雨野说道。

    「不会说的不会说的。刚才要说的真的不是那个」

    「是、是吗」

    雨野立刻放下心来。看着他的样子，我不由自主地露出了温柔的笑容。

    「（……这家伙真的是无时无刻不为我们着想着啊……）」

    特别是今天──白色情人节前一天，雨野本身应该也没什么余裕吧。

    即便如此，还是将宝贵的放学后时间，用来陪我这种人……真的是打心底为我担心着。

    我感谢着啊，同时，也在心里暗自发誓，要尽量更加靠近他的心。

    他一脸苦涩地又喝了一口咖啡，我在他的旁边又一次开始了相谈。

    「所以，我想要相谈的关于『配得上』的话题，绝不是恋人关系的问题，而是更加迫在眉睫的现实的问题」

    「也就是……果然是在说白色情人节的回礼？」

    「正解」

    我这样回答之后，雨野君有些奇怪地看向我。

    「那个……但是，上原君，之前不是为了找白色情人节的回礼，自己一个人上街过吗？」

    「嗯。那时还碰到了星之守，听了她全败的话题」

    「千秋的全败话题？　诶，那是怎么回事，如果是游戏的话题的话，我也想加入」

    「啊，不是不是。该怎么说呢……嘛，虽然觉得先让你知道比较好……」

    我就这样简单说明了星之守的烦恼之后，咳嗽了一下，将话题拉了回来。

    「嘛，全败那个话题就到此为止。结果，在那之后我也……对于白色情人节的回礼问题，一直很犹豫」

    「真的吗？　该怎么说呢。要是像我这种独行侠都还算了……我感觉上原君对于选给女生的回礼应该是易如反掌的啊」

    「嗯ー……如果是对于给我义理巧克力的人，确实是这样的。很快就决定好了，而且也准备完了。在网上定好了，就是现在比较火的便宜小点心」

    我摆弄手机，让那个小点心显示出来，雨野失落地垂下了肩膀。

    「哇ー，这是什么，和我住的世界完全不同的一股男子感。好难过……」

    「？　这么说来，你准备什么了？　给义理巧克力的回礼」

    「诶？　那个，说到底，我今年收到的除了亚玖璃同学黑色星期天以外，基本上都是本命巧克力了……」

    「这是哪来的现充啊！」

    「这么一说确实是现充……！　但是，相应的，也多了一份不能像上原君那样给官方回礼的痛苦……！」

    雨野拼命地解释着。看着这样的他，我说道──

    「没错，就是这样！」

    ──同时，向前逼近一步。看着吓了一跳的雨野，我继续说道。

    「面对亚玖璃的感情──对于亲手做的本命巧克力该如何回礼，说实话我一丁点也想不出来！」

    「啊ー……原来如此」

    这样雨野也理解了一样点了点头。

    「确实，我也很烦恼这件事。对于天道同学，千秋，以及心春学妹给我的『包含心意的礼物』，说实话不知道该如何回应」

    「对吧!?　完全决定不下来对吧!?」

    我抓住他的肩膀寻求赞同，但是雨野有些抱歉地移开了视线。

    「那个，我在很早的时候就以此为重心讨论过了……所以，我已经准备好了……」

    「!?　就凭雨野!?」

    「你这说法太过分了吧！」

    雨野愤慨起来。我说着「抱歉」道歉之后，向着街道走去，同时揉着眼角。

    「但是说真的，越想越觉得难啊，回礼这件事……」

    「嗯，是啊……和义理还有官方那种不同，也不能以『基本上价格差不多就行』的标准来考虑」

    「就是啊。接下来去找一找亚玖璃会喜欢的东西倒也不错……但是，越是考虑越觉得没有东西能配得上亲手制作的」

    「我能理解」

    「但是，那样我也用亲手做的东西来回礼怎么样？　但这么一想之后，总有种不是那回事的感觉。那个我并不是有那种『做点心是女人该做的事情！』这种老旧思想……」

    「是啊。说实话，上原君亲手做的饼干，是没人会要的吧，就连我都不想要」

    「喂」

    我轻轻敲了一下走在我身边的雨野的头。他说着「好疼」，但是立刻就有些开心地摸着自己的头。他一定很渴求着这种男性友人之间的互动吧。……总感觉，不管过了多久，这家伙都是微妙的令人可怜的家伙呢……

    他嘿嘿笑了一会，然后注意到了我怜悯的眼神，清了清嗓子，抿了一口咖啡继续说道。

    「所以，上原君是想要和我商量什么东西能够配得上亚玖璃同学的感情吧？」

    「嗯。……那个，当然我知道这是我自己该考虑的事情，但是姑且要是能有个意见的话我就很开心了」

    「唔ー……」

    听到了我的相谈，雨野露出了奇妙的表情。他保持了一会思考的表情之后，有些抱歉地说道。

    「那个，关于我的白色情人节回礼，我是想作为参考告诉上原君的……但是，还是觉得当事人们该最先知道，或者说这就是我的诚意……」

    雨野为难地抱起了肩膀。对于这家伙耿直的老样子，我依旧非常喜欢，应和着「说的是啊」。

    「抱歉，雨野。我并不是带着这种打算才和你商量的。没事的，不用把你的白色情人节内容告诉我的」

    「真的吗？……抱歉」

    「嗯，完全没事。我才要道歉，让你有了不必要的顾虑。总之，不需要说你白色情人节的准备。我只是单纯地想要和你商量一下，什么东西亚玖璃会喜欢，而且包含心意……」

    「唔ー，亚玖璃同学会喜欢的啊……」

    雨野这样嘀咕着走了几步，然后苦笑着抬头看我。

    「说实话，只要是上原君给的东西，应该不管什么都会开心吧，亚玖璃同学的话」

    「嗯……或许是吧。但是，正因为她是这样的，我才更想让她开心」

    「嗯……我能理解。很能」

    雨野这样说着，露出了温和的笑容。……看到他的表情，我一瞬间不由得张开了嘴……但还是将话咽了下去。

    「…………」

    我们彼此都沉默着，一时间耳中只有街上的喧闹，以及踩在积雪上的吱嘎声。

    就这样，不知道走了多久。回过神来时，已经到了忘了是在什么时候，我们争吵过的那个小巷子。

    两人不约而同地停下了脚步。就这样，我们对视着，笑着、然后──

    ──像那时一样，揪起了彼此的衣领。

    我露出蔑视雨野的眼神──但是嘴角却洋溢着笑容。

    「喂，童贞混蛋。你以为你是谁啊？　最近被美少女包围着，好像已经把自己当成『现充』了啊」

    面对我的挑拨，雨野也露出了锐利的眼神──但是嘴角同样流露出笑容回应道。

    「你才是，那个『蟋蟀』理论怎么不继续了？　最近似乎完全没从别人身上吸血啊？　不仅如此──这一年来，你一直在给予他人。到了近乎痛苦的程度」

    「真敢说啊，你这个所谓的扭曲玩家。你不也是，平时说着有喜欢的游戏就足够了──结果为了朋友就能够轻易地舍弃新年。你的这种地方，说真的，饶了我吧别这样了」

    似乎是在彼此批判──事实上却像是在调情的对话不断持续着，就算被这么说也没法反驳。

    ……从那时起，我们的关系有了剧烈转变。

    但是彼此像这样针锋相对的本质──看起来一点都没有变。

    至少，在我看来，雨野从那时起，一直都是雨野。勇气和交流能力稍微有了些变化，但是内在的「雨野景太」没有一点变质。

    …………

    ……我也是那样吧。就算再怎么粉饰，再怎么欢笑，再怎么装成一个现充，再怎么装成一个恋爱大师。

    最终我也……只不过是一个奋斗逼，上原佑，而已。

    ……在以前，我很难接受这一点。但是，不知为何，现在却……

    「……那样不也挺好嘛，上原君」

    回过神来时，雨野已经放开了我的衣领，用十分温柔的目光看着我。

    与其说这是读懂了我的心，不如说那恐怕是对相谈的答案……

    「…………」

    我慢慢地松开他的衣领。

    用力点点头询问道。

    「你是……那样想的吗？」

    「嗯。当然。就像刚才说的，只要是上原君送的东西，亚玖璃同学都会喜欢的。嗯──『上原君』送的」

    「是……这样啊」

    这时，我终于下定决心选好了给亚玖璃的回礼。

    和眼前的──在一年前还只觉得烦人的男生，用力握手。

    「哟，3Q啊，独行侠童贞混蛋」

    「没什么，不要客气，轻浮现充混蛋」

    ＊

    然后，终于到了，三月十四日。

    我提前一点到了和亚玖璃约好的地方，一边看着在稍远一点的橱窗中陈列的「回礼」，一边独自靠在墙壁上呆呆地等待。

    吐出白色的呼吸，仰望天空。街道被夕阳然后，飘落着细小的雪花。云层很薄。是正适合白色情人节的浪漫天气，但是这份「寒冷」如今却开始让我的心冷却。

    「（……亚玖璃，会来的吧……）」

    如果把我这份不安对雨野君之类的说的话，一定会挨骂的吧，然而这份不安正逐渐在我心中扩散。

    当然，我不是不相信亚玖璃。

    一年前还只是轻浮少年的我，如今和亚玖璃之间已经有了牢固的羁绊，彼此的理解也更加深厚了。

    但是，正因如此，我才会这样想。

    「我比雨野亲更适合亚玖璃吗？」

    「!?」

    我慌忙低下头。才发现，穿着制服的亚玖璃不知什么时候就在我的身边，和我一样靠在了墙上。

    亚玖璃和刚才的我一样，一直呆呆地看着天空。

    「佑啊，总是比起『自己』更考虑『别人』。在好的意义上是，不好的意义上也是」

    「抱、抱歉……」

    原来这种感觉就是脸上发烧啊。接下来就要将重要的礼物交给喜欢的人──将丑陋的嫉妒和弱小的心灵展露出来。

    作为男人居然还有这么丢人的事情。

    看着完全消沉下去的我，亚玖璃继续仰望天空淡淡地说道。

    「你说了很诚实的话呢。亚玖璃──觉得佑这一点超烦人的。还有，有一句大实话要讲」

    「……嗯」

    「──亚玖璃，很喜欢雨野亲哦」

    「……嗯」

    「我说假如，被父母逼着让我结婚之类的──如果就算那样都一点都不痛苦，那就叫喜欢吧」

    「……是这样啊」

    仔细一想，这好像是第一次从亚玖璃那里听到对雨野认真的评价。毕竟平时都是说着表层的「绝对不行」。正因如此，我才一直不安着。

    然后，正因如此，今天……对于她的告白，我意外的没有惊讶。

    不仅如此，还有一些开心。

    ……这究竟是怎么回事呢。是因为亚玖璃敞开心扉而开心吗？　还是说，因为朋友被夸奖了？　不管是哪种，我依旧是老样子──

    「哈啊……佑真的是比起『自己』更考虑『别人』呢……」

    ──回过神来时，亚玖璃正用无语的眼神看着我。我脸红着说「好、好丢人」移开了视线。

    亚玖璃嘲笑得叹了口气……仿佛在继续着很正常的杂谈一样继续说道。

    「所以啊，其实亚玖璃在来这里之前，去见过雨野亲。去鼓励了他的白色情人节……不过，一半是因为别的理由」

    「别的理由？」

    「嗯──想要将亚玖璃和雨野亲之间的东西更加确定下来。具体来说──是靠近了雨野亲」

    「──。……那、那、结果是、怎么回……？」

    紧张到心脏扑通扑通直跳。但是，和我的这种心境相反，亚玖璃则苦笑着说着「那个啊」回答道。

    「几乎是被无礼地全力拒绝了，而且还被骂了一顿」

    「被、被骂了？」

    意外的展开让我有些惊讶，亚玖璃则继续说道。

    「雨野亲说，他知道我的意图，就算是在开玩笑也不能这样。因为他不想以玩玩的心境伤害上原君的感情──还有亚玖璃的感情，与其做那种傻事不如快点去找在寒风中苦等的上原君的迟钝辣妹，最终被狠狠骂了一顿。话说真的是惹火他了」

    「哈哈……很有他的风格」

    「真的。就因为这样，才说他是那种很容易发火的人……」

    这时，我们两人今天第一次四目相对，露出了真心的笑容。

    然后，亚玖璃说着「不过，正因如此」开始讲述结果。

    「亚玖璃明白了。因为被雨野亲鼓励了。这次，终于能够让佑不抱有任何怀疑地清楚说出来了」

    「…………」

    这时亚玖璃从墙上起身，转过来看着我。

    身后是被夕阳染红的街景。

    露出了和往常一样，轻浮天真，而又最最可爱的笑容，然后──说出了我一直一直都从心底最最渴望的那句话。

    「亚玖璃果然，比起任何人来，都要更喜欢佑」

    「…………」

    好奇怪。景色模糊起来。……不知为何，看不到最爱的女生的样子了。明明是这样令人开心的事情，却脸颊发热，不由得低下头来。

    亚玖璃没有在意我这样丢人的反应，继续说着。

    「雨野亲确实很厉害。为了亚玖璃就连my姐那种人都能很简单地和她吵架。这样的人，亚玖璃，再不知道其他人了。而佑则是不会和任何人吵架，八面玲珑，对所有女孩子都很好，不仅如此就连男生也包含在内，只要和自己有关的所有人都幸福，那就最好了，有这种单纯的想法。真的是一个无可救药的幸福脑轻浮男」

    「……嗯。你说的没错。和雨野相比，我一无是处，也没有什么──」

    「但是，正因为佑是这样的人，亚玖璃才会──坠入爱河」

    「…………」

    「……我之前说过吧？　亚玖璃喜欢上佑的契机。是中学时……」

    「嗯，我记得。……不可能忘记的」

    「是吗，太好了」

    亚玖璃安心地舒了口气。……在这一瞬间，我终于下定了决心。

    「亚玖璃」

    我呼唤着她的名字，眼中饱含着决意抬起头。

    认真地看向微笑着的她的眼睛──挺起胸膛如此说道。

    「希望你能和我重新交往」

    听到这句话，亚玖璃……完全没有任何犹豫，用两个字回应我。

    「当然！　我也要再次请多关照了，佑！」

    「……嗯！」

    一瞬间，我不由得几乎泪崩。但是，我不想让亚玖璃突然看到我这么丢人的样子。

    最终，我低着头调整了一下呼吸。突然，亚玖璃将什么东西递到了我的眼前。

    「给你这个」

    「？　突然给我什么啊」

    我轻轻接过，拿到手里认真看了一下。

    「……情侣熊钥匙链？」

    「嗯。这个叫情侣熊。……之前也说过，其实是修学旅行时想要送你的」

    「啊……」

    是这样啊，这就是……这就是我至今为止都没有拿到的，被真音姐抢走，然后被朋友挺身而出守护下来的的──情侣熊啊。

    我定睛看着手上的熊，亚玖璃有些不安地问道。

    「那个……今天你愿意收下吗？」

    对于这个问题。

    我长舒一口气……然后用力抬起头，带着笑容，紧紧握住情侣熊回应亚玖璃。

    「嗯，当然啊！　谢谢你，亚玖璃！　我会比生命都要更珍惜的！」

    听到我的话，亚玖璃安心地露出了笑容。

    「太好了！　啊，但是这样有种奇怪的感觉吧？」

    「？　什么奇怪的感觉？」

    「明明今天是白色情人节……却是亚玖璃先送了东西」

    「啊，你这么一说确实是这样。……我们还是老样子藏不住啊」

    「是啊。……有点抱歉，佑」

    「为什么送礼物的人要道歉啊。你傻吗」

    我这样说着，揉着亚玖璃的头。然后从墙壁上起身，从她的身旁走过说道。

    「虽说如此，也让我给你白色情人节的回礼吧，亚玖璃。毕竟，难得我准备了能让你无比开心的礼物」

    听到我的话，亚玖璃说着「诶，真的假的!?」，像个辣妹一样蹦跳着，挽住了我的手臂。

    「是什么是什么？　亚玖璃会高兴的，难道是高级包包，还是化妆品，或者是首饰…。……难道是戒指!?」

    「啊，也是啊。确实，从橱窗里选的话，会想要那个」

    「真的假的!?　呀，不愧是佑，和某个独行侠玩家完全不一样，很懂事──」

    「到了」

    「──诶？」

    从我们汇合的场所走了……大概五步。突然就听到了到达宣言，亚玖璃不停地眨着眼睛。

    「诶，但是，这里……这个汇合场所──」

    她疑惑地询问着。

    「是游戏中心ー……吧？」

    「嗯」

    我用力地点点头。

    指着身后橱窗里的──

    ──娃娃机，带着天真的笑容说道。

    「今天，你想要什么就给你抓什么──我最美丽的女士」

    「啊……」

    这一瞬间，亚玖璃的眼睛盈满了泪水。

    没错──这正是重现了中学时，亚玖璃和我第一次见面时的情景。

    这是我──饱含着最大限度的感情所选择的白色情人节回礼。

    但是……

    「……喂、喂？」

    ……亚玖璃和刚才的我一样，一直低着头。

    我突然一下子超不安起来。

    「（诶，难道是冷场了？　却、确实，期待着戒指结果却是娃娃机，落差可能太大了！　哇，哇，我搞砸了！　一来到这里，不小心游戏玩家的感性就被引出来了──）」

    ──正当我这样想的时候，突然亚玖璃将脸埋在我的胸口紧抱过来。

    「亚、亚玖璃？」

    尽管有些动摇，我还是紧紧回抱过去。导致周围顾客都投来奇怪的视线……但是如今我对那些完全不在意。

    「…………」

    两人就这样紧抱了一会，就像是要让彼此感受到对方的体温一样。

    然后，经过了仿佛永远一般久的数十秒之后。

    亚玖璃轻轻抬起头。

    「……那，就拜托你了吧。……三七分的奋斗（逼）君」

    少女开心地笑了起来。

    我也笑着回应。

    「喔，交给我吧！」

    就这样，我们立刻来到回忆中的娃娃机前──

    「啊，但是，在那之前亚玖璃还想要一样东西」

    「啊？　什么啊，你还是打算说要戒指──」

    我这样说完，才注意到，亚玖璃……闭着眼睛，转向了我这边。……当然，也注意到了她的意思。

    一瞬间，我的脸越来越热。

    「你、你傻吗。在这么多人面前，而且还是游戏中心里，气氛啊情调啊也都还──」

    「现在，在这里，就好」

    「……啊……但……」

    「亚玖璃说，现在，在这里，就好。……佑怎么说？」

    「……………………什么啊，那还用说吗」

    我下定决心，揽过亚玖璃小小的身体，将脸靠近。

    离最初相遇那天，大概两年。

    尽管我们在不停地绕着远路。

    但是，今天、今日、今时、

    在回忆中的娃娃机前──

    『…………嗯』

    ──我们进行了第一次亲吻。

