    在白色情人节晚上回家之后，发现魔王已经在家里等着了。

    …………

    我知道你们不知道我在说什么，不过没关系。说到底旁白自己都不懂。

    「…………」

    总之我将门关上，又一次仔细观察起来。

    首先映入眼帘的是拙劣地雕刻着「ＫＥＩＴＡ」字样的木牌。那是小学时候的我自己做的，如今再看略略有些羞耻，不过一直都没有什么换门牌的需要，所以就磨磨唧唧一直用这个了。

    「…………」

    那么，事到如今，应该能有99%的准确率确定这就是「雨野景太的房间」了，但是也不能排除这个门牌是被别人偷换的可能性。就是在推理小说或者是恋爱喜剧里面经常有的那种。把房间号，或者是男女的告示牌替换了，来引发一些事件那种情况。

    所以，我先转头观察周围环境。

    和雨野家一楼连接的楼梯之间的位置关系──正常。

    和走廊里面正对着的采光窗的位置关系──正常。

    和在对面弟弟房间的位置关系──正常。

    最后检查门上被我摔倒弄出来的伤痕──清晰可见。

    …………

    就这样，确认了所有的证据之后，我终于得到了那唯一的事实。

    「是这样啊，原来是平行世界──」

    「才不是啊」

    瞬间，门背用力打开，魔王大人──美人ＯＬ、伏黑真音出现了。

    面对着她我一动不敢动，露出了僵硬的笑容。

    「啊，啊叻？　好奇怪啊。我不记得有在房间里召唤过魔王大人……」

    「是吗？　美女突然降临在一无所长的平凡人房间里，还是挺常见的事件吧。事到如今你还惊讶个什么」

    「我说就算你把那种恋爱喜剧里的常识告诉我也没有用」

    「我说照常来说这附近确实就是恋爱喜剧的时空吧」

    我也没法立刻否认。嘛，确实要是在恋爱喜剧的时空里发生的话……！

    「就、就算是那样，为什么偏偏是你啊。在大雄的房间里是可以出现哆啦A梦的，但是出现技安是什么鬼」

    「谁是技安啊。想被打死吗，雨公。社会层面」

    「这比技安还要恶劣啊！」

    「嘛，别说了，先进来吧，雨公。虽然是充满了童贞臭味的房间」

    「你还是老样子差劲到让人清爽的程度呢！」

    被真音姐催促着，我磨磨蹭蹭地走进了自己家。在真音姐用力关上门的时候，我叹息着走向桌子。把书包挂好之后，轻轻靠在桌子上，回过头问道「所以呢？」。

    「说真的，你这家伙为什么现在会在这里啊……」

    「喂喂，雨公。你那个说法我就像是不速之客一样」

    「我确实也没邀请你吧!?」

    「但是勇者随便翻箱倒柜不也没人说什么吗」

    「在现实世界会被处罚的！　你没有常识吗！」

    「哈，简直把我当成了罪犯一样」

    「嗯，毕竟照常来说这就是刑事案件了！」

    我对着这位不法入侵住宅的女性怒吼着。但是，真音姐则是老样子笑嘻嘻地走到我的床边，扑了进去，侧躺下来。

    「呼…………我说别人的床，真是在卫生层面上让人恶心啊……」

    「还能这么欺负人的!?」

    突然就不法侵入到别人的房间里，还强占了别人的床说三道四的，已经是强盗行径了。

    我露出失望的表情之后，真音姐在床上换了个姿势，用手肘拄着枕头看向我。她双腿交叉的样子，就像是写真偶像一样。而且今天穿的裙子还很短，说实话让人不知道该看哪。我不由得看向雪花飞舞的窗外。……在我做好了会因为这种处男反应被嘲笑的准备的时候，真音姐却意外地没有攻击我这一点，而是推进着话题。

    「哟，雨公。听说，你在这个白色情人节……好像是要给恋爱做个了断啊」

    「……嗯，算是吧」

    我躲避着视线回应着。没错，今天──我要给自己的恋爱做个了断。

    具体来说，就是按照之前约定的那样，给天道同学和千秋答案。

    当然，已经和她们约定好了，而且白色情人节的回礼也准备好了。……就在这个房间。

    所以，今天放学之后，我立刻就从学校出来了，本该是在这里做好准备之后再去分别见她们的。

    焦急地回到家打开房门回家打开房门却──不知道为何魔王在这里。

    所以，因为一会还有安排，我现在才会焦急不堪。但是真音姐似乎没有要结束的样子，躺在我的床上继续说道。

    「了断的意思是，在对给你本命巧克力的奇怪女人进行白色情人节回礼的同时，对雨公的本命进行发表对吧？」

    「………………为什么我非要和你说这些啊？」

    这时，我终于能够看着真音姐的眼睛了。……如果只是拿我取乐，那就算了。那种对我之外的人──那种轻视对我抱有好意的人们的说话方式，让我很是难受。

    真音姐或许明白了我的意思，立刻盘腿坐了起来，说着「抱歉」。

    「确实，刚才的说法，虽然是开玩笑，但是对天道她们可能确实很失礼。原谅我」

    「……没什么，你能明白就好」

    我不由得又一次躲开了她的视线。……这个人的这种地方，真的是很狡猾。粗暴地将正论甩过来，但在意识到自己错误之后又立刻承认并道歉。因此，无论如何我都没法彻底对她狠下心来。

    我挠挠脸颊，真音姐收敛了表情继续说道。

    「确实，本小姐已经没有你的所有权了。所以，现在……单纯以你的友人的身份在问你。你接下来打算去见那几个送给你本命巧克力的家伙吗？」

    真音姐用从未有过的认真眼神看着我。我尽管犹豫了一下……但最终还是老实地回应了她的问题。……以友人的身份。

    「是的，会去见。只不过……今天要见的只有天道同学和千秋。心春学妹那边，也有她本人的要求，所以就延后了」

    「是这样啊」

    「嗯」

    对话至此告一段落。雪花在窗外飘舞。

    ……我明白了，真音姐不是单纯为了取笑我才来这里的。但是，依然不明白她真实的想法。虽然至今为止基本上都没有看穿过她想法的时候。

    这时，我突然想起不久之前一直想问她的事情。

    「这么说来，那次《ストシス》的对决。真的是──」

    正当我问到这里的时候，真音姐笑着打断了我。

    「不要问这么不解风情的话，雨公。本小姐有认真游戏，并且输给了那个海藻头。仅此而已。……没有除此之外的无聊的真实」

    「……是这样啊。那样的话，就这样吧。我不会再问了」

    「嗯，就这样吧」

    我和摆着手的真音姐相视微笑着。……终于微微有种两人心意相通的感觉。

    我突然看到挂在墙上的时钟，已经快到一开始约好的汇合时间了。

    我说着「那就……」催促真音姐离开，同时开始进行收在抽屉里的白色情人节的回礼进行准备。

    「我差不多要走了，你没事了吧？」

    即便我现在很着急，我还是找了一个好时机，婉转地提醒她。

    然而──意外的是，真音姐的回答是ＮＯ。

    「不行，不可以。正题还没有说完」

    「哈？　正题？」

    没想到这时候还会被拒绝，我的声音逐渐急躁起来。

    「究竟是怎么回事。有正事的话早说啊」

    我一边准备东西，一边催促着，但是真音姐却像是在转移话题一般说道。

    「我说。该早说的其实是你吧」

    「哈？」

    「听好了，雨公。本小姐已经准备好了。所以不要顾虑『放下』吧」

    「……你说什么呢？」

    越来越不知道她在说什么了。虽然平时就不怎么明白她的意思，但是在我很着急的时候搞这种事情真的让人很不爽。这样下来，刚才一瞬间感受到心灵相通也有了反作用。

    我将回礼塞进书包之后，带着急躁的表情回头看去。真音姐坐在床上，用一如既往的桀骜不驯的眼神看着我。

    正好奇她为什么沉默的时候，她突然转变了话题。

    「雨公。你昨天是给上原佑的情人节回礼提建议了吗？」

    「什么？　为什么突然问这个。而且是谁跟你说的啊」

    「街上都是本小姐的『眼睛』」

    我说你究竟是何方神圣啊。

    不过倒是也没有什么隐瞒的必要。我无奈地叹口气回答道。

    「嘛，是啊。关于白色情人节的建议。……所以呢？」

    「没什么」

    才不是没什么吧。我宝贵的白色情人节的时间正在逐渐流逝啊。

    我真心急躁起来。但是……真音姐就像是在玩弄我一样，又一次换了话题。

    「话说，雨公。你今天被小亚逼迫了吧？」

    「哈？　你要说的话那倒是……」

    确实，今天要回去的时候，亚玖璃同学将脸靠近了我。这个事件确实可以称之为被逼迫。不过那是……

    「嗯，我知道细节。听说你很冷淡啊？」

    「那个……嘛，是吧」

    还以为会被她以伤害妹妹为由痛骂一顿，给我吓坏了。但是，真音姐似乎没有这个打算，淡淡地继续说着。

    「其实，你现在应该是没有余裕的吧。但是，依然鼓励了上原佑，鼓励了小亚……啊。我说，你真是温柔啊，雨公」

    「……要说什么」

    「话说回来，有个好消息，雨公。小亚和上原佑好像好起来了。哎呀，真是可喜可贺可喜可贺──」

    「所以说，究竟要说什么啊！」

    焦躁终于到达了极点，我不由得对地位比自己高的女性声音粗暴起来。

    但是真音姐却带着至今为止都没见过的温柔表情对我说。

    「你很温柔哦。真的。不是在小看你的意思。而且，真的是很坚强的人。至少在本小姐认识的人之中，也是最顶级的」

    「你说什么……」

    「但是，正因如此，你将『其』处理得很漂亮，不仅如此，还进行了漂亮的了断。没有被任何人理解。真是值得感叹……至少，是本小姐这样的人，做不到的事情」

    「你……真的，在说什么……」

    我能够感受到自己的声音在颤抖。

    真音姐慢慢地从床上站起来，缓缓走向我。

    「……我说，雨公。如果说，这部恋爱剧是以你为主人公的故事，本小姐在中途参加有意义的话。那一定是──为了现在这一刻……我是这样想的」

    「…………住手」

    「所以……雨公。哪怕一会也好，将『那个』丢到我这个『部外者』这里。一定会轻松一点的」

    「…………！」

    我实在是不能继续陪她闹下去了。

    想到这里，我慌忙拿起装有白色情人节回礼的书包，准备将这个目中无人的魔王大人丢下，离开房间──在我的手放到门把手的那一刻。

    「你──对于樱野亚玖璃的『小小的失恋』，就好好放在这里吧」

    被魔王大人──将这个我不打算和任何人说的最差劲的核心内容一针见血指出之后。

    ＊

    「有件事我必须告诉你」

    在那个无比麻烦的名侦探突然宣布最差劲的推理之后过了十几秒。我终于放弃了无视她，叹着气回过头，看向她的眼睛。

    「现在的我，真的对于亚玖璃同学，恋心什么的，一丁丁点都没有。所以，被夸大到『失恋』什么的真是出乎意料……」

    「我也觉得」

    真音姐爽快地认同了我的话。就这样，得意洋洋地开始宣布自己的推理。

    「我还以为雨公肯定是自从初见开始就对小亚有点憧憬了呢。这我也很清楚。正和星之守千秋最开始对上原佑抱有的那种感情相似。你们真的是相像到就像二重身一样」

    「……那个，既然你了解到那个地步，为什么现在还会──」

    「但是，问题是」

    真音姐打断了我都话，竖起了手指说道。

    「你没有让周围任何人注意到那件事」

    「…………」

    「不，不对。你漂亮地将这件事完全隐瞒了……」

    ……听到这样的指摘，我不由得挠着头。

    「嘛，毕竟那种感情称不上是『恋爱』也是事实……」

    我移开了视线，真音姐有些让人意外地说着「嗯」表示理解。

    「因此和海藻头一样抱有类似于『憧憬』的感情吧」

    「嘛，算是吧。只不过，嗯ー……该怎么说呢，要说是和千秋对上原君那种一样，我觉得不太对。你想，对亚玖璃同学其实并不是『憧憬』。倒不如说是一开始就觉得和她很亲近」

    「嗯，确实小亚就是那样的人。不如说我表妹就是这样的地方才有魅力」

    「是的。所以，与其说是憧憬，不如说确实是有过在现充的意义上想着『如果能和这个人交往』。但那是……」

    「确实称之为『恋爱』的话有些严重。其实只是种假设而已」

    「你也觉得吧？」

    「但是，即便如此哪怕只有一瞬间，这也是你将她『作为恋爱対象来看』的证据吧？」

    「……嘛」

    就像是对友人的女朋友进行横刀夺爱的告白一样，有些不好意思。但是，确实，我曾经有一瞬间是这样看待有男朋友的亚玖璃同学的。但是，正因如此，在那之后才更加──

    ──我的思考在这里被真音姐的推理打断。

    「雨公。你在本小姐面前一直摆出的那种『唯独亚玖璃同学我是绝对不会当成恋爱对象的』这种异样的顽固态度。那个，说实话有点用力过猛」

    「啊ー……原来如此。也是啊」

    确实，平时我就对亚玖璃同学说这种话，但是和真音姐争吵的时候似乎更加爱说这个。因为，唯独那时是真的……变成了我要夺走亚玖璃同学的样子。所以，无论是为了亚玖璃同学，还是为了上原君，还是为了现在要进行「真正的恋爱的」自己……都不能不认真地提前防范。

    看着我困窘的表情，真音姐的表情缓和下来。

    「没什么，抱歉。这并不是在把你以前心中那份小小的憧憬拿出来取笑来以之为乐」

    「欸!?　不是吗!?」

    「我说你这过分意外的反应是几个意思。就算是本小姐也会受伤的哦。话说回来，你这家伙其实是怎么看本小姐的？」

    「怎么看……嘛，『魔王』以外具体的形容的话……」

    这时，我突然想到了形容……下一瞬间，将想到的事情脱口而出。

    「『一边哼唱着『奇异的恩典』一边带着笑容把人杀掉的人』」

    「你这家伙有很严重的偏见啊」

    「对不起」

    「算了。反正我也挺开心的，在调侃雨公的内心直至半死这件事上」

    「喂」

    这人果然是最差劲的人。但是，你就是这种人啊。这才是快乐杀人鬼预备军的伏黑真音。虽然杀人的要素已经完全说出来了。

    我不由得露出了苦笑。

    看着这样的我，真音姐──突然露出了很少见的没有任何深意的美丽笑容。

    「但是，就算那真的只是很小很小的恋心」

    她以无比温和的语气，缓缓说出了温柔的真心话。

    「你却没有让任何人发现，不仅如此，在昨天还拼命地鼓励他们──对于这样的孩子，我想，至少身为部外者的我，是可以夸奖一下的吧」

    「…………」

    「而且这种──就算是小到立刻就能愈合的伤口，你也是绝对不会向天道花怜和星之守千秋，当然还有小亚和上原佑挑明的吧？　所以，我才来到这里。……雨公。你把那个，留下一半在这里吧」

    真音姐这样说着，拍了拍自己的胸口。

    「……你这个人真是的……」

    我果然还是──最不擅长对付她了。

    穿着鞋将别人的感情踩在脚下，胡乱践踏别人的感情，从周围征收幸福──最终却将它们增幅之后归还给大家。

    这种事情──是不可能让人讨厌的。所以，我很不擅长对付她。

    「来吧，就是这样，来扑进我魅惑的胸口吧，雨公」

    「……那就恭敬不如从命了」

    我这样说着，靠向了真音姐的胸部──并不是，是靠在了她的肩膀上呆了一会。真音姐虽然露出了十分不满的样子，但总归是没有做出什么强行抱紧的举动。这个人该正经的时候还是会正经的嘛。

    最终，应该是靠了五秒左右吧。等我再度抬起头时，我将没有一丝阴霾的笑容展露给真音姐。

    已经不得不承认了。……承认比起刚刚回到房间时心里僵硬的我，现在的我的状态要好很多。

    承认多亏了真音姐在这里，我才能有勇气直面那两个人的心意。

    看到我已经充满电之后，真音姐说着「但是」回到了以往坏心眼的态度。

    「你其实多少注意到了吧？」

    「？　注意到什么？」

    「别装傻。之前，我提议的『夺走』。关于那个，你有一半是带着『夺走小亚』的意思说的吧」

    「啊，是那个啊。确实，我多少有那么想过。不过因为太过戏言，就忽略掉这一点，而将其他的部分认真吸收掉了」

    「……可恶。也就是说，果然在那个时候起，你心里就已经整理好了啊，有关对于小亚的感情。真是的，本小姐的好意就像是傻瓜一样」

    「没那回事。确实，在我心里很早就有了结果，但是像这样和别人说出来之后，有种爽快的感觉。就像是排出宿便一样」

    「把小亚当成宿便吗……你比本小姐还过分啊」

    「总之，我想要说的就是感谢。谢谢你」

    「……哦、哦」

    真音姐这样说着，有些不好意思地移开了视线。……这个人怎么回事，有点可爱啊。

    总而言之，这样一来，精神方面的准备已经完全做好了。

    这样的话──就只有前进了。

    「……那，我差不多该走了。真音姐」

    「……嗯」

    这一次，真音姐没有妨碍我出门。

    我从她身边走过，握住门把手按下，然后终于迈进走廊──

    「…………」

    ──的时候，这次是我主动停下了脚步。

    「？　怎么了，雨公？　忘拿什么东西了吗？」

    真音姐奇怪地看着我。

    我默默地转向她，看着她的眼睛。

    在下一秒中迈步走向桌子，在抽屉里摸索着什么。

    「？　怎么了，雨公，忘东西了吗？」

    「嘛，差不多吧……啊，找到了」

    找了几秒之后。我找到了要找的东西，转向真音姐将它拿给她看。她好奇地眯起了眼睛。

    「？　什么啊？　巧克力点心？……黑色星期日？…………呃，啊，之前小美说过，那个重要的情人节的……」

    真音姐这时终于发现了。嗯……知道这个东西的由来就好办了。

    我露出灿烂的笑容，慢慢剥开包装纸──

    ──将亚玖璃同学送给我的黑色星期日的包装纸撕破。

    下一瞬间──

    「啊，喂──」

    ──在目瞪口呆的真音姐面前，将里面的点心塞得满嘴都是（帅哥你谁啊）。

    就这样，我粗暴地咀嚼着尝不出味道的巧克力。

    然后将包装纸团成一团丢尽垃圾桶，大步迈向门口，然后在从真音姐身边经过的时候──口中还塞满了巧克力，用力地宣言道。

    「我粗门了！」

    面对我这样傻瓜一样的行为。

    真音姐一瞬间有些吃惊，但是立刻说着「你果然是好样的！」露出真正开心的笑容。……不敢当。

    就这样，我「一点都不像我」地大步走在走廊里，身后传来了真音姐一如既往的坏笑声。

    平时这样的笑声只会让我烦躁。但是，如今却不知为何……那轻浮的笑声让我有些舒服。

    我继续走着，在走到下楼的楼梯的时候，又一次回过头。

    然后，真音姐──在我的房间前面，尽管依旧是老样子觉得可笑得不行，抱着肚子在笑着，但还是向我用力竖起了大拇指，说出了送别的话。

    「去吧，雨公。如果撞得粉碎的话──那时候本小姐会抱着你的」

