    星之守千秋

    「哈啊，偏偏是，在放学后指定这么远的地方……呼、呼……」

    在微暗又极冷的山路上，我上气不接下气地走着，自言自语。

    只是雪路就足够让我吃苦头了，要是再加上「山中」「斜坡」「傍晚」之类的附加条件，那真是没救了。说实话我满脑子都想着放弃了。

    「完全……搞错了……选项吧，景太……」

    白色情人节的汇合地点，偏偏被指定在了那个「广场」，我恨恨地埋怨着。

    没错，现在我正要去的，是大概五个月前去过的那个回忆中的场所──

    ──《星见广场》。

    那是从建在高台上的休息室里侧台阶状的山路上去就能够到达的约会地点。正如其名，是能够看到美丽星星的地方，然后……

    「（我……对景太表白的场所……）」

    事到如今，每次想起，依旧会脸颊发烧。

    我呆站了一会，平复了心中的悸动，用力扶着蒙上了一层雪的扶手，又一次向着广场前行。

    不幸中的万幸是，尽管很少，但是学校附近有直通到这个《星见广场》某高台方向的公交车。因此我得以防止多余的体力浪费，没花多少时间就到达了山路的起点。至少，和上一次利用社交游戏的ＧＰＳ功能花了一整天才到相比，体力之差有若云泥。嘛，虽然今天也有雪在消耗着我的体力。

    「呼……呼……」

    即便如此，我还是拼命地向着目的地，在几乎被雪掩埋的登山路上攀登。

    「……到了……！」

    我终于到达了目的地──《星见广场》。

    这里是离山的斜面有一定距离的半圆形广场。圆周上等间隔设置着双人长椅，椅背都被调整到向上的角度，仿佛躺椅（靠背可调节座椅，不知道中文有没有这个词）一样。

    和十月份来的时候完全一样的摆设。

    但是这一切都被一层薄薄的雪覆盖，而且，之前这里有那么多的情侣，而这次，除了我空无一人。

    「也难怪……」

    我嘀咕着，走向广场中央，呆呆地眺望着景色。

    ……其实《星见广场》并不是冬季的人气约会场所。单纯只是因为冬天坐在长椅上看星星很冷。虽然星空同样美丽，但却不是情侣们可以随意挑战的地方。

    即便如此，却还是指定了这个《星见广场》。

    「……景太真是缺根弦啊……」

    平时都是很在意别人的眼光和评价，但是一到重要的事情的时候，就格外喜欢依照自己的价值观行动。……完全不考虑后果啊。

    「一定一定，之后和花怜同学也约好了吧……」

    即便如此。

    恐怕只是因为这里是适合和我做个了断的地方，就简单地选择了这个交通不便的偏远场所吧。

    「…………真是废材到不行呢……真是的……」

    我仰望着太阳开始西沉，星星开始闪烁的天空……不由得苦笑着喃喃自语。

    尽管我已经到了约定的地方，但是景太还没有来。

    我小心地拂去情侣长椅上积的雪，坐了下来。虽然毕竟不可能躺在上面，但是隔着外套屁股还是感觉很凉。打算把装着教科书和活页本的书包当作坐垫，所以打算先把其他杂物拿出来。笔袋，化妆包（空有名字，其实是杂物包）、然后是──

    「啊，对啊对啊，今天还有这个啊！」

    ──发现了一直随身携带的携带版游戏机，我不由得兴奋了起来。

    我立刻将书包铺在长椅上，把杂物放到膝盖上，然后──戴着手套拿起了游戏机。

    「呵呵呵，只要有这个，不管多久都等不烦的……！」

    照实说，电也快用光了，（这句话不太准，没看懂）是不推荐在极端的温度中玩游戏机的，但是现在只能割爱了。

    我迅速开机，继续上次没打完的游戏。

    ……在白色情人节，美丽夜空下的雪山中，不去看星空却玩游戏。我怀疑这是不是恋爱中的女子高中生应该有的行为……嘛，管他呢。

    因为，这就是星之守千秋这名扭曲的玩家！　然而……

    「……啊，啊叻啊叻，是从boss战开始的啊……唔」

    意气风发地打开了游戏，结果一看是在迷宫的最深处，从boss战之前的存档点开始的。

    而且，这个游戏的分类偏偏是「动作ＲＰＧ」。戴着手套进行精密操作是无比困难的事情。然而……

    「……但是但是，这时逃避了能够提升等级的行为的话，有种不对劲的感觉……！」

    星之守千秋的迷之斗志被点燃了。我操纵着主人公跳入boss房间，在巨大的警告之后，终于进入了boss战。出现的是，身体用树木做成的巨人。

    「（咽口水……）」

    我紧张起来。而且，这个游戏是现在很少有的那种具有死亡惩罚的游戏。具体来说，就是要从迷宫的开始重来。你可能会想，从刚才BOSS战之前的存档点重来不就行了吗，不过很遗憾那只是中断点。再次开始冒险之后就会消失的那种暂时存档点。

    也就是说，如果这次被boss干掉的话，我的冒险时间就要被浪费许多了。

    紧张感在不知不觉中攀升。嘛，不过这也是这个游戏的优点。

    总之，就先按照定式先拉开距离看看情况。然而──

    〈唰！〉

    「!?」

    突然从周围的森林中飞出木制长枪贯穿了角色，角色受到了的伤害。看起来，如果往包围着场地的森林那边跑太远的话，就会有陷阱启动。不仅如此，只要靠近散布在场地周围的树木，就会有枪射出来。让我不知所措。……………………？

    「（啊叻啊叻？　这种东西……我记得之前也……）」

    尽管奇怪的既视感让我焦躁不安，但是我依旧在继续战斗。

    姑且我也是个玩家，面对动作ＲＰＧ的BOSS那种有套路的攻击，看一次基本上就能够应对了。

    所以尽管被击中得很厉害，但回避还是逐渐熟练起来，终于到了，继续这样攻击下去就一定能赢了──的时候。

    我的脑海中闪过一丝不祥的预感。

    「（啊，啊叻啊叻？　我明明是第一次打这个boss……却有种不祥的预感）」

    之前就有一种奇怪的既视感了。如今，这份既视感正在呼喊着，继续打下去会有糟糕的事情。

    看起来答案存在我的记忆之中。但是，无论如何都回忆不起来「不祥的预感」究竟从何而来。

    我一边拼命思考着一边继续战斗。…………然后，突然注意到了。

    「（啊，这个这个……难道是，前作的记忆？）」

    终于有种接近了问题核心的感觉。

    没错，我在……大概九个月前，玩过这个游戏的前作。

    那个名字也是──《イージスⅧ》

    「……!?」

    在我呆呆地回忆的时候，树木巨人以很少ＨＰ的状态开始通红地燃烧起来。

    面对着这种和之前都不同的行动模式，我有些应付不过来。

    「（现、现在该逃跑比较好吗？　还、还是说应该在它做点什么之前一阵猛攻把它打死？　啊，已经没有时间犹豫了──！）」

    不管选哪边，都必须尽快下决定。但是，──

    「──打死它！」

    ──这一瞬间，从耳边传来一个声音。

    下一瞬间，我开始全力攻击boss。

    「上吧上吧上吧上吧！」

    「！～～！」

    被不知道是谁给予的鼓励鼓舞着，我狂按着攻击键展开了暴风骤雨般的攻击。然后，在树木巨人开始一明一暗，积蓄的力量将要释放之时──

    「！」

    ──BOSS的体力终于被消减到0了。

    在一瞬间的寂静之后，树木巨人开始刷拉拉的化为灰烬。

    然后，在通关信息显示在屏幕上的时候──我不由自主地站了起来。

    和不知什么时候开始站在身边的「他」对视，然后不由自主地叫出声来。

    『太好了！』

    他的右手和我的右手用力击掌。

    『…………』

    然后，回过神来时，我们就这样握着手……互相笑着看着对方。

    那真的是──完美到过头的，邂逅那一天的重现。

    我有些坏心眼地看向他，嘴角带着笑意，像那天一样问道。

    「那个那个，请问是哪位？」

    面对着我的问题，他……有些不好意思地微笑着回答道。

    「是一名和你一样，喜欢游戏的独行侠」

    ＊

    「我说，说实话完全失败了吧，选择这个地方。又远又冷……」

    景太露出了苦笑，像往常一样坐在我的身边。

    我拿起当成坐垫坐在下面的书包，一边将游戏机和杂物装进去，一边回应道。

    「你也这么觉得嘛。那么那么，为什么选择这里呢……」

    「呃，要问为什么啊，那是因为──」

    景太这样说着，有些不好意思地挠挠脸颊。我立刻察觉了其中的含义，脸颊也热了起来。

    没错，理由是毫无疑问的。因为，这里是我们回忆中的──

    「──当然是因为这里正是《ＧＯＭサーチ》稀有boss出现的地方啦！」

    「把我的心动还给我！」

    没想到是位置游戏（我也不知道中文叫啥）的boss点。

    我用力吐槽之后，发现景太已经两眼放光开始玩手机了。这、这个游戏宅，这种时候都……！

    不知为何紧张感一下子就消失了，我叹气着重新在景太身边坐好。

    偷偷瞟一下景太……他还是老样子，像个小孩子一样热衷于游戏。

    「啊，千秋也──或者说《ＭＯＮＯ》也玩一下吗？　《ＧＯＭサーチ》。虽然我觉得你应该不知道，不过从现在这分数超厉害的」

    「好好好……」

    被他的热情鼓动着，我也拿出了手机启动了《ＧＯＭサーチ》。然后确认了一下，确实……

    「嗯嗯。确实……超有用的隐藏点啊！　最近这不是能够排出完美应对最近发布的那个raidboss的角色的boss吗！」

    「对吧对吧？　我就知道《ＭＯＮＯ》一定能够理解的！」

    「是啊是啊！　这很好用啊！　谢谢你，《小土》！」

    「为什么，互相帮助嘛，《ＭＯＮＯ》」

    就这样，我们两个兴奋地啪啪按着手机。……说真的，完全都不知道为什么要在白色情人节来这种大冬天的雪山里了，但是，我的胸口不知为何要比刚来到这里的时候要暖上许多。

    就这样，过了大约三分钟。在我们终于办好了来这里该做的要事之后，带着笑容将手机放进口袋，抬头眺望静谧的夜空。

    和上次不同，现在并不是能够看到满天繁星的时候，不过眼前却有着从红到紫呈梯度变换的美景横跨在天空，宛如幻境一般。

    「…………」

    夜空中零星闪烁的星星，勾起了十月中旬的那份回忆。

    眼前美丽的夕阳，让我想起了《暮色露台》里的亲吻。

    「（……果然还是、这里最好了……）」

    虽然刚才对景太发了牢骚，但是，那其实并不是对白色情人节的，对──

    ──自己青春结束的地方发牢骚。

    我攥紧了放在膝盖上的手，慢慢地做好了觉悟。

    这时，景太终于开始说正题了。

    「然后，那个，首先……是白色情人节的回礼。这个给你」

    「啊，好的，谢……谢？」

    我若无其事地从身边的景太手里接过礼物，眼睛却不由自主地眨了起来。

    「那个那个……这个是……信、吗？」

    「嘛，这个啊。你想啊……千秋在情人节给我信了对吧？」

    「那个是……」

    我没有勇气送出巧克力，所以作为苦肉计就将写好的信送出去了，其实并没有当做礼物的意思……

    或许是我的想法表现在了脸上。景太的表情僵硬了起来。

    「啊，按个，该不会是让你尴尬或者讨厌了吧……」

    「诶？　没有没有！　怎么可能！　不如说……反而……」

    我看着从景太手中接过的信封，缓缓呼出温暖的气息。

    「那个那个……我、很开心。收到了饱含景太心意的信……」

    「那……就好」

    我不由得顺势将信紧紧抱在胸口。刚才所说的，是毫无杂质的感想。面对着饱含景太对我的心意的有形之物，没法不心跳不已。

    我感受着心脏扑通扑通的跳动，连忙打开信封看向里面──

    「啊，等下！」

    ──正当我想要看里面的时候，被景太制止了。

    他有些害羞地挠着脸颊。

    「那、那个……如果你能够不要在我面前看而是回家去看就再好不过了。这样总感觉……非常羞耻……」

    「…………原来如此，我明白了」

    我看着景太这个样子，做出了决定。景太放心地舒了口气。

    「太好了。那──」

    「那么那么，现在就读！」

    「我说千秋大姐!?」

    景太看着我着急的样子，表情里藏不住的疑惑。但是，那也没办法啊。这……这种会让景太害羞的心跳道具，怎么可能不让人想要立刻确认一下啊！

    我挥开了景太的手，从信封中抽出信纸……让我赶快确认一下这张一定饱含着无比酸甜的内容的信纸吧！　然后，发现里面写的是──

    《nobe作品的通评！　ｂｙ　小山》

    「把我的心动还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，别扔，别扔！」

    我不由得怒气冲冲地站了起来，抬起手想要扔掉信纸，景太拼命地制止了我。

    我眼泪汪汪地转头看向他，以怒涛之势开始埋怨！

    「你究竟是什么意思，景太！」

    「那个，你问我什么意思……唔ー，类似于fami通编辑部的？」

    「为什么白色情人节的回礼要以fami通编辑部的立场来挑啊！　还有评价之外的应该写在信纸上的东西吧！」

    「诶？……啊，新作情报？」

    「你是fami通编辑部员吗！　为什么你彻头彻尾都是编辑部员的心境了啊！　不是的！　我是说……比如对我火热的思念之类的……！」

    「诶？　这不就写着我对《nobe》的火热思念吗」

    「不是那回事！……啊，真是的！」

    我有点气糊涂了，于是一屁股坐在长椅上，有些自暴自弃地开始读着评价。

    刚开始景太还在旁边害羞地扭捏着，非常碍事，但是……对我的打扰并没有持续很久。

    因为……

    「这、这个……真的是有所有作品的嘛……」

    「？　当然的？　我就是奔着这个做的啊」

    景太带着一种「事到如今你还在说什么啊」的表情疑惑着。但是……果然有些什么很明显的异常。

    我将纸面朝向景太那边，又一次问道。

    「诶，因为……每个作品都用稿纸写了二十页以上的感想，这……」

    「啊ー……嗯，抱歉。说实话这都是删了很多的了。一说到《nobe》的作品，我想说的就突然变多了……」

    「…………」

    我带着吃惊的心情一页页翻阅着。……正如景太所说，上面写满了对所有的作品详尽的感想，而且……

    「全都……写的很好」

    听到我的话，景太尴尬地「啊哈哈……」笑了起来。

    「虽说名字上是通评……但我基本就是有关《nobe》作品的大粉丝。平时就连不完美的地方都当做魅力点了，所以一旦要我写出来的时候……」

    「……是这样啊」

    我微笑起来。……景太所说的应该是半真半假的吧。我自己是最明白我的作品里面都是漏洞的。但是这个人……《小山》却知道。

    知道我是那种比起为了成就做游戏，更注重于「快乐地」做游戏的人。

    正因如此，他这次才摒弃了那些会让我难过的词语，将写满了鼓励话语的文章作为「礼物」送给我的吧。

    「呵呵……」

    这个人还是老样子，无比笨拙……却也无比考虑着我。

    我哗啦哗啦地翻着，同时将注意到的事情说了出来。

    「景太……为了写这个，把我的作品重新又全玩了一遍吧？」

    「唔……发现了？　呃，那个，虽说是粉丝啦，但是也没法将细节都记清楚的。趁这个机会就都又玩了一次……嗯……」

    「……是这样啊」

    「抱、抱歉……」

    不知道为什么景太露出了抱歉的表情，但是我的心中慢慢的都是感谢的心情。因为，想要把我至今为止做过的游戏都通关……就算是同人作品，也要至少一百个小时。这个人……一定是上个月从我手中接过巧克力之后就一直在做了吧。

    只是为了──为我写「回礼的信」而已。

    我继续哗啦哗啦翻着通评，在最后发现了写着「星之守千秋」的页。这时，景太认真地制止了我想要阅读那页的行为。

    「呃，那个、真的……」

    「好啦好啦，我知道的。就连我自己对这个都有些害羞」

    「也、也是啊」

    「是的是的……」

    我们两个不由得都低下了头。……说实话，刚才一瞬间瞥到了一眼，「星之守千秋」这一项里也同样毫无遗漏地写满了溢美之词。

    也就是说，打开之后……是比我一开始所期待的还要完美的包含心意的「回礼」。

    但是，正因如此──

    「（嗯──这就是景太的『决断』吧……）」

    ──他在这里，将对我的「全部」都包含在里面，传达给我。

    那、也就是说……我们、已经……

    我不由得低下了头。景太看到我的样子或许想到了什么……有些慌张地补充道。

    「啊，那个，不过再怎么说只送不花钱的信也有点那个，我还是好好准备了实际的东西的！　给您！」

    「哈、哈啊……」

    其实，我也没失望啊……不如说，价格什么的，在看到这一封花费无数心血的信之后，我买的巧克力就显得根本配不上了……

    但是景太似乎完全以为「我对信很失望」，窸窸窣窣地又从书包里拿出了新的东西。啊，这个人还是老样子，与其说是迟钝，不如说是没有自信……不过嘛，我也不配说这些。

    话说回来，除了信，实际的东西究竟是什么呢？

    从景太的说法来看，比起信，似乎是这个东西更重要。但是比起那份堆积了心意的信还要能够传达感情的东西，应该是不会存在──

    ──这时，久违的恋爱侦探・星之守千秋的推理来了！

    「（……啊啊啊……）」

    我注意到了「唯一的可能性」，身体不由得颤抖起来。

    这不是还有吗，唯一一个，存在的。

    比起那封信，还要饱含「心意」的，独一无二的东西。

    那个东西，正是在恋爱之中以「心意」含量无比巨大而著称的，堪称必杀技的道具。

    在这个世界上，不是还有这么一个东西吗！

    「……啊，找到了」

    景太从书包里取出了那个东西……我感受着心脏的剧烈跳动，屏住呼吸，用期待的眼神看去。

    没错──那份比起信还要能够压倒性传达心意的礼物。

    那就是……没错，它的名字就是《戒指》──

    「蒋蒋。有些过时的狩猎恐龙游戏！」

    「把我的心动还给我！　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我从长椅上站起来狂喊着，景太睁圆了眼睛看着我。

    「哇!?　千秋你突然发出了奇怪的声音啊！　哇，山里的鸟都一下子飞起来了!?　我说你这个好厉害！　卧槽！　简直是奇迹一般的景色！」

    「那东西无所谓吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    「无所谓!?　投到视频网站上的话我估计能过百万播放量哦!?」

    景太没有管我用仿佛从地狱中传来的声音发出的抗议，还是老样子莫名其妙地呆傻的样子。……真是的。

    「够了……」

    我说着，走向展望台边的栏杆。

    「……哈啊」

    我将手放到被雪覆盖的栏杆上。……其实，并没有因为景太的「纯洁？（すかし没查到）」而生气。只是……

    「（嘛……也是啊。怎么会……有戒指呢）」

    对于我一瞬间期待了接下来的「未来」，感受到无比的空虚。

    这时，景太来到了我身边。他学着我眺望景色，说道。

    「……那个，千秋？　我并有在开玩笑……」

    「好好好，我知道的。对不起，只是我有了奇怪的期待而已」

    「奇怪的期待？」

    「别、别管了。比起那个……为什么要送那个游戏？　而且，偏偏还是上一代的手机版本」

    「啊，确实。……你想，在这个游戏人气鼎盛的时候……我们都还是没朋友的吧」

    「唔……那倒确实……怎么突然就开始揭人伤疤了」

    我没理解他的用意，瞪着他看，景太有些慌张地继续说着「啊，但是」。

    「现在……不是，有了吗」

    「什么什么……有了什么？」

    我还没理解他的意思，疑惑地问道，景太不好意思地小声说着「就是……」。

    「我、有了千秋。千秋、有了我」

    「────」

    听到这句话，我不由得睁大了眼睛。

    那是……因为……因为……我……一直……一直……

    在我被心底汹涌的感情弄得混乱起来的时候，依旧继续说着。

    「所以，这个……这个软体。想要有时间和千秋一起玩。」

    「景太……那……也就是说……」

    我慢慢转向景太。

    就连奇迹一般的夕阳景色都看不到了。

    『…………』

    星星一颗接着一颗在夜空中闪现。

    景太直面着我。

    眼眸中……饱含着充满决意的光芒。

    然后，为了缓解紧张，深呼吸了一次。

    终于说出了那句话──

    ──将一切的终结，同时也是一切的开始的那句话，用心地说了出来。

    「千秋，和我──」

    天道花怜

    「这也太晚了啊」

    社团活动结束之后，我匆忙从旧校舍跑向渡廊（感觉就是中庭的长廊），同时喃喃自语着。

    太阳已然西沉，现在是晚上七点左右。平时社团活动六点怎么都结束了，今天着实是有些异常。但是，唯独今天，那都无可奈何。因为……

    「和前辈们一同社团活动……这是最后一次了」

    没错，今天不仅是白色情人节，同时也是加瀬前辈和大矶前辈作为在校生在游戏部参加活动的最后一天。

    我不由得叹了口气。

    「嘛，像这样两天后就是毕业典礼，三年来都坚持出席社团活动确实是很令人感激的……」

    即便如此，在除去幽灵部员之后，游戏部四名主要成员中有两人即将退出的这个情况，作为部长，很难不感到寂寞。

    「啊，又要加油招集部员了啊……」

    回想起一年前，我也露出了和平时的我不同的忧郁表情。只是招集前辈们和两名幽灵部员就那么辛苦了，除此之外……

    「……啊，真是的，一谈到雨野君，我就……！」

    一想到那时候的事情，就会有一股脸上几乎要喷出火来的后悔感涌上来。

    通过渡廊，来到了新校舍微暗的走廊，趁着没人看到，我用双手捂住脸，用力蹲了下去。

    「哇，不管回忆多少次，都感觉很丢人……！」

    一直都是高姿态与雨野君接触，对于他喜欢的游戏嗤之以鼻，最终惨败收场哭喊着跑出去的金发败犬。

    我是说着自己一点都不高傲，却又无比高傲的少见废材女人。

    …………哇。

    这一定就是所谓的黑历史吧。比起这种经历，写满中二病文字的笔记本都是非常可爱的东西了呢。

    对我来说，会让我羞耻的东西都在别人……而且，偏偏还是在我如今最爱的人那里。那是何等苦涩且羞耻的事情啊。

    「…………说真的去造一个时光机器吧……」

    我喃喃说着一点都不像是认真说出来的话。

    但是，我立刻重重叹了口气，站了起来，继续向着目的地──和雨野君约定的地方走去。

    「…………」

    微暗的校舍内没有人影，无比的寂静，因为前面就是游戏部，尽管我不愿去想，但还是越走越低沉。

    就这样，来到校舍正面吊玄关时，我不由得突然看向自己班级的换鞋柜──

    「…………」

    ──看向千秋同学的柜子，轻轻叹了口气。

    「（此时此刻，雨野君和千秋同学……）」

    今天一直隐藏在心中的不安，终于抬起了头。

    我不由得用力闭上了眼睛，同时紧紧地攥住了制服的胸口。

    「（不，那只是单纯的时间安排上的问题。我还有今年最后一次游戏部的活动要参加，所以雨野君才先去见星之守同学而已。这件事上没有其他……没有其他含义……）」

    思考到这里，我还是不由得叹了口气。

    恋爱是何等不顺的感情啊。

    当然，我一丁点都不后悔喜欢上雨野君。但是……如果你问我是否真的「快乐」，我没法回答。

    对我来说游戏也是一样。

    渴求胜利就用心钻研，但是这样确实是逐渐远离了「娱乐」。

    当然，钻研本身也是有乐趣的。但是……努力没有结果的时候，无论如何安慰，都很后悔。越是用心，就越是难过，无可救药。

    但是……明明我不愿承认，却……

    「哈啊…………黑历史不只是有劝诱社团而已啊……」

    这一年来自己犯下的错误选择，接二连三地浮现在我的脆弱心灵之中。

    第一次约会中就让雨野君伤心的天道花怜。

    永远都是怀疑他和亚玖璃同学关系的天道花怜。

    对于雨野君的真心告白，没法用漂亮话来回应的天道花怜。

    把他领到自己的房间，却没有让距离缩短的天道花怜。

    最终在修学旅行中最差劲的时间点说出分手的天道花怜。

    在装作游刃有余的时候，被千秋同学夺走了心上人嘴唇的天道花怜。

    然后……将关乎雨野君所有权的战斗中，将决定性的一招托付给她的天道花怜。

    …………

    「……哇……」

    以及在玄关前抱头沮丧的我。这样下去，就要陷入不知道还要多久才能到目的地，ＭＰ却已经被削减到行动不能的境地了。

    毕竟，马上就要做个「了断」，情绪也不安定了起来。

    就这样……

    「（果然，先去见千秋同学，就是那个意思吧……!?）」

    ……又开始了负面解读。

    「（问他们的时候，说是他们特意要去回忆中的《星见广场》。这已经……已经……！）」

    顺便说一句，与此相对的，我和雨野君的汇合场所只是正常在校舍内。……这环境浪漫感的差距怎么这么大。也差太多了吧。我说，神明啊。……呃，嘛，其实那个地方是雨野君选的吧。

    败北感袭来，我不由得颤抖起来。我是非常不喜欢输的人，但是，我却从来没有如此恐惧过败北。

    简直就像是世界即将要终结一般的绝望感。

    如果让一年前的我来看如今的我的话，一定会带着打心底里轻蔑的目光说什么「恋爱而已小题大做……」之类的鄙视一番吧。事实上，现在我的心里也依然有这种想法。

    那想法是这样的。

    就算恋爱破碎了，也不是一切都结束了，什么都没有变化。

    这和想要的游戏卖完了也不会对生活造成什么影响一样。

    就算恋爱没有成功……反正我本来就是独自生活过来的。

    天道花怜正是这样独自一人也能足够活得漂亮的人。

    所以……所以，那个在整个途中与雨野君无比契合的千秋同学如果能和他结合的话，那一定是无比幸福的事情。

    正因如此，我才和他分手，将起跑线拉到一起，摸索一个能让所有人都幸福的道路，然后……

    然后……

    「咦……？」

    明明现在应该是自己心里的理性在毫无波澜地不停进行合理的思考才对。

    但是……不知不觉间，我的左脸划过一道泪痕。

    我慌忙用手背擦拭。很奇怪，泪水只从左眼流下。

    「……呵呵。什么啊。是游戏玩多了吧，没什么」

    我开玩笑一般说着，鼓起力气站了起来。

    或许是因为哭过了，消沉的心情也微微好转了。

    与此同时，在几秒钟之前还让自己泪崩的那份柔弱，如今愈发令人讨厌。天道花怜为什么会变成这样呢。只是因为和雨野君相关，就会让自己胡思乱想的每一天。

    但是……

    「……嗯」

    这──和劝诱雨野君时态度选择错误并不同。

    这份「恋爱」的回忆，本身……将全部都包含在内，是绝对不会存在于我心中「羞耻回忆」的收藏架里的。我能够这样确认。……那么……

    「…………这不是已经足够了吗」

    我喃喃自语，然后重新飒爽地踏出一步。

    为了完成和雨野君的约定。

    目标是────他所属的二年Ｆ班的教室。

    ＊

    「打扰了」

    虽然已经是学生们几乎都回家的时间，但以防万一我还是老老实实打了招呼，打开了二年Ｆ班的门。

    然后，意外的从靠窗那边的座位上传来了回应。

    「这边，天道同学」

    「……雨野君？」

    「嗯」

    我定睛细看，没有开灯的教室里面，能够看到雨野君被星光照亮的笑脸。

    我不由得将手伸向电灯的开关，雨野君慌忙制止了我。

    「不要开灯为好，天道同学」

    「？　为什么？」

    「那个……你想，再怎么说，都是这个时间了」

    「……啊ー」

    我立刻理解了。事实上，如果是作为社团活动楼的旧校舍的话，就算到七点多还在活动室里的话也不会挨骂。

    特别是没有被社团使用的那些教室，只要不是在准备文化祭期间，只要开灯活动就会立刻被老师那边骂。虽然现在因为要准备毕业典礼，多少有些睁一只眼闭一只眼，但还是不要太过显眼为好。

    我接受了雨野君的忠告，向着没有灯的教室深处走去。

    万幸的是，今天月明星多，走过去没有压力。

    走到雨野君之后，我站在他身边，眺望满天星辰，喃喃说道。

    「好漂亮……」

    「是啊。和山那边一样，这里也能看得很清楚呢」

    「……山那边……」

    我轻声重复之后，雨野君在座位上有些慌张地抬头看向我。

    「那个，我事先说过了，今天我先去见千秋，给她白色情人节的回礼。就是那个《星见广场》……」

    「嗯……我知道的。好看吗？」

    「嗯，这个嘛……特别是夕阳很好看」

    「是吗……」

    「嗯……」

    对话尴尬地中止了。……我真是个令人讨厌的女人。假装气量很大的样子……内心却无比狭窄。只是想象一下雨野君和其他女性快乐的样子，胸口就痛苦到要胀裂一样。

    我又一次看向星空那边，有些强行地转移了话题。

    「今天是前辈们参加社团活动的最后一天呢」

    「嗯，是这么说的。……加瀬前辈和大矶前辈也终于毕业了啊……有些寂寞了呢」

    「是啊。话说回来，游戏部在部员数量方面可能要出现危机了啊」

    「诶!?　真的吗!?　啊确实，这样啊……」

    雨野君露出了沉重的表情在思索着。看着他，我不由得苦笑起来。

    「（……真是的，你都不是部员啊。不仅如此，还强硬地拒绝了我的劝诱。但是……却露出那样的表情）」

    还是和以前一样是个狡猾的人。只对游戏感兴趣，将自己的游戏风格贯彻到底……明明如此别扭，却还是为了周围的人能够立刻抛弃矜持。正因如此，我才一直被你所左右，我才会迷上这样的你……

    「……天道同学？　怎么了？」

    雨野君注意到了我的视线，询问道。看着他──我想起了某件事，然后有些强硬地将脸靠过去。

    露出会让对方留下好印象的小聪明商业笑容……用撒娇一般的语气祈求道。

    「雨野君。果然还是，来我的部吧。好吗？　求你了。我对你很感兴趣」

    「诶？　呃，那个──我说，刚才那是……」

    雨野君有一瞬间露出了迷茫的表情，但是立刻注意到……那是春天我劝诱他入部时的台词，有些怀念地眯起了眼睛，然后堂堂正正地回答道。

    「不，不用了。游戏部里没有我想玩的游戏」

    这也是之前听过的话语的新说法。听到他的回答，我露出了很明显的不开心的表情，皱起了脸。

    「如果你觉得那样无所谓，我倒是没关系。反正雨野君也无法成为战力」

    「也是。但是，我真心认为天道同学是很有才能的人，让人想要偷偷为你加油。今后也要继续加油哦」

    「……嗯，是啊！」

    在我们平淡地重现了那次劝诱之后。

    我们不由得笑了出来。

    「啊哈哈……雨野君，你表演得意外的很不错啊」

    「天道同学才是。对话都记得很清楚呢？　我可是拼尽全力才能追赶上细节啊……」

    「我也是一样的。不过嘛……某种意义上来说，或许是你反刍得更多呢」

    以黑历史中后悔急剧增加的形式。

    我清了清嗓子，说着「话说回来」，一转话题。

    「刚才也好，那时也好，你都说我『有才能』。说到底……你所说的『才能』的定义，究竟是什么呢？」

    「诶？　这麻烦得要死的话是怎么回事。……虽然确实是天道同学的风格」

    「什么意思啊。什么是我的风格？」

    「好吧对不起，当我没说。我们继续吧」

    「咕……」

    如果说雨野君这边有什么变化的话，那或许就是变得擅长对付我了吧。明明是我一直在被玩弄着。……不甘心。

    「……天道同学？　怎么感觉突然不开心，不原谅我吗？」

    「……不开心」

    「终于说实话了，这个人。……总感觉天道同学……很聪明这一点或许是灾难，总会自己得出结论，感情急剧变化」

    「呜……」

    又一次一针见血。可恶……啊，明明是雨野君，嚣张什么。只要我有那个想法的话，预料雨野君的想法什么的……什么的……

    …………好。

    「雨野君。接下来请你就『才能』这个词的定义，来给我一个让我从心底佩服的解释吧！」

    蒋蒋！

    「我说为什么门槛突然这么高！　天、天道同学!?」

    听到我的高声宣言，雨野君剧烈动摇起来。……很好，握住主导权了！　虽然觉得和我预想的有些不太一样。

    嘛，不管怎么说，我兴奋地进入了听雨野君讲「才能」的架势。雨野君则是发出了难以回应的呻吟声……然后用力叹了口气，说道。

    「我说那个……说实话，在我心中没有对于『才能』的定义。我只能给你一般人会给出的解释……」

    「………………我对你失望了，雨野君」

    「啊！　久违了啊，天道同学令人恐怖的冰冷眼神！　受打击了！　不过是不是太不讲理了!?　擅自期待的是天道同学吧!?」

    「哈啊。就不能对于『才能』这个问题说出点什么决定性的台词来让我眼睛里冒心吗。天道花怜可是一直期待着雨野景太这样的哦」

    「你给我压力太大了，天道花怜！　唔……但是我没有见解也是没办法的啊。我不是有才能的人，也没有什么『被才能的墙壁阻挡』那种经历。嘛，和真音姐的对战倒是有点那个意思……」

    雨野君有些失落。我看着他的样子露出了苦笑。

    「抱歉，说了奇怪的话。但是『才能』这个词经常伴随着我的人生，所以我就想听一下各种人对于才能的定义」

    「是这样啊。……这样的话，我还是想帮你一下的……」

    雨野君这样说着，又一次轻声呻吟起来。……果然是很奇怪的人。乍看上去对其他人没有兴趣……其实确是比起任何人都投入的人。

    就这样，只是看着雨野君的表情，我的胸口就已经满足了，这时雨野君意外地说着「啊，对了」露出了想到什么的表情。

    他看着我的眼睛，有些没有自信地说道。

    「我对于『才能』没有什么深刻见解……不过，在用到『才能』这个词的时候，心里面是有点什么的」

    「哈啊，心里面？　是什么呢？」

    「嗯，就是……」

    雨野君这时笑了起来。真的很有他的风格……然后说出了温暖的话语。

    「我唯独不会带着否定某人『努力』的意义上，来说出『才能』这个词的」

    「…………」

    听到这句话，我不由得睁大了眼睛。但是……雨野君似乎没有注意到我的反应，有些害羞地继续说着自己的见解。

    「啊，那个，如果是赞赏其他人意义上的『好厉害的才能！』这种说法，不带有恶意，如果对方能够接受的话是很好的。如果是是那种『毕竟那家伙本来就能够做得很好。切』，带有这种含义的『才能』的话，我是绝对不会这样说的，我已经这样决定过」

    「那是……什么呢？」

    「诶？　为什么，那不是肯定的吗」

    然后，他定定地看着我的眼睛，清楚地宣言道。

    「因为这一年来，我可是在近处看着天道同学生活方式的」

    「…………」

    他的话又一次让我脸红起来。在这个意义上，他果然没有回应我的期待。

    不对，不仅如此──

    「……天道同学？　怎、怎么了？　突然低下了头……」

    「……吵死了」

    ──像这样，让我眼泪止不住地流下……出人意料也要有个限度啊。

    啊真是的，太烦了。就是因为这样，雨野景太这个人才这样让人讨厌。我最讨厌了。从相遇那一刻起，就一直一直一直……真的，最讨厌了。

    「…………」

    然后，就算是雨野君似乎也总算是意识到了我的不对。他似乎发现我藏起了哭泣的脸，慢慢地拉开椅子站了起来。

    然后看向窗外的星空，说道。

    「我啊……其实，一开始，对于天道同学……非常憧憬的同时，也很讨厌……十分不擅长面对」

    「……」

    「因为，不是吗。一和你扯上关系，我就……总是、狼狈不堪」

    那是我想说的话。……如果眼泪没有流出来的话，我真的会那么说的。

    但是我的喉咙，如今被从胸口涌上的汹涌情感所击垮一般，仿佛失去了表达自己意志的机能。

    看到我没法反驳，雨野君站到我面前，继续独自说道。

    「就算在一起，不仅没有放下心来，反而只会让我更加在意。特别是从交往之后，对我的期待不断攀升。……说句玩笑话，和天道同学的恋爱关系，比起『快乐』更是『痛苦』得多」

    那也是我想说的话！　我在心中拼命叫喊着。但是，无论如何都说不出来。

    然后雨野君……依旧无情地继续说着。

    「与之相反，与上原君和亚玖璃同学度过的时间，是何等的轻松快乐。而且，不仅如此──」

    雨野君这时，露出了一瞬间苦涩的表情……但是，立刻露出了下定决心的表情，说出了核心的台词。

    「──和千秋在一起的时间，对我来说，是何等的安心」

    「……！」

    「所以……」

    这是雨野君隐藏至今的真心话。然后，他如今终于亲自说出了口。

    我的胸口难过到无法呼吸。

    好难过，好想逃。不想听下去。想装作没有发生。

    但是，这本来就是我说出的──要下个了断。

    所以，我……作为天道花怜，至少要堂堂正正一直听到最后才行。但是，正因如此……

    「…………」

    我擦了擦泪水，轻轻向前探，做好了接受一切的准备。

    然后，重新正视雨野君的眼眸。

    他的眼眸中有无比的悲伤──不仅如此，还充满着源于明确的「羁绊」的决意，让我看呆了。

    在这一瞬间，我明白了。

    「（……到此为止了吧）」

    我不由得透过窗格仰望天空。

    ……摇晃的视线中，冬天寒冷的天空中。

    无数的星星眨着眼睛，仿佛在见证着一场恋爱的终结。

    雨野景太

    我、雨野景太所为了白色情人节准备的东西，总共有三个。

    两个是送给千秋的，一个是送给天道同学的礼物。

    送给千秋的礼物是花费大概一个月准备时间，总算写完的充满心意的信，以及考虑着她和自己的境遇，最终购入的游戏软体。

    也就是，拼命地努力，绞尽脑汁准备好的两个礼物。

    于此相对，送给天道同学的礼物──则是很常见的东西。

    那是我本来就有的东西，所以不需要费劲就能得到，更没有费一点思考。

    只是把家里的那个东西拿过来而已。

    以及，关于交付礼物的地点。

    一边是远到必须要乘公交前往的，最棒的地点。

    一边是……毫无特点的平凡教室。而且因为时间的原因，也不能开灯，是比起「平凡的教室」更加粗糙的环境。

    再加上，优先顺序也很残忍。

    首先满足千秋，剩下的时间才来找天道同学。

    ……这时，对于天道同学来说，我的回答已经明晓了吧。

    而且，即便如此，我面向已经难过到满眼泪水，还是想要贯彻好今天这个白色情人节的天道同学。

    在从窗户射入的星光之中……我，说道。

    「……天道同学。或许你已经知道了……我在刚才──」

    我不由得犹豫了一下。但是，我忍住了自己心中软弱的一面──用毫无虚假的真挚眼神看向天道同学的眼睛。

    「──我，对千秋告白了」

    「！…………是这样啊……」

    天道同学的瞳孔剧烈摇晃着。她抱紧了自己，仿佛为了让自己不要颤抖。

    ……我如今也几乎要被后悔和痛苦所包围。

    即便如此，我还是拼命地，没有逃避，向前迈进。

    「千秋也……接受了」

    「…………那……太好了」

    「……是的……太好了」

    究竟是什么太好了。被星光照亮的我们二人，说着「太好了」这样积极的词语，脸上却不是开心的表情。

    我们对视着彼此沉痛的表情之后，我思考着接下来艰难说出的话语。

    「……我啊，天道同学」

    「……嗯」

    「刚才也说过了……和你度过的时间，真的不平静」

    「……嗯」

    「和上原君在一起的时候也好，和亚玖璃同学在一起的时候也好……和心春学妹和光正和真音姐在一起的时候也好……以及，和千秋在一起的时候也好，都不一样。非常，不平静」

    「……嗯」

    「所以，那也就是说──」

    这时，我终于──露出了笑容。

    面向天道同学，说出了毫无虚假的心情。

    「──对我来说，这是你对我来说比任何人都要特别的证明」

    「……诶？」

    天道同学的眼中又一次盈满泪水。

    我将手伸进夹克的口袋，拿出了里面的──从一开始就决定好，要送给天道同学的礼物。

    但是我依旧紧紧攥住右手，不让她看到里面是什么……继续说着。

    「之前，我说过要先和千秋告白了吧」

    「……是的」

    「关于具体的内容呢。那个……对天道同学有点不太好说……」

    「…………」

    天道同学什么也没有说，只是紧紧地攥住自己的手臂。

    我对着她────有些害羞地笑着说道。

    「我去对她──进行那一天『没能做到的告白』了」

    「诶……？　那……一天？」

    「嗯，那一天。动用我们的全部──那个，告白错误的夏日」

    「啊…………咦？　但是，那雨野君所说的『没能做到的告白』是……也就是，要成为朋友……」

    天道同学似乎注意到了什么，突然睁大了眼睛。

    然后，我看到她的眼眸逐渐湿润。

    向她伸出攥住礼物的右手，继续说道。

    「然后，接下来，我要对她──尽管我知道这是无比平凡且无趣的，但我还是──」

    这是，我将握住礼物的手松开。

    「──并不是要将那一天『没能做到的告白』，而是要将『弄错了对象的告白』重复一遍」

    于是，那个东西在我的手心里露出了样子。

    那当然是我一直想要交给她的──恋人的证明《情侣熊》。

    「啊……啊……」

    接过了《情侣熊》的天道同学，眼睛里止不住地溢出了泪水。

    看起来，我的真心已经充分地传达给她了。

    不过，我还是要将她与其他人区别开。

    我面对着在我面前流着泪的──世界上我最喜欢的女生。

    「天道同学，请──」

    这次，绝对不是误会也不是一时冲动。

    而是带着明确的意志与觉悟，清楚地告知。

    「请，和我交往」

    对于我的告白，天道同学。

    「（请，和我成为『朋友』）」

    与在《星见广场》被我同样告白了的千秋一样，露出了含着眼泪的笑容。

    以及，就连回答都和千秋一样──

    「好的──」

    ──她的眼眸中，就像是在回应千秋的眼泪一样，闪烁着幸福与觉悟的光芒。

    然后。

    在柔和的星光下，静谧的夜晚中。

    她──不，是她们。

    尽管痛苦到几乎要哭出来，却依然用无比明朗的笑容来回应我的告白。

    「好的，乐意至极」

