    大家好，我是稍微吃点辣的就打嗝到停不下来的葵关南（我也是）。

    我说，神明大人啊，这种弱点能不能不要给我这个大叔，去给美少女之类的怎么样。没人会喜欢吃点辣的就满头大汗满眼泪花止不住打嗝的大叔吧。

    就是因为这个，我平时都对神明没什么赞美之词的，不过这次后记就三页实在是良心，还是勉为其难地感谢一下吧（不需要的傲娇。）

    好了，gamers也已经十一卷了。或许是我本篇最长的系列了，说或许是因为学生会系列本篇虽然只有十卷，但是外传和续篇出了不少，这个总数怎么算还是个问题

    不过【十一卷】还是第一次，写起来很辛苦，登场人物们也会抱头发问“我们这十一卷里到底被写得做了什么啊”。抱歉哈，音吹高校游戏同好会。不过嘛，你想，这一卷是不是……对吧

    所以，这次送上了各种了断回。

    虽然写得像是最终卷，但其实还有十二卷。那才是真正的最终卷。……我估计是。

    不过像是学生会那样本打算十二卷正文就结束，但是DLC之类的还继续出，就连作者也说不清这算不算是【完结】。

    嘛，总之，故事的收尾就在十二卷了，敬请期待。

    大概会在2019年春天发售吧。

    刚才也说了，我是把十一卷当成最终回来写的。就是要将这一系列一直以来的所有事情做个了断。

    所以下一卷——最终卷就打算是有「ゲーマーズ！」风格的喜剧啦，请多多支持。

    感谢仙人掌，感谢负责人，感谢读者，不翻译了。

