    大家好。好久不见。

    最近我开始玩FGO，升上了70级左右。朋友数0。我是在社群手游装桐人热衷单人攻略的白石定规。请多多指教。

    不知不觉间《魔女之旅》系列也来到第五集了呢。刚开始写的时候我没想到会持续这么久，但我有想过要写到第五集，所以能来到这里我真的觉得非常幸运。

    这次我也有五页的后记空间，之后再来说个没完，先来进入各章讲评吧。

    ●第一章 《叙述过去的魔女》

    这是故事序章，除此之外没什么好说的序章。

    这么说来这次不是配合封面插图写的故事呢。惨了！

    ●第二章 《城下市镇福利吉亚：沉默的信鸽》

    好想写有信鸽的故事啊！

    这篇就是受到这种欲望驱使写下的。只有工作对事物的思考方式会变得越来越狭隘，所以我想适当休息真的很重要。

    ●第三章 《城下市镇福利吉亚：笼中的普美丽雅》

    以前某个电视广告上，某音乐家兼演员兼吹石一惠小姐的先生说过：「是美丽造就了距离，还是距离造就了美丽。」这句话一直留在我的脑海中。

    结果即使能从远方的高塔上俯瞰国家的美景，不论在高塔上眺望国民多久，也无法和国民彼此理解吧。离题一下，要怎么样才能练就福山先生帅气的嗓音呢？

    ●第四章 《两名师父》

    这是过去完全不曾提及的芙兰老师的过去。我想应该有读者从魔女名猜到了，不过芙兰跟席拉是同学。当初预定在第二集让席拉出场，在第三集公布过去……我原本这么安排的说……结果拖到超晚……

    ●第五章 《可爱就是正义》

    这是稍微修正第二集店铺特典后的极短篇故事。这样目前为止写的特典极短篇应该都收录完毕了。

    ●第六章 《蜜月旅行与幸福的百合花》

    第四集出版后我立刻收到编辑的通知，听说收到了很多想看艾姆妮西亚与艾维莉亚后续旅行的粉丝信。我的Twitter也有不少相同的感想，提问箱也有。我原本就预计要写，在收到感想之后就更想写了。还有那对夫妻也若无其事地再次登场。

    ●第七章 《幸福的黄花》

    这是由第二集与第三集落选稿件修正而来的故事。第二集跟第三集的时候原本就写了一堆黑暗的故事……考虑到整体平衡当时没有机会纳入……感觉全都这么黑暗呢……

    ●第八章 《预言未来的少女》

    随便扭曲狼来了再加上预知未来能力的结果就使这篇故事诞生了。我想预知未来的能力在战斗中应该有用到作弊，但在日常生活中就只是一种缺陷。什么都能预先知道一定很无聊。题外话，一听到阿莲莫莲就会想到某芭蕾舞机械师让我很伤脑筋。

    ●第九章 《两名弟子》

    沙耶再次登场＆妹妹登场回。由于影响伊蕾娜的书一共只有五集，我想在五集内全部消化这方面的伏笔，于是写下了这篇。脑袋有点秀逗的沙耶，她妹妹脑袋果然也有点秀逗呢。

    原本想写成严肃的故事，但我想在这个故事加入打打杀杀就太不识趣了，打消念头后就变成这种感觉了。

    这次的角色名与国名都有用花的名字。我偶尔就会写关于花的故事，所以没什么特别的理由，纯粹是觉得很好听才这么取的。原本想让角色设定与花语结合，可是这么一来就整本都是想谈恋爱的角色，最后还是选择放弃。跟恋爱相关的花语真的好多好多。还有我怕有各种说法会不知道该怎么解释，就干脆不理花语了。

    不过登场人物的发色跟花一样。有紫色的爱丽丝（鸢尾花），粉红色的普美丽雅（鸡蛋花），蓝色的阿莲莫莲（银莲花），这些全都真实存在。话说回来，会有人想「蛤，哪有绿色的栀子花你白痴吗？」，但栀子是叶子的颜色。请想成我用的是叶子的绿色。茎也可。

    ……想把发色跟花色统一，色彩比想象中还要局限很困难呢。

    此外，在写这篇后记的时候我自己查到「有名为艾姆妮西亚的玫瑰品种，花语是丧失记忆」这冲击的事实。真是太巧了！

    不论如何，第五集就是这种感觉。

    写第二集时内心的黑暗被净化了不少，这集应该还算和平。也许是因为有过去篇跟过去的角色出现也说不定。

    虽然《妮可冒险记》一共只有五集，但《魔女之旅》还会继续下去。我好像从很久以前就一直说个不停，不过我想一直写这个故事。

    就是这样，我会继续顽强地写下去，还请多多关照！

    那么以下是谢词。

    あずーる老师。

    感谢您每次都绘制可爱的插图。工作休息中看到编辑寄来封面草稿可爱到我发出怪声。这次沙耶终于在人物页登场了，果然还是可爱到我发出怪声。还有限定版封面，一直以来谢谢您！这次是限定版复刻，所以我看了全新的一到五集封面，结果还是可爱到发出了怪声。收到あずーる老师的插图时我大概都会发出怪声。

    责任编辑M编辑。

    这次感谢您各种修正与吐槽，然后非常对不起我的情绪总是这么不安定。希望您能继续长久陪伴我。今后也请多多指教。离题一下，我的Twitter账号更新频率很频繁，可是……那个……我上Twitter的时候大多都是工作的休息时间之类的，那个……就是跟写作没有关系的时间……回到家我是真的有在电脑前抱头苦思……真的……

    此外其他与本书相关的各位人士，真的很谢谢你们。今后也请多多指教。

    阅读至此的各位读者，如果有下集就届时再会吧！

    再见！

