    		

    来说说我在旅行途中造访的奇怪国家的故事吧。

    「嗨欢迎光｜｜」卫兵先生一看到我的脸就全身僵住，大喊：「真、真是太可爱了！你绝对会是下一个风潮！下一个可爱教主就是你！绝不会错！」

    「……蛤？」

    「来吧请进，请进来我们的国家！我们会诚心诚意款待你的！」

    「咦、啊，是……」

    我不明所以穿过国门。

    在国内等着我的状况更加莫名其妙。

    「各位，你们看！可爱的旅人来了！」「是魔女又可爱也太强了吧？」「她真的超可爱耶！」「转过来这边！」「这是两千年难得一见的奇才呀！」「我感觉得到母爱的波动。」

    我被拱上城镇广场的舞台，在群众面前亮相。

    「……咦咦……」老实说我这个时候吓得半死。这什么状况。

    一问之下才知道，看来这个国家一找到可爱的人就会立刻将她奉为女神，拜倒在她面前。而这个国家似乎就是建立在这种文化之上。这就是所谓的偶像崇拜吗？

    他们一定很想认识我是什么样的人，接二连三朝我抛出问题。

    「那个！请告诉我你几岁！」「我不要才不告诉你。」

    「你有男朋友吗！」「没有也永远不交。」

    「你有女朋友吗！」「没有。」

    「可以跟你握手吗！」「抱歉碰到别人我会心理不舒服无法。」

    「请请请请跟我结婚！」「请你去死。」

    由此可见我的个性不只相当糟糕，还早就厌倦了这副惨状，极其随便地回答了他们。

    我想既然展现这种程度的厌恶感，对方一定也会讨厌我才对。

    然而｜｜

    「…………太赞了！」

    太遗憾了。国民异口同声称赞我的用字遣词。

    口出恶言就会被称赞「毒舌好可爱！」做出诈欺行径则是会说「腹黑好可爱！」遭到崇拜。极端来说只要可爱做什么都可以，正是这种文化。

    不过既然想做什么都可以，就会什么都想试试看呢。

    我利用这个国家的随便，随心所欲了好一阵子。哎呀呀，在这个国家生活成为亿万富翁也不是梦想吧？我甚至有一阵子为所欲为到这么想。

    话说某一天之后，国民们突然开始异口同声批评我的行为。

    「毒舌女已经腻了。」「不行，你已经不流行了。」「你已经过气了啊。」

    哎呀究竟发生了什么事？

    理由单纯无比，有新的女生来了。

    「天使啊……！」「看啊！是不毒舌的清纯美女！」「女孩子果然就是该这样才对！」「这是两千年难得一见的奇才呀！」「我感觉得到母爱的波动。」

    然后，国民就对我不屑一顾了。

    被踢到角落，打入冷宫的我最后被赶走似地离开了那个国家。

    在那个国家，可爱就是正义。

    不过正义跟文化的变迁都很快呢。

    就跟可爱的流行一样。

