    	

    青天之下有一片花田。

    红、蓝、黄、紫、白｜｜五颜六色的花朵肩并肩，摇摇晃晃地在风中摇摆，随风飘逸的花香令人不禁感叹。

    天空中云朵落在地上的阴影缓缓自花田上流逝，春风带着些许寒意激动地吹拂着花朵。

    暖和与少许凉意共存的状况，舒适宜人到足以令人一阖眼就立刻睡着。

    或许正是如此，坐在扫帚上的她也慢慢闭上双眼。

    「姐姐，不可以睡着喔。」

    一闭上眼她就被操纵扫帚的妹妹拍了拍肩膀叫醒。

    「……我没睡喔？」她呼啊地打了个类似叹息的呵欠。

    「可是你快睡着了。」妹妹鼓起脸颊看着前方。「已经到花田了，代表就快要抵达那个国家了。」

    两人是旅人。

    操纵扫帚的妹妹名为艾维莉亚。白色的长发长达腰际，头上绑着一条黑色的缎带。身穿白色长袍的她是一名魔法师，所以才能操纵扫帚飞行。

    「可是这个风景好漂亮喔……漂亮到想睡觉。」

    坐在妹妹身旁与她共乘一支扫帚的，是姐姐艾姆妮西亚。她有着跟妹妹相同的白发，但头发却整齐地剪短，头上则是戴着发箍。

    她和妹妹一样，穿着白色长袍，不过她对魔法一窍不通。她的腰际系着一柄军刀，和长袍造型略显不搭。

    「姐姐会想睡觉不是因为昨晚熬夜吗？」妹妹瞥了她一眼，眼神显得有些冰冷。「我不是说今天要早起叫你早点睡了吗？」

    「我有早睡喔。可是我也很早起来。」具体来说是白天睡觉白天起来。

    「那是午觉。」

    「先别管那个了，现在到哪里了？」

    「…………」被当作耳边风使艾维莉亚不满地鼓起脸颊，她望着前方说：「应该就快要到了，我猜。」

    如同先前所述，有花田就代表目的地国家就在眼前。

    「好期待喔～」

    艾姆妮西亚坐在扫帚后方发出悠悠哉哉的声音。

    「我们又不是去玩的。」

    艾维莉亚以有些闹起别扭的语气回应，但她的嘴角却柔和地上扬。

    她们的路途前方是一座国家。

    围绕在一片花海之中的美丽国家。

    ○

    那里被人称为花都。

    走在路上映入眼帘的尽是花朵，说街景掩埋在花中也不为过。

    花店多到让人以为是不是比咖啡厅和餐厅还多，但仔细一看，花店有时只是过多花朵装饰的普通民宅。这个城市到处都是花，令人心想居民一定相当爱花，华美的程度使人觉得：不是不是，莫非是以花的多寡来证明那家的富裕程度吗？

    「姐姐你看！这边，还有这边，全都是花！」

    妹妹看着这一幕四处晃来晃去，兴奋地指着各种不同种类的花朵。

    白发长及腰的妹妹穿着同样白色的长袍，一会儿往左一会儿往右的模样看起来倒也像是受到花蜜吸引的蝴蝶。

    话说刚才还那么沉闷的妹妹上哪儿去了？

    「这样到处乱跑很危险喔，艾维莉亚。」

    听到我呼唤她的名字，她转了一圈回过身来。

    「姐姐，你说这种话会永远找不到幸福的百合花的。」

    沉闷的妹妹回来了。也可以说是原本的妹妹。

    「……嗯～就算你这么说……」我以暧昧的言词敷衍。

    我们来到这个国家真正的目的并非观光。当然，观光也是目的的一环，但在游玩之前，我们必须解决迫在眉睫的问题。

    那就是｜｜

    「我们得尽快找到幸福的百合花，用来筹措资金才行。姐姐也要帮忙。否则今天晚上就要饿着肚子睡觉了。」

    就是这样。

    简而言之我们现在是为了钱找花。

    说得更直白一点，我们正在找幸福的百合花。

    我想那恐怕不是大街上充斥的任何一朵花才对。

    据说，那是「唯有在热爱美丽花朵的人面前出现，永不枯萎的百合。能够唤来幸福。超猛的。」话虽如此，这句话也是我们在别的国家偶然听到的可疑谣言，实际上不知道谣言到底是真是假。

    不过听到那个传说，我们率先这么想：

    「拿去卖一定能赚很多钱吧？」

    「绝对没错。」

    我们这两个菜鸟旅人出发没有多久就得为了金钱奔走。追根究底仔细想想，离开信仰之都伊斯特时，我们身上的钱就不足以长途旅行。身为旅人就势必得一直花钱，因此积蓄一下子就见底了。简单来说大事不妙了。

    真应该好好问伊蕾娜该怎么赚钱的……

    「总而言之！姐姐看到花也要跟白痴一样开心，然后幸福的百合花就有能出现喔。」

    艾维莉亚一面这么说，一面喊着：「哇啊～！这边也有花耶～！」之类的话在路上蹦蹦跳跳。讨厌，太可爱了吧……？

    「来吧，姐姐也一起来。快一点！」

    「…………」我姑且勉为其难地让自己兴奋起来走向花店。「呀、呀～！好美！这个花多少钱？」好丢脸。干脆杀了我……

    「……哪个？」看起来有些不耐烦的老板从店里探出头来。

    「咦？呃……这个？」我随便说说的，问我哪个我也不知道该怎么回答。

    「啊，那是杂草。」

    「…………」仔细一看，那不是店里头的花，只不过是长在店前面的草自己开的花。太难分辨了吧！

    「你要的话我可以免费送你。老实说那些很烦很碍事的说……」

    「…………」为了敷衍在场似乎有些尴尬的气氛，我露出浅浅的微笑。「那个……这间店里有没有幸福的百合花呢？」

    老板伤脑筋似地摇了摇头说了句：「常常有人问呢。」作为开场白，才接着说下去。

    「我们店里没卖那种东西。不过说不定别间花店有吧。」

    他这么回答。

    结果我们逛了好几间花店，全都毫无收获。

    「幸福的百合花……？」有人歪头这么问：「啊～那么这个怎么样？」还有店家拿假花给我们。少瞧不起人了。

    结果我们完全找不到幸福的百合花，开始觉得那是虚无飘渺不确实的存在，甚至歪着脑袋怀疑是否真的有那种东西。

    嗯……脚踏实地工作赚钱是不是比较快啊……

    「完全找不到！」

    那天夜里，我们感情融洽地在便宜旅馆住宿，但艾维莉亚因为面带笑容到处走了一整天却一无所获的反作用正在大发脾气。她躺在床上，不停用力挥舞手脚滚来滚去。别闹了别闹了，便宜旅馆的床会垮掉。

    「要是能这么简单就找到就太轻松了。」

    既然只要假装自己是热爱花朵，脑中只有一片花海的傻妹，花就会出现，那在花店特价抛售也不奇怪。

    「姐姐，我们明天分头行动吧。」趴在床上的艾维莉亚抬起头说：「一起行动效率太差了，为了收集更多情报我们还是个别行动吧。」

    「也对。」我没有反对。应该说在妹妹面前扮演傻妹就各方面来说都有点做不到个人超级赞成才对！

    我顺便说出另一个提案。

    「那个，艾维莉亚。如果可以的话，我想在这个国家稍微工作看看。」

    「咦，为什么？」一愣张大双眼的妹妹超级可爱。

    我按奈嘴角的笑意，展现毅然决然的态度竖起食指说：

    「My sister你仔细想想。我们在找幸福的百合花吧，可是有可能找不到对不对，找不到的话我们就会身无分文对吧，那样不就糟了吗？」

    「……！也就是姐姐要工作赚钱对不对！」吾妹说：「不愧是姐姐！」

    「对吧对吧？」你可以继续夸奖我喔？我是越夸奖越厉害的那种人。「也就是说从明天开始，我负责赚钱，艾维莉亚就一面装成天真无邪的傻妹一面找幸福的百合花吧。这样就能不用着急慢慢找了！」

    「真不愧是姐姐！太好了……我这个妹妹一直担心你会不会变成只会坐在扫帚后面，永远不去找工作的米虫……」

    「好过分。」

    看你那么高兴结果却在想这些。

    「所以说，你打算这么赚钱呢？」妹妹突然变回一本正经。

    「不要紧，包在姐姐身上。我有计划。」我不会没有计划就做出这种提案。

    「……你不是觉得扮爱花的女生很丢脸，想把全部丢给我自己落跑吧？」

    「才、才才才才才不是那样。我是有好好想过才提案的喔。」

    「……很可疑的说。」

    盯着我看的艾维莉亚眼睛眯到不能再细。

    「总、总之你看着吧。明天我就会赚到一笔资金了，艾维莉亚也要努力找到幸福的百合花喔。」

    「唔～……总觉得没办法接受，可是我知道了。我会加油的。」

    艾维莉亚心不甘情不愿地钻进被窝里。走了一整天，她好像挺困的了。

    「那么就晚安了……」艾维莉亚打了个呵欠，步入梦乡。

    「晚安。」我回答：「话说要一起睡吗？」

    「啊，恕我拒绝。」明明已经一脚踏进梦乡，却被她斩钉截铁地拒绝。

    「…………」

    我倒头怒睡了一觉。

    ●

    一早醒来我发现姐姐抱着我，所以我把她剥了下来。

    才想说这么会睡得这么不舒服，原来是这么回事。

    姐姐的睡相差到无药可救，就算用绳子把她绑起来，睡觉的时候她也会在不知不觉中把绳索解开离开床上。已经没有任何人能阻止姐姐的睡相了吧。

    不论如何我把姐姐叫醒。

    「姐姐起来了。」

    我说，摇了摇她的肩膀。不久之后姐姐醒来了。

    「啊……！我怎么会在艾维莉亚的床上……？」

    「因为你的睡相太差了。」

    「……艾维莉亚你的脸是不是有点红？」

    「你、你想太多了。」

    总而言之，我们在花都生活的第二天就此开始。

    「美丽热情的红花！这朵蓝花如同大海一般湛蓝！啊！这朵花的黄色跟太阳一样灿烂！哈啊啊……身心受到洗涤了～……」

    我今天也扮演傻女孩，开心到快唱出歌来张开双手走在路上。

    「啊啊……！能生活在被这么多花包围的国家，真是太羡慕这里的人了！」

    可不能忘记时不时要对周遭的人们强调「我最喜欢花啰。」顺带一提，周围的人则是对我露出「那个女生脑袋是不是有问题？」的冷漠眼神。

    「花店老板，这朵是什么花？」

    「那是杂草耶。」

    「…………好棒的杂草喔！」

    什么嘛原来是杂草。那就没用了。

    无论如何，我就这样以努力不懈的模样走在街上。

    「哇～……这朵花好，那个……好那个喔～……」

    我很努力。不过无时无刻不停称赞花朵比想象中还要困难。

    「啊～总觉得好多花那个好那个跟那个喔～」

    幸福的百合花能不能快点出现呢……

    「……啊～好漂亮喔～」

    我不行了……

    「…………………………………………………………………………唉～～」

    就结果来说，差不多中午的时候我就已经受不了了。我在城内广场的长椅上坐下，精疲力尽地叹了口气。再怎么说，关于「唯有在热爱美丽花朵之人面前出现，永不枯萎的百合」的这项条件，实际上热爱美丽花朵的人究竟是在说哪种人？我渐渐开始搞不懂了。

    毕竟我花了半天做了各种事情扮演热爱花朵的少女，但我面前什么也没有出现。传说真的可信吗……？

    我忍不住叹气。

    「…………………………………………………………………………唉～～～～」

    可是刚才那口气不是我叹的。

    那口比我还深还重的气，是坐在我身边的女生叹的。

    她是个波浪金发特别显眼的美女。穿着黑色裤袜的细长美腿伸出沙色大衣的裙摆，可见她的身材相当姣好。

    她的身形苗条到让人怀疑大衣下是不是什么也没穿。

    「…………………………………………………………………………真想死。」

    她以世界末日来临般的表情大大叹了口气。

    人这种生物十分现实，看到比自己还要失落的人，就会突然觉得自己的事情无所谓了。

    「……那个，请问怎么了吗？」

    我没有特别想什么，对身旁不知名的小姐问道。

    她虽然有些吃惊，却还是将发红的双眼转向我点头。「……是呀，我有点烦恼。」

    「喔喔。」这时我过去的职业病发作了。「如果你愿意可以跟我商量喔。别看我这样，大家都说我很擅长倾听喔。」过去我担任人民保姆照顾市民，只要看到有人在烦恼就会想伸出援手听他诉苦。

    换句话说，说我纯粹爱多管闲事也可以，也与爱凑热闹同义。

    「哎呀……可以吗？」她有气无力地轻声笑了笑。「那么我就跟你说吧。」

    顺带一提，正常精神状态的人这时候应该会跟骆驼一样吐口水说：「蛤？为什么我得跟来路不明的陌生人商量自己的隐私啊？你是那个吗？什么新兴宗教团体在传教吗？可以去找别人吗？」不过眼前的她似乎没有那种反应。

    她恐怕早已疲惫不堪，无法维持正常的判断力了。

    她看着我，像是吐出生气一般叹了口气。

    接着说：

    「……其实我正在蜜月旅行。」

    「喔喔。」哎呀，这个进展给人一种莫非是爱恨情仇纠葛不清的预感呢。

    「可是，我跟我的伴侣进行得不太顺利……」

    「喔喔喔！」我最喜欢听这种的了！

    「……你的眼神怎么在闪闪发光呢？」

    「你想太多了。」

    她也许是不信任我，双眸盯着我的脸不放。

    「那么，是谁外遇呢？是你吗？还是你先生呢？」

    「我又还没说有人外遇？」

    「啊～啊～不用担心，我听过很多这种故事。会跟我商量这种事情的人有一半是在烦恼丈夫或是自己外遇，导致夫妇关系冰河期降临喔。」

    「另外一半呢？」

    「………………………………呃，那个……」

    「啊，从你刚才的反应我大概猜得出来。」她又嗯呵呵地笑了笑，表情似乎稍微恢复了一点生气。「你真纯情呢。」

    顺带一提，我的脸色应该也变红不少。

    「话说回来我的名字不是『你』，我叫做艾维莉亚。」这么说来我还没自我介绍。

    「哎呀，这么说也是呢，艾维莉亚。」

    晚了一拍，她也以高雅的动作抚着胸口，道出自己的名字。

    就像这样。

    「我的名字是雪克莉，请多多指教。」

    她看起来跟我年龄差距应该不大，但她的一举一动都莫名冷静沉着，且落落大方，给人一股高贵的印象。

    她是个与高雅一词完全相符的人。

    简直就跟公主一样。

    ○

    「哎呀～真是太谢谢你了小姑娘。来，这是你的薪水。」

    我跟花店老板报告完成工作，他便大致环顾了一下店面，喜孜孜地把钱交给我。这点零钱顶多只跟小孩的零用钱差不多，但对差点饿死的我来说，只要有钱拿不管多少都可以。

    「太棒了，谢谢老板！如果还有杂草的话要再找我喔。我会眨眼间帮你收拾干净的！」

    我欢欢喜喜地把钱收进钱包里。

    我找到的工作，到头来是任何人都做得了，却……应该没有人做的工作。

    正是割杂草。

    这是把花店旁混淆视听开着花的杂草全部割干净，用劳力换取钱财无聊透顶的工作。不过这还挺好赚的呢。积沙成塔，只要多割点杂草就能……不，杂草累积起来也只会变成一堆杂草而已。

    「那么，我就先去下一间店了！」

    无论如何，我道了声再见，离开花店跑上大街。

    就刚开始打工来说，我的成果可能还算不错。

    我的钱包感觉起来已经比今天早上出门时还重了不少，甚至让我心想，这样下去有可能不用再找幸福的百合花了吧？

    我握紧钱包，四处跑了一阵子。

    喂！到底搞什么啊！那个幸福的百合花究竟在哪里！」

    这一声正巧从我跑向的花店传来。

    一名双手叉腰的女人低头怒目瞪着腰弯得低低的年迈老板大发雷霆。

    「完全找不到嘛！难道说传闻是假的吗？开什么玩笑！」

    她有着一头熊熊燃烧的红发，从她大喊的内容听来可以得知她无疑是外地人；但她穿着查斯特大衣与牛仔裤这身平平凡凡的便服，可见她恐怕和往来各国工作的旅人或商人不同，而是来这里旅游的观光客。不过她腰上还系了一把剑。

    她是专程远道而来寻找幸福的百合花的吗？

    「那个，所以说这位客人……我们只是间小花店……没有卖那种花啊……」

    「唔……！那么到底在哪里……！」不知名的观光客小姐烦躁地抓着头。

    啊啊……那种东西果然不好找呢……

    看到这一幕，我心想自己跟艾维莉亚不论多么努力，似乎都不可能找到那朵花了。

    这样的话脚踏实地工作赚钱是不是比较快？

    年迈的老板摇了摇头。

    「我们也只有听过传闻而已……完全没有看过有店家在卖啊。真的有那种花吗……？」

    他这么说。

    伤脑筋的是这里也没有幸福的百合花。花究竟会在哪呢……

    「那个……不好意思打扰你们……」

    于是我打断年迈老板的话。「这间店有没有长杂草？我是在这附近靠割杂草赚钱的旅人

    老板相当欢迎突然造访的我。他应该在想「终于可以摆脱那个奥客了」。

    「喔喔！那还真感谢啊……终于可以摆脱那个奥客了……」

    甚至还小声说出来了。这个老板真恶劣……

    「…………」

    始终瞪着年迈老板的红发小姐将敌意转移到闯进来我的身上，恶狠狠地盯着我的脸瞧。

    她是看上猎物的猛兽吗？

    「……唔？」

    我才刚这么想，她的眼神就离开我的脸，缓缓从我的胸口往下看，最后看到我的脚尖。

    「……那个，什么事？」感觉很奇怪也有点不舒服。

    「你叫什么名字？」

    「…………」感觉很奇怪也有点不舒服。「……在问别人的名字之前要先说自己的名字才对。没礼貌。」

    「……我的名字叫做罗莎米亚。」

    原来如此原来如此。我一点兴趣也没有。

    可是既然她说了自己的名字，我也必须回答才对呢。

    「喔。我的名字是艾姆妮西｜｜」我说。

    在我还来不及闭上嘴巴的那一刻。一阵风吹过我的脸庞，头发一摆飘到我的脸上，冰凉的触感抚摸我的脸颊。

    但是我无暇整理乱掉的头发。

    因为眼前的女人手持长剑，而她的剑不知为何架在我的脸旁。

    那一瞬间发生的事情太莫名其妙了。

    「咦……什么？」

    她果然是看上猎物的猛兽吧？

    ●

    雪克莉小姐说的故事，是个非常悲伤，和情人渐行渐远的故事。

    简洁明了地说，雪克莉和丈夫自从一个月前就开始持续着尴尬的关系。

    两人以蜜月旅行的名目周游世界各国，并在一个月前抵达某个国家。那是个平凡无奇的国家，但只要两人在一起不管到哪里都十分愉快。

    然而，在那个国家观光的时候发生了某件事。

    雪克莉小姐跟另一名旅人交了朋友。

    雪克莉小姐是这么形容自己与旅人的邂逅。

    「那是我碰巧一个人走在街上发生的事。我偶然间遇见一位迷路的旅人。」

    她说那个旅人十分不可思议。

    「她有着一头白色的头发，头上戴着发箍，还穿着跟骑士一样的衣服。她没有穿铠甲，衣服甚至有点像是魔法师的长袍，不过她腰际有一把军刀，我想她应该是骑士才对。人家最喜欢骑士了。我觉得好棒，好心动，所以想跟她交朋友。」

    ……这个特征好像在哪里听过，总之先别管好了。

    总而言之，在帮旅人带路的时候，雪克莉小姐跟旅人聊了不少，最后两人的关系并没有在那一天结束。

    两人滞留在国内的期间，变成只要一有空就会碰面的好友。

    「……可是那位旅人小姐真的很不可思议，她居然是过了一天就会失去记忆的人。听说她正在前往故乡，但是她自己也不清楚。只要过了一天她就会全部忘记，就连我的事情也不记得。我想，自己不能放着那么可怜的人不管。」

    于是雪克莉小姐为了帮助那名旅人，花了一大笔钱替她调查旅人的目标｜｜信仰之都伊斯特的情报。

    ……这个特征好像真的在哪里听过，总之就先别管好了。

    「如此这般我掌握了关于信仰之都伊斯特的情报，并且拿到了地图。我把目的地写着『这边！』的地图交给她，让她非常高兴。」

    不过，她与旅人小姐之间的交流似乎让雪克莉小姐的丈夫不太高兴。

    毕竟，雪克莉小姐打从一开始跟丈夫隐瞒自己跟旅人交朋友的事情。听她说，雪克莉小姐的丈夫是保护她的骑士，她怕丈夫知道她跟同样是骑士的旅人要好会让丈夫嫉妒。

    因此雪克莉就背着丈夫偷偷跟旅人小姐见面。

    然而，在把地图交给旅人，雪克莉小姐夫妇也离开那个国家之后。

    她的丈夫却对她这么说：

    「……你对我是不是已经腻了？」

    她的丈夫发现了。他发现雪克莉偷偷和旅人碰面，和她交朋友，还悄悄替她制作地图。

    他为此十分失落，使两人间的关系变得尴尬无比。

    在那之后两人继续旅行，一起行动的时间却越来越少，对话也与日遽减，就这样过了一个月的时间。

    这时，两人听到某个传说。

    幸福的百合花。

    得到这朵花的人可以获得幸福。听起来十分可疑，但雪克莉小姐直觉认为这是修复两人关系唯一的办法。

    因此，这几天来她都待在这个国家，寻找那种花。

    「可是完全找不到……」

    她失望地说。

    她甚至担心，两人间的关系是不是就这样再也回不去了。就在她绝望地在长椅上坐下时，我向她攀谈。

    原来如此原来如此。

    和为了钱找花的我们完全不同，她的理由十分正当呢。

    话说回来。

    「……那个，我可以问一个很冒犯的问题吗？」

    「什么问题？」

    「……那个旅人是不是女生？为什么你先生会嫉妒你跟别的女生要好呢？」

    听到这个问题雪克莉小姐直接回答：

    「我的丈夫也是女生呀。」

    「…………」

    啊……原来如此……

    ○

    「你这个浑蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    横扫的长剑略过我的脸颊，斩断空气。我想她应该不会在大街上挥舞这么危险的东西以命相搏，但我的预想却被她手中的剑果断地否决。

    我倒也不是没有想过：奇怪，为什么我会在这种地方被追杀？

    然而利剑不断袭来，丝毫不给我把疑问说出口的时间。只要有一瞬间松懈，我的头就会立刻飞离身体。

    「怎么了？敢夺走我最爱的人，你的剑就只有这点程度吗！」

    就算你这么说。

    「不是我一点印象也没有的说……」

    「少装蒜了浑蛋！」劈落的长剑砍中我的头顶｜｜的前一刻，被剑鞘挡了下来。

    「你这家伙，为什么不拔剑！」

    「因为我的剑不是拿来杀人的。」应该说怎么可能不明就里就砍人？

    「那是拿来做什么的？」

    「割杂草的？」

    「你这……！」啪叽啪叽的声响传进耳中，我分不清那是她的牙齿发出来的声音，还是刀刃发出来的声音，不过逼近我头顶的剑尖明显增强了力道。

    「…………」

    我明明恢复了记忆，却完全不记得自己和眼前这位罗莎米亚小姐之间有任何恩怨。我甚至开始疑惑这个陌生人干嘛找我麻烦？

    我猜一定是我在失去记忆的时候，对她的情人做了不礼貌的事情吧……

    「……那个，我在过去的旅行中应该没有阻挡谁的情路才对呀？」

    「少装傻了！」

    她再度使力的下一秒，我向后一跃。红砖砌成的地面应声爆裂，发出巨岩粉碎的轰然巨响。

    我悠闲地看着她想，和剑比起来，这个人拿树干好像比较适合。她则是狠狠瞪着我问：

    「你一个月前应该有遇到一个金色头发的美女吧？」

    「金色头发的……美女……？一个月前……？」那什么模糊的特征……

    我翻开脑中的日记。过去我每天都会看日记，自然而然地将内容背了起来。

    一个月前……一个月前应该碰巧是在遇到伊蕾娜之前才对，那段时间的日记我现在还是每天都会看｜｜

    「……！啊啊！是那个人！」随后我立即想起她的身份，敲了一下手心。「是雪克莉对不对？」

    「你果然有见过她！」

    横扫的一闪试图将我的身体一刀两断，却被我架开。

    「不是，可是雪克莉不是女生吗？」

    「女生又怎样？」

    「咦，不是，但是你刚才说你最爱的人是……」

    「她是我最爱的人啊！」

    奇怪？那个？感觉有种鸡同鸭讲的感觉……

    「从你刚才的语气听来，我还以为自己对罗莎米亚的情人出手……」

    「不，你错了。」

    「啊啊果然是这样，她不是你的情人呢。」

    「她是我老婆。」

    「原来你们结婚了啊……」

    真奇怪。我还以为，恋爱一般来说是男生跟女生才对。难道说在这个世界女生之间与男生之间彼此相爱很普通吗？是世界标准吗？是全球标准吗？

    「在我的国家这很普通。」

    「啊，嗯。不是，可是我的认识中恋爱是男女之间的事情，所以我接近雪克莉的时候没有心怀不轨，当然也丝毫不想把她从罗莎米亚身边抢走

    「你这浑蛋是说我的公主殿下没有魅力吗！」

    「不是我没有那么说啦麻烦死了！」

    我受够了！好想回家！

    继续和无法沟通的对象你来我往也不是办法。

    于是我转身拔腿就跑。还是随便逃走让事情快点结束好了。

    「你这家伙给我站住｜｜｜｜｜｜｜｜！」

    尖叫从背后逼近的同时，我头也不回地向前跑。

    ●

    感觉街上吵吵闹闹的呢。

    我有种发生了什么危险事件的预感。

    在此同时胸口一阵骚动，不过我不清楚究竟发生了什么事情。

    「……怎么办，艾维莉亚，我究竟该如何是好？」

    不过街上的喧嚣似乎没有传进在我身旁烦恼的雪克莉小姐耳中，她宛如憧憬恋爱的少女般艳丽地频频叹息。

    你问我这种问题我也超伤脑筋。

    「总而言之先跟罗莎米亚小姐谈谈这件事吧？」这可说是最简单迅速的办法。不如说除此之外别无他法了吧？

    「我如果做得到就不必烦恼了！」她生气了。「可是罗莎米亚她啊，我不论怎么解释，她都只有说『可是你跟那个女人在一起的时候看起来那么开心……』一直心情低落，不听人家说话呀！」

    「哇啊好麻烦的女人喔。」

    「就是说呀！她很麻烦！但我偏偏就连那种地方都爱……」

    「…………」

    让她听到那句话心情应该就会好一点了吧？「那么，用行动证明你爱她也许不错喔。」

    「？什么意思？」雪克莉小姐一愣侧了侧脑袋。

    我把手放在她肩上，摆出严肃的表情说：

    「跟她亲亲吧。」

    「咦！」

    「不管她是不是在嫉妒，只要把她说个不停的嘴巴塞起来就好了。这样她就会闭嘴了。」

    「讨厌，在人前接吻，怎么这样……太不检点了……」

    不是我又没说要在别人面前接吻。

    话说｜｜

    「那位罗莎米亚小姐现在在哪里？」我问。

    我这么一问，难为情到扭动身躯的雪克莉小姐立刻变回方才铁青的脸色。

    「感觉太尴尬，所以我们分头行动了……一定也只有我一个人在找幸福的百合花……她肯定对我心灰意冷，在找别的女人……」

    「…………」

    现在的她陷入典型的情绪不稳定。「……那我们去找她吧。」

    「咦！」雪克莉小姐瞪大双眼看着我站起身。「等、等一下！现在去吗？现在就要亲亲吗？」

    「不是，所以说我又没说要在我面前｜｜」我说。

    就在我无奈地叹了口气时。

    街上的喧嚣变得更加响亮。

    刚才就莫名吵吵闹闹，到底发生了什么事情？这时我转头定眼一探究竟。

    接着理解到刚才胸口骚动的原因。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」某个白色头发的人逃了过来。

    「你给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」某个红色头发的人追了上去。

    ……正确来说我的姐姐正在被某个人追杀。

    「咦？」

    姐姐找到的工作原来是被红发小姐追杀吗？

    ○

    我狂奔的方向出现两张熟悉的面孔。

    其中一个是我的妹妹。她一脸呆愣，露出像是在说「咦，姐姐你在做什么？」的表情。

    另一个则是一个月前对我关照有加的朋友｜｜雪克莉。

    然而我没有时间为重逢喜悦，就这样跑向她们的话有可能会让失控的罗莎米亚与她们接触。现在要是发生那种事情，艾维莉亚跟雪克莉都不可能全身而退。

    因此｜｜

    「罗莎米亚！」我停下脚步，一百八十度转弯。「别再打了！我没有在勾引雪克莉，是你误会了！」

    「胡说八道！你那时不是企图抢走我的雪克莉殿下吗！」

    「不是我是真的没有啦……」

    傻眼的我后方传来另一个声音。

    「罗莎米亚！你在做什么？我跟那个人只是普通朋友而已，我们不是那种关系！」

    「可是雪克莉殿下……您不是抛下我跟她过得那么开心吗？」

    这么说来的确，我记得她之前跟我见面的时候说了不少话，我们过得也挺愉快的。

    「我是真的没有把雪克莉当成恋爱对象啦！」我说真的。

    「我也是，绝不会对罗莎米亚之外的人动心！」雪克莉说，她又小声地补充：「不过她骑士般的外表让我有点心动就是了……」但我假装没有听到。

    然而向往恋爱的少女似乎具有相当麻烦的个性，罗莎米亚喊着：「骗人！反正您一定是厌倦我了！」朝我背后破口大骂。

    听到这句话，我身后的她好像真的受伤了。

    「你为什么要说这么过分的话……？」她的声音在颤抖。「我自从跟你吵架心里就非常难过，所以才会来到这个国家寻找幸福的百合花，想再跟你重修旧好

    「幸福的百合花……！」罗莎米亚的手停了下来。「我也在找那个！为了再次回到雪克莉殿下身边……」

    「哎呀！我还以为你已经对我心灰意冷，在找别的女人了……」

    「我怎么可能做那种事情！我心里只有雪克莉殿下您一个！」

    「我、我才是！对罗莎米亚之外的女人一点兴趣也没有！」

    然后，下一瞬间。

    「「我爱你！」」

    两人同时说出这句害羞的话，令我无法直视。讨厌好丢脸喔这是怎样？

    「咦！」雪克莉满脸通红双手掩嘴。

    「咦！」罗莎米亚也用手臂遮住展露笑意的嘴角。

    这两个是怎样？

    不过，简单来说好像就是这么回事。

    这对夫妻（？）彼此为打破感情出现摩擦的现状，想依赖幸福的百合花破镜重圆。

    原来如此原来如此。

    ……这是怎样？

    「原来我误会你了……对不起。人家还以为……」

    「我才是……那个，急着下结论……对不起……」

    然后这两个人完全变回原本的模样了。

    罗莎米亚收起长剑走向雪克莉。雪克莉也一样，带着犹豫走向她。

    两人面对面望着彼此时，我们已经完全被排除在外了。

    「我心里果然只有你一个。我爱你，罗莎米亚。」

    看来这个时候雪克莉已经完全把我跟艾维莉亚的存在从视野中消除，也就是她完全沉浸在两人世界中了。

    「我也爱您！可是，那个……您跟其他女生要好的话……我会吃醋。」

    罗莎米亚则是亮了亮腰际的长剑威胁我们。不要这样，就说我没有那个意思了啦。

    「我不论跟她多么要好，也绝对不会有比你更爱的人。至今为止，从今以后都是。」

    「…………」

    「…………」

    「……雪克莉殿下。」

    「……罗莎米亚。」

    这什么气氛。

    「雪克莉殿下，今后请您只注视着我就好……我……没有您活不下去……」

    「罗莎米亚，我打从一开始眼里就只有你呀。虽然我跟艾姆妮西亚变成了朋友，但我并没有爱上她……我的确会对长得像骑士又帅气的人心动，可是罗莎米亚你看，艾姆妮西亚跟你有着天壤之别呀。」

    「雪克莉殿下……」

    「罗莎米亚……」

    为什么我会跟被甩了一样。

    「姐姐，不用放在心上喔。」艾维莉亚把手搭在我的肩上安慰我。

    「姐姐，我最喜欢你了喔，这样不就够了吗？」

    不，我才没有觉得失落喔。

    可怜的我被状况遗弃。罗莎米亚与雪克莉则是丝毫不把我放在眼里，在光天化日之下热情到让人受不了地相拥。

    然后两人开始亲亲的时候我用双手遮住妹妹的视线。

    「姐姐我看不到。」

    「艾维莉亚想看还太早。」

    「唔～」妹妹不停挣扎想挪开我的手。她在我的手中反抗了一阵子后，最后还是放弃，叹了口气说：「……虽然搞不太懂，不过好像解决了呢。」

    「……是呀。」

    真希望她们能替莫名其妙被卷进误会中的我们想想。

    「话说那两个人是不是看不见我们？」

    「一定看不见吧。恋爱是盲目的呀。」

    「可是那两个人的关系已经不是恋爱了。」

    「不论是恋还是爱，只要眼里只有对方就一样喔。」

    	插图p63172

    我们在远方望着两人，体会到和她们的温度差叹息。

    叹息中也蕴含了被卷进莫名其妙的事件中，最后终于解决的放心。

    ……更包含了结果没有找到幸福的百合花的失望。

    「今后的资金要怎么办……」

    果然还是该请伊蕾娜好好教我该怎么赚钱才对呢……

    ●

    结果，我们没有找到幸福的百合花。

    然而实际上，虽然没有找到那朵花，但关于资金问题的烦恼在这个国家暂时解决了。

    「给你们两位添麻烦了。这是我的一点心意，请你们收下吧。」

    在两人关系恢复之后她们才跟我说，原来雪克莉是某国的公主殿下。

    由于我们帮助她们夫妇和好，说巧不巧，雪克莉给了我们一笔钱做为谢礼。

    ……她给了我们一大堆金币。

    「那个，我们不能收这么多钱……」

    这笔钱真的太多了，所以姐姐想要婉拒。话说，说是一点心意就给我们这么多金币究竟是怎么回事？你的心意会不会太沉重了？雪克莉小姐果然在偷偷勾引姐姐吧？

    「不会，这点小钱真的只是一点心意而已。请你们收下吧。」

    你的心意会不会太沉重了？

    「不，可是……」

    「收下吧。」

    她不停将金币塞进我们手里，我们只好收下。

    如此这般我们的资金问题迎刃而解。

    最后，我们依然没有找到幸福的百合花。谣言不胫而走，结果还是看不到花的真面目。

    「说不定那种花打从一开始就不存在呢。」

    离开花都，在扫帚上缓慢摇摆飞行时，姐姐漫不经心地仰望天空这么说道。

    「什么意思？」我歪了歪头，姐姐就说：

    「以前呀，我听伊蕾娜说过。『内心龌龊的旅人跟商人会说没用的垃圾是传说中的商品，或是在别的地方超级畅销之类的谎话拿来卖钱』，她这样说喔。」

    「喔喔。」

    「也就是说，那种花……可能打从一开始就不存在呢。」

    「…………」

    既然如此，就代表我们被某个笨蛋的谎话骗得团团转呢。

    真是太气人了。

    「总之，从今以还是不要轻易听信谣言比较好呢。」

    「……就是说呀。」

    姐姐打从一开始就对幸福的百合花的传言半信半疑也说不定。

    ……旅人真辛苦。

    ○ ○

    是的，所以说呢，这朵幸福的百合花是从遥远的西方……奇怪，还是东方？啊，也有可能是北方……不对南方？从哪个方位来的不重要，总之就是在某个叫做花都的国家视为传说的花朵。这朵花很厉害喔。」

    在某个国家的路旁，灰色头发的魔女正在卖花。

    一朵一枚金币，价格贵得不正常，但魔女｜｜旅人依然堂堂正正地卖着花。

    「哎呀小姑娘……就算你这么说啊……那朵花会不会太贵啦？」

    男客人对她摆出怀疑的表情。

    即便如此，她依然展现无畏的笑容。

    「不会不会，会这么贵是有理由的。只要得到这朵花，居然就能得到幸福喔。花一枚金币就能让人生变成玫瑰色的。明明是百合却是玫瑰色的喔。很厉害吧？」

    「不是，花不是会烂掉吗？」

    「这朵花不会烂。」

    「哪有不会烂的花？」

    假花。

    「这是唯有在寻求幸福百合花面前的人才会出现，具有神奇魔力的百合花。绝对不会腐烂也是那朵花的特异功能之一。」

    只是普通的假花而已。

    明明是普通的假花，这名魔女却说着莫名其妙的谎言以高价兜售。顺带一提，假花是她在附近杂货店用原价一枚铜币买的。这家伙真的有够人渣。

    「喔喔……好吧我就买一朵看看吧……」

    「谢谢惠顾～」

    总之。

    就像这样，以不肖商业手段中饱私囊，内心龌龊的旅人，究竟是谁？

    没错，就是我。

