    	「你卖的那个是能让人幸福的花吗？」

    	事情发生在我在街上卖假花的时候。背着大行李的旅人在我面前驻足。「我听说那是绝对不会腐烂，会让人幸福的花。」

    	「是呀正是如此。你要买吗？」

    	他从侧着头的我手中接下百合假花，用手指抚摸花瓣，再弹了弹，又把脸凑近闻了闻味道。

    	然后他的表情变得犹如闻到恶臭一般严肃。

    	「这是假的，根本连花都不是。」

    	接着他这么说。

    	如你所说这的确是假的，只不过是普通的假花。

    	哎呀哎呀。

    	「听你说起来像是真的有会让人幸福的花呢。」

    	「算是吧

    	我知道有。点头这么说的他眼中看不见谎言。

    	咦，真的假的？真的有吗？喔喔。

    	「你有兴趣的话去看看就知道了。美丽高贵的幸福之花在这里遥远的西方……奇怪，还是东方？啊，也有可能是北方……不对南方？总之就是在那边啦。」

    	「…………」

    	一口气变得很可疑，结果他在那之后滔滔不绝地说起了幸福之花的所在地与正式名称。

    	他说，那叫做｜｜

    	幸福的黄花。

    	唯一在花田中绽放，高贵又孤独的花朵。

    	

    ○

    	

    	「那座森林路又窄树木又茂盛很容易迷路，可是只要跟着路标应该马上就能到了｜｜到那片花田。」

    	跟我说有幸福黄花的他这么告诉我。

    	于是，我照他说的走，循着路标在森林中前进。

    	「……唔唔唔唔？」

    	真奇怪。

    	每个经过的路标都被折断丢到地上。

    	简直就像是在拒绝造访花田的人。

    	这种进展难免给人不好的预感呢。

    	「…………」

    	而不好的预感大多都会应验。

    	在森林中飞了一阵子，我抵达曾是花田的地方。

    	应该抵达了才对。

    	「……枯掉了。」

    	眼前却是凄惨的景色。

    	本应是花田的那里是一整片变成土黄色的花朵。没有半朵黄花，只有一朵也不剩全部枯萎的花。

    	「咦咦咦咦……」

    	失落感相当剧烈。

    	我明明这么期待的说，究竟是为了什么飞来这里的？

    	我失望地垂下肩膀，走下扫帚。

    	早已失去生命的花田在我脚下发出腐朽的声响碎裂。

    	

    	话说回来，花田附近有一座小村庄。

    	那似乎是负责管理花田的村子。写有「黄花村」的告示牌立在枯萎花田的另一头。这面标语没有折断，确实指出通往村庄的路。

    	在森林中前进了一会儿后，来到的小门前也有写了村名的告示牌。

    	「嗨，魔女大人，欢迎来到我们村子。」

    	在村前从扫帚上下来，一个男人上前迎接我。

    	「嗯，你好。」我点了一下头，把扫帚收了起来。

    	「你也是来看那片花田的吗？」

    	「看得出来吗？」

    	「看表情就知道了。」看来花田枯萎使我比想象中还要失望。「从两周前开始，花田就是那个状态了。」

    	「真可惜。我很期待的说。」这样就看不到幸福的黄花了。

    	「这两周来造访这里的旅人跟观光客都这么说｜｜我也十分遗憾，那明明是难得的观光胜地。」

    	「我想也是。」

    	「要是能快点恢复就好了……」

    	「…………」

    	这里虽然叫做黄花村，实际上如今变成了枯花村。我想告示牌没有被折断，或许因为是希望黄花能再次绽放也说不定。

    	「为什么会变成那样？是疏于管理吗？」

    	听到我的问题，村民摇了摇头。

    	「不可能疏于管理。我们不会轻易让村子的骄傲枯萎的。」

    	「请问花田是谁在管理的？」

    	「现在是我，但是以前是别人管理的。」

    	「那么是那个人搞砸了吗？」

    	「不是，不可能。他管理得完美无缺，就算是这样花还是枯了。」

    	「不知道理由吗？」

    	「十分遗憾。」

    	「……唔嗯。」

    	我也惋惜不已。看不到好不容易期待的花田，给人一种扑空的失落感。

    	不过不可思议的是，村子明明失去了唯一能吸引观光客的花田，我眼前的村民却有种事不关己，一派轻松的感觉。

    	花田枯萎了只要播新的种子，或是创造新的观光胜地就好，他为什么会这么漠不关心呢？

    	这样好吗？这样下去村子会垮掉喔？

    	「话说回来，魔女大人。」男人说：「我们村子的花田的确在两周前变成了那种惨状｜｜但其实观光胜地并没有消失喔。」

    	唔唔？

    	「你的意思是？」

    	「虽然看不到花田了，不过取而代之，出现了更美妙更有趣的东西。在花田枯萎之前，我完全没有注意到就是了。」

    	「喔喔。」

    	「那现在就放在我家。你要看吗？」

    	「究竟是什么？」

    	我歪了歪头。

    	「幸福的黄花。」

    	他便对我说。

    	「是不会枯萎的奇迹之花。」

    	接着又这么说。像是在炫耀，怎样很厉害吧？

    	「原来如此。」

    	我应该没有露出惊讶的表情。

    	我跟在男人后头，穿过黄花村村口的门。

    	

    ○

    	

    	民宅零星散布在村内，却不见人影。

    	这就是鬼城吗？不，这里是村子，或许叫做鬼村才对。

    	总而言之我完全没看到人，每个房子里都没有人影。一般而言，走进村子应该到处都看得见村民，就算关在家里，也该稍微听得见声音。

    	但是，这里就连生活感也没有。每栋房子都门窗紧闭，也没有晾在外面的衣服。村子沉浸在寂静之中，我只听得见自己细小的脚步声。

    	「如你所见，这个村子并不大。大约只跟那座花田一样大。花田已经枯萎了，所以可能比较不出来。」

    	「村子也没落了呢。」

    	「我还在。」

    	「……为什么这座村子只剩下你一个？」

    	「大家都离开了啊。这座村子的大多数人都只对黄花田有兴趣，花田一枯萎，就突然喊着恶运或是不幸之类的话，然后不知不觉间每个人都离开了。」

    	「你留下来了呢。」

    	「因为我还有花啊。」

    	「…………」

    	「我们到了，这里就是我家。」

    	不久之后我们抵达他家。

    	「咦，好大。」

    	眼前是在寂寥的村落中略显不相衬的房子。很大，而且大到夸张。

    	哎呀哎呀，你是什么王室贵族吗？

    	「哈哈哈，很厉害吧？」男人骄傲地说：「顺便告诉你，这栋房子原本是管理花田的男人住的家。」

    	「他是什么王室吗？」

    	「不是，只是个有钱人而已。毕竟他负责管理花田啊。」

    	「是喔。」

    	「来，请进。我会好好款待你的。」

    	说完男人打开了家门。

    	

    	在格外宽敞的家中，他带领我来到餐厅。

    	「来，请进。这就是有钱人的餐厅，然后这是有钱人的椅子。请坐。还有这是有钱人的红茶，很好喝喔。」

    	「喔喔……好厉害。」我在椅子上坐下，喝了一口放在眼前的红茶。

    	唔唔。

    	「好喝吗？」

    	「好喝，有钱的味道。」

    	「加蜂蜜会更好喝喔。」

    	「喔喔，加蜂蜜的话会怎样？」

    	「会有蜂蜜的味道。」

    	「…………」

    	我照他说的在红茶里加了一点蜂蜜，又喝了一口。

    	「怎么样？」

    	「有钱的味道。」

    	总之。

    	我把无聊的话题和茶杯一起摆到一旁。

    	差不多该进入正题了。

    	「那么，你说的奇迹之花在哪里？」

    	「魔女大人，请看桌上。」

    	我看了。

    	有钱人会喜爱的金碧辉煌的花瓶中，插着一朵花。

    	而且还是黄色的。

    	……莫非。

    	「就是这朵。」

    	「哇啊啊。」

    	超随便。

    	「我们村子只剩下我一个人了，没有必要郑重管理。」

    	「……可是，像这样摆在这里的话，有可能会突然被偷走喔？比如说被心怀不轨的旅人偷走。」

    	「没有问题，这朵花有替持有人带来好运的美妙能力，不会被偷。因为这朵花被偷对我来说是种不幸。」

    	「…………？不好意思我听不太懂你在说什么。」

    	那时我肯定露出了一脸疑惑无比的表情。

    	他莞尔微笑，隔着花瓶在我对面坐下。接着说：

    	「自从得到这朵花以来，我的人生就朝美好的方向发展。其实我在得到这朵花之前，只是一个游手好闲的无业游民。」

    	「是喔。」

    	他平淡地说出至今的来龙去脉。

    	他说：

    	花田是在两周前枯萎的，但是并非突然某一天全部枯萎的。

    	起初是从花田最外围的花朵一齐枯萎。面对这个难以理解的现象，当时的管理人只有歪了歪头，并没有重视这个情况。

    	隔天更内侧的花朵枯萎了。

    	随着日子一天一天过去，花田渐渐枯死。花朵简直就像由外而内受到某种疾病侵袭一般接连死去。

    	当时的管理人终于感受到危机感，虽说稍嫌亡羊补牢，他还是采取了对策。他尝试了各种方法，然而用尽种种手段，却都无法减缓花朵枯萎的速度。花田缓慢地、确实地枯死。

    	异变发生后经过两周时，花田变成了深褐色。

    	这位游手好闲的村民听说花田枯萎的传闻，不知为何走向花田。

    	那座花田的确枯死了，没有留下任何生命。或许是因为过于凄惨的景象，花田外挂着「禁止进入」的牌子。

    	他对牌子视而不见，走进花田之中。

    	就在这个时候，他在花田正中央找到唯一一朵没有枯萎的花。

    	「我想，那毫无疑问是反抗枯萎命运的最后一朵花，所以我才把花带了回来，放在花瓶里。」

    	「…………」

    	那不是偷吗？

    	我这么想，但对后续感到好奇于是什么也没说。

    	「自从我把花带回来的那天开始，我就变得越来越幸福。村子里骂我游手好闲的人一一生病，或是夫妻关系产生摩擦，发生人与人之间的冲突。」

    	「…………」

    	「不只如此，因为宅邸原本的主人逃跑了，我还奉命管理这栋位于村子中央的宅邸。总之，这样我就再也不是无业游民了。」

    	「你说管理宅邸，代表没有人委托你管理花田呢。」

    	「对，可是花田枯萎过了两周，这座村子里只剩下我一个人。说由我一肩扛起管理花田的工作也不为过吧。啊啊，真的都多亏有这朵花。这朵花正是改变我人生最大的转机。」

    	「…………」我有种在听可疑讲座的感觉。「话说，结果你真的幸福吗？周围的人都走光了说。」

    	「我当然幸福啊！」

    	男人倾身向前。

    	放在桌上的花轻轻晃了一下，然后｜｜

    	「嘲笑我的人一个也不剩地从我眼前消失了啊，还有比这更幸福的吗？」

    	他这么说。

    	

    	话说回来。

    	从前伟人曾用格言似的语调说过，人的幸福分成两种。

    	一种是降临在自己身上，意想不到的好运。

    	另一种则是｜｜降临于他人身上的恶运。

    	原来如此原来如此，我清楚记得自己点了头。

    	因为他人的不幸甜如蜜呢。

    	就跟放在我身旁的红茶一样，甜甜蜜蜜，有蜂蜜的味道。

    	

    ○

    	

    	我当天就离开了村子。

    	我觉得没有必要久留，他不打算放弃幸福的黄花，他发迹的故事内容也不怎么吸引我。

    	打从一开始，跟稻草富翁一样捡人剩下的东西变成暴发户，又骄矜自满的人大多都是我讨厌的类型，我只想尽快跟他断绝关系。

    	于是我从那座村子骑上扫帚继续飞了一阵，又再次抵达附近的村庄。

    	「你好｜｜！」

    	我看见视野一角有位小姐在对我挥手。

    	我停下扫帚，她便说：

    	「你是旅人吗？」侧了侧脑袋。

    	「…………」

    	这里是个简易的露营场吗？我走下扫帚仔细端详了一阵，发现眼前的建筑几乎都是简易的帐篷。

    	说是村子也许太寒酸了一点。

    	「你们是什么移民吗？」

    	但女性却摇了摇头。

    	「不是，我们原本住在同一个村子里，可是大家都逃出来了。」

    	「…………」喔喔。「你们是从哪里逃出来的？」

    	我又轻而易举地感到好奇。

    	「你知道叫做黄花村的村子吗？」

    	就在眼前的小姐说出这句话的下一刻。

    	啊啊，还以为是谁，这不是卖假花的魔女吗？」

    	某个男人从她背后探头。

    	他露出看透一切的表情，接着说：

    	「那个男人怎么样？还是得意忘形地住在我家吗？」

    	

    	被带到那座村子里的我被请到那个男人的家。

    	与其说是家，其实只是个帐篷而已。

    	现在勉勉强强住在那里的他说了声「这是我太太。」介绍身旁的女性，又说：「然后我是以前管理那座花田的人。」以一句话简单地自我介绍。

    	「我们的村子被那个男人夺走，逃到这里来。也因为这样，现在如你所见跟无业游民一样，真伤脑筋。」男人嘴上这么说，却看似一派轻松。

    	「那个人相当享受自己一个人生活喔。」

    	「嘿……反正他一定在说周围没有人烦清净多了吧？」

    	「正是如此。」

    	「我就知道。」他耸了耸肩。

    	「你们为什么要离开村子？我听说……是因为疾病蔓延，还有人际关系失和之类的。」

    	「嗯。对啊，就是这样。自从那片花田枯萎以来，我们就恶运连连。」

    	「…………」

    	「大多数住在这里的人都是因为待在村里会遭逢恶运逃来这里的。我不是就是了。」他拿起放在帐篷旁的某个包袱，放到我面前。「我现在正在巡回附近的国家，寻找花的种子。这样以后就能再种花了。」

    	「你还打算继续种花吗？我听说花是自己开始枯萎的说。」

    	继续种难道不会得到相同的结果吗？

    	「不，结果不会一样。那个的起因是森林。只要稍微砍一点树，花田就会恢复原状了。」

    	「……什么意思？」

    	「你知道森林蕴含了无穷无尽的魔力吗？」

    	「…………」

    	魔力据说是由森林的树木产生的。

    	正因如此，魔法师在森林中才能完全发挥实力，实际上我也曾住在森林中修行魔法。

    	然而无穷无尽的魔力在给予人各种恩惠的同时，也具有对人造成危害的危险。

    	会让猫开口说话，或赋予道具自我意识。

    	又或者是让花产生突变｜｜

    	就像这样，森林蕴含的魔力会引发一般而言不可能发生的事情。

    	「我的花田里发生的事情，也是源自于森林的魔力产生的突变。花田里开的某一朵花，似乎朝不好的方向产生变化。」

    	「变得会让人幸福吗？」

    	「不，不会。」他如同呼吸般自然地摇头。「开在花田中心的那朵花的突变，比那还要难缠｜｜那不是会让人幸福的花，而是让人不幸的花。」

    	他说。

    	突然开始枯萎的花田让他感到不对劲，他立刻离开村子，走遍附近的国家调查原因。

    	只要是不算太小的国家，就会有名为魔法统合协会这神秘组织的分部。他委托协会调查，便得知了花朵究竟为何开始枯萎的原因。

    	魔法统合协会派遣的魔女来到现场勘查，做出一个结论。

    	「从现状来看｜｜好像是开了一朵让周围陷入不幸的花啊。很久以前的文献上也有记载。」

    	位于中央的花似乎产生了麻烦的变异，会使花田由外围朝中心慢慢生病枯死。

    	换言之，以那朵花为中心，范围内的一切都会缓缓朝中心枯朽。这就是那麻烦的症状。

    	他提议摘下那朵花作为解决方法，魔女却说：

    	「还是不要随便乱碰比较好。那朵花在罹病的对象附近不只不会枯萎，还会危害人类。只要等花全部枯死，失去感染疾病的对象后，花就会自己消失了。换句话说只要放着不管就好｜｜让人带出来就糟了，还是禁止别人进入花田比较好。」

    	就是这样。

    	于是他决定置之不理。他跟村里的居民们解释，不只禁止别人进入花田，还放弃花田，等花朵全部枯死后，再次离开村落购买新的种子。

    	然而他犯了一个错。

    	「看样子，我看到花全部枯掉的时候，那朵麻烦的花已经被游手好闲的男人带走了。他一定是没听到花田发生的异变。谁叫他一直把自己关在家里，对村子里流传的话题毫无察觉。」

    	「…………」

    	原来如此，我想。

    	「我发现他把花带了出来时，疾病已经在村子里蔓延，村民们也接二连三发生灾祸了。可是就算从那个男人手中把花抢走，只要摘下来的花朵周围有不幸的对象，花就会继续绽放。更重要的是，大家都害怕那朵诡异的花，不敢跟他抢。于是我们才决定离开村子。」

    	「…………」

    	让他自生自灭就好，是这样吗。

    	「听你这么说，他应该还活着呢｜｜不过那只是时间的问题。只要再过几天，他一定也会病倒。这是他为村子带来麻烦的报应。」

    	十分简单。

    	带来幸福的奇迹之花，其实只不过是带来相对幸福错觉的突变种。

    	唯有不知情的男人被留在村子里。

    	纯粹是这种残酷无比的故事而已。

    	眼前的男人不知不觉间面露微笑。

    	「啊啊，真想早点回到村子里。」

    	换个方式说。

    	他看起来像是打从心底期望留在村子里的男人不幸。

    	

