    		

    某个地方有个具有不可思议力量的女性。

    诡异的她深深戴着兜帽，不让任何人看到自己的脸。简单明了地说，她能够看见未来的一切。

    她究竟为何持有那种力量，他人不得而知；但她真的看得到。

    国家的未来、人的未来，她仿佛都能看见。

    然而，具有神秘力量的她却似乎不想有效活用那份力量。

    也许是出于恶意，又或者是纯粹厌恶人类。

    某一天，她指着走在路上的情侣说：

    「你们三天内会分手。」

    情侣听到她的话一笑置之。两人不认为感情如此亲密的他们会分手。

    但是三天后，男方外遇的事情曝光，情侣如她所说分手了。

    这是单纯的巧合吗？

    时光流转，某一天，她指着正在寻找走失家猫的男孩说：

    「你的猫会被溜进城里的野狼吃掉。」

    人们为了以防万一，进行寻猫大搜索。

    结果如她所预言的一般，野狼确实混进了城里，众人找到了男孩惨死的猫。

    这难道也是单纯的巧合吗？

    时光再度流转，某一天她对走在路上的女人说：

    「你的丈夫只剩下一个月的寿命。」

    女性始终瞒着众人，和为疾病所苦的丈夫一同生活。然而预言家却像是亲眼看到一般如此预言。

    然后一个月后，女人的丈夫确实过世了。

    在那之后预言家依然日复一日，随心所欲地对人们说出预言。

    「你即将展开的新事业绝对会失败。」「你家会遭小偷。」「你的右脚很快就会受伤。」

    她说出的预言一向不吉利。

    不久之后人们开始谣传她能看见未来。尽管对她心存敬畏，谣言依然悄悄地传开。

    人们所怀抱的无形恐惧终于成为那个国家的常识。人们害怕她，直到没有任何人愿意跟她扯上关系。

    就如同没有人愿意与她相关，那个国家也没有人能阻止她。

    比如说，即使士兵前来拘捕，她也能像是知道士兵会来一般避开。比如说，即使想下毒杀死她，她也能精彩地躲过危机。

    不论用什么手段，都对知晓未来一切的她无效。

    那个国家没有人知道她的真实身份。

    她总是戴着兜帽，别说她的脸，就连年龄也无人知晓。甚至没有人知道每次都突然在街上现身，陷他人于不幸的她是否真是这个国家的居民。

    那座城镇的人们畏惧没有人认识的她，生活在不知道她下次会何时、在什么地方为谁带来恶运的恐惧中。

    直到某一天。

    一名魔女出现在那个城镇里。

    她有着一头柔顺的灰色长发，穿着黑色的长袍，头戴黑色三角帽。少女是魔女，亦是旅人。无法看见未来，也不具有特殊能力的魔女穿过了那个城市的门。

    那名魔女是谁？

    没错，就是我。

    ○

    「啊，没钱了……」

    那座城市称为市街罗伦特。付了一点钱穿过城市的大门，我立即发现钱包中所剩无几的凄惨状况。

    哎呀哎呀难道说我的钱包太爱钱了，偷偷把钱吃掉了吗？你这贪吃鬼。

    不过我这个旅人究竟为什么会过这么没有计划的生活，令人百思不解。每次会想赚钱都是因为缺钱花用，而且都要等到不知道当天的住宿费付不付得出来的紧急状况。是不是该有计划一点地行动比较好？

    …………

    就算我在心中责备昨天之前的自己欠缺计划性，也无法解决我今天的财务状况，天上更不可能掉钱下来。

    无论如何，这样下去我就只能仰望星空步入梦乡，换言之状况颇为不妙。

    既然如此不妙。

    既然钱包奄奄一息。

    「……真没办法呢。」

    久久来做一次那个吧。

    「那位……那边那位，要不要算命呢……」

    在红砖建筑并排的大街角落。

    有个在手边摆着可疑的水晶球，在水晶球上一面招手一面低语，可疑透顶的少女。顺带一提这个人是我。

    再更进一步，她说着「那边那位……」但其实并没有指定任何特定的对象。

    「咦，我吗？」不过十人中至少会有一个像这样上当的笨蛋。

    「啊，是。那就那边那位好了。」

    既然你对号入座，就当是这句话在叫你好了。

    「……你对你的人生很烦恼吧？」我嘴角浮现笑意说道：「就让我来解决你的烦恼吧。」

    「……我是没有在烦恼人生啦。话说你应该不是占卜师，是魔女才

    「我是魔女也是占卜师。」我挺起胸膛。「你正在烦恼。我看得出来。你只不过是假装自己没有烦恼，其实内心相当挣扎……只要有我的力量，就一定能让你的未来光辉灿烂喔。」

    这句话可疑无比，十个人中究竟有多少人听到我的话会照单全收呢？恐怕半个人也没有。

    眼前的青年也不是例外。他发出「嗯……」的沉吟声。

    「好像很有趣，不过你真的看得到未来吗？很可疑耶。」

    「你是说你不相信我吗？」

    我早就知道他会如此怀疑我了。「好吧。那么为了证明我的力量，我来猜猜你的个性吧。这样你就愿意相信我了吧？」

    「嘿～？」

    他似乎稍微涌现了一点兴趣，青年隔着水晶球在我对面的位子坐下。

    「……唔唔唔唔。」

    我把手举在水晶球前，用青年听不到的声音低声念着：「给我钱给我钱给我钱给我钱……」这句类似咒语的话。

    金钱的亡者就在这里。

    顺带一提这也是我。

    「我看见你的个性了。」接着我说：「你还挺介意别人的眼光吧？」

    「……嗯……还好，应该算吧？」

    「你内心善良，看到有困难的人会忍不住伸出援手。」

    「……这个好像中了。」

    「自己一个人的时候偶而会感到强烈的孤独感吧？」

    「喔喔……说中了耶。」

    「你总是在意他人的眼光，就算想主动做些什么事情都难免态度消极对不对？」

    「就是这样……！算命仙，我究竟该如何是好？」

    「毋须担心，就让我来解决你的烦恼吧。」

    我对他嫣然微笑。

    顺带一提，我刚才说的话对大多数人都适用。把所有人都适用的话听成针对自己的话，这可说是在和占卜师对话这特殊环境下产生的误会。就某种意义上，也可以说是催眠的一种。

    「拜托你了，算命仙……！请你教教我！」

    青年突然积极了起来，完全陷入我的催眠。

    「哎呀，想变幸福的话请先付占卜费。付完再说。」

    「……咦，不是免费的吗？」

    「别以为不用花钱就能得到幸福。」

    「…………」

    「来，付钱，快点。」

    来来来，我这么说晃了晃手。

    也就是说想继续听下去就必须付钱不可。幸福总是在金钱的彼方。

    「……我知道了啦。拿去。」

    青年说，将一枚银币放在我手心。

    「谢谢惠顾～」

    我把银币丢进身旁的盒子，继续说：

    「那么，就让我来解决你的烦恼吧

    我想，旅人的资金源，主要来自于旅途中美妙的相遇与离别。

    「……哎呀～真不错呢。大丰收。」

    我在这个市街罗伦特也重复了几场美妙无比的相遇与离别，太阳下山时，我的钱包又再度滋润了起来。

    沉甸甸的钱包给人幸福的感觉。真棒。太棒了。太好赚了。只要有这么多钱，应该能好好旅行好一阵子了吧。

    ……不过这个国家的人好像有点太好骗了呢……这可能是我第一次一天就赚到这么多钱。是好骗的人很多吗？

    这对我来说相当有帮助，但我也同时担心起这个国家人们的未来。

    顺带一提，我绝不是乔装占卜师骗人，当然是很认真地聆听客人们的烦恼，并给他们有用的建议。但是缺德的家伙会将我这种极为正经的事业揶揄为某种诈骗。

    于是，从旁看来充满疑点的算命事业最重要的是急流勇退。

    错过时机就会被卷进麻烦的事件里，赚了一点钱后立刻消失才是上上策。

    因此我一面确认钱包的触感，一面开始收拾摊位跟水晶球。

    那个，可以借用一点时间吗？」

    就在我正巧将水晶球收进包包里时，有个女生在椅子上坐下和我面对面。

    她漂亮的淡蓝色头发在后脑绑成一束，头上戴着黑色的帽子。她的双眼如同现在即将失去光芒的琉璃色天空。她穿着造型严肃的黑夹克与黑短裙，在带有一丝寒意的秋天夜空之下显得恰到好处地温暖。

    原来如此，是客人啊。

    「不好意思，我要收摊了。太晚我的占卜会失去效果。」这是我编的。毕竟我打从一开始就没有那种力量。

    「啊啊，不是。我好像不是来你的摊位算命的。」

    眼前的她挥了挥手。仔细一看她双手戴着白色的皮手套，一手拿着手帐。

    「……？那又为什么？」妨碍营业吗？不过我已经结束营业了。

    看到我歪着头，她骄傲地举起手帐给我看，像是在问我是不是看不到那个。

    「…………？」

    我盯着手帐看。

    某个纹章正下方，写着一行字。

    「市街罗伦特治安维护局」

    …………

    哎呀……？哎呀哎呀？

    「啊，难道说你是外地来的吗？不过你应该看得懂这是什么意思吧？治安维护局简单来说好像就是守护这个城市和平的警察，我的名字是阿莲莫莲。你是？」

    「……我叫做伊蕾娜，灰之魔女。我是旅人……」

    「伊蕾娜小姐，是吗？好好好。」治安维护局的阿莲莫莲在手帐上迅速写了些什么。「话说回来你今天在这里做什么呢？」

    「那个……我稍微在这里……休息了一下……」

    「嗯嗯？」她的双眼注视着我的包包。「那里面装了什么？」

    「我的衣服。」

    「可以借我看看吗？」

    「我行使缄默权。」

    「不那个就算了。」

    「里面有内裤不能给别人看。」

    「大家都是女生好像没关系？」

    「…………」这么说也对。我当然知道。我知道。

    「话说回来伊蕾娜小姐，劝你好像不要在这附近闲晃比较好？附近的人通报说，这附近有拿着可疑水晶球的女人假扮成占卜师敛财。伊蕾娜小姐好像还是小心一点比较好喔。」

    「…………」那不就是我了吗？讨厌啦。「那个……听起来好可怕……我得马上回家才行呢。那么我先告辞了。」

    「嗯嗯。这么想好像不错。话说包包里面可以借我看吗？」

    「我不要。」

    「对不起喔伊蕾娜小姐，我不是怀疑你就是占卜师，可是这是我的工作。你愿意帮忙，姐姐我好像会很感激喔。包包借我看？」

    「你……你很烦耶！我报警啰！报警！」我的占卜告诉我，这种时候要假装暴怒强行脱逃为妙。

    「嗯嗯，你会生气好像很有道理。可是我就是警察呀。」

    「…………」怒火以秒速熄灭。我的占卜还真没用呢。

    「你的包包里装了什么？」

    「…………」

    结果我拖拖拉拉了好一阵子，在她说出「要不要叫支援呢？」以及「你再继续拖下去我就只能祭出强硬手段啰～」等类似凶器的威胁时，我屈服了。

    「嗯嗯……？这是什么？」

    然后，遗憾的是她连包包都不用翻，我的水晶球就自己探出头来，鼓鼓的钱包也顺便跟着露脸。

    我就算不是警察，可疑到这种程度就连我都想将我自己定罪。

    「…………………………那是，那个……就是那个。我有收集水晶球的兴趣，所以才……」

    「可是伊蕾娜小姐，你好像很有钱呢？难道说你是贵族旅人吗？」

    「…………………………啊，就是这样。」

    「嗯嗯这样啊～」她面不改色，保持微笑将手搭在我的肩膀上说：「话说能跟我走一趟吗？」

    这句话的涵义不言而喻。她这么问的时候早已没收了我的水晶球和钱包，我想等着自己的未来只有一个。

    「我有权拒绝吗？」

    不过我的占卜说以防万一要赌上最后一缕希望才好｜｜

    「好像没有？」

    ……并没有。

    ○

    我还以为自己会被关进牢里，受到一顿严刑拷打再没收我所有的财产，从早到晚接受名为侦讯的说教后，在精神疲惫不堪的状况下听到「不要再犯了喔？」这句温柔的话被迫深切反省，尝到难以承受的痛苦。

    然而阿莲莫莲带我走的路却不通往牢房，也没有通往任何看似隶属于市街罗伦特治安维护局的场所。不仅如此，我们走的路还越来越远离人烟。

    「……那个，你现在要带我去哪里？」

    「嗯～？秘密。」

    我环视四周，浮现夜空中的满月只有照出黑暗中不停蠢动的树木，以及缓缓飘散的红叶与黄叶。

    完全没有人的气息。

    「那个……我还以为我会被带去治安维护局的派出所……难道不是吗？还是前面有派出所呢？」

    「前面好像没有那种地方？」

    「……那有什么？」

    「咦？我家。」

    咦？为什么？

    「那个，难道说规定上治安维护职员一定得把罪犯带回家吗？」

    「好像没有那种规定喔。」

    话说回来，我从刚才开始就很好奇，为什么你每句话都是推测？你对自己的话有多没自信？

    「我完全不懂你在想什么。」

    我原本想正气凛然地瞪她一眼，但从她看着我的表情看来，我丝毫没有半点魄力。

    「我好像也不太清楚，可是直接把你关起来好像有点可惜。」

    因为她这么说完，甚至高兴地笑了出来。

    结果，我不知道她想做什么，跟着她抵达了她家。

    这里杳无人烟，红叶与黄叶多到淹没脚踝的道路尽头，有一栋老旧的民宅。

    「这里好像是我家？」她说：「来吧请进，我好像有点事情想跟你商量。」

    她背对着我，直接走进家里。

    她似乎完全没想过我可能会在这里转身就跑。太天真了呢。只要有我的力量，从这里销声匿迹根本是小菜一碟。

    那么就趁她距离我够远的现在，快点溜｜｜

    「啊，你好像当然没有权力拒绝喔。」

    她边说边现出我的钱包。

    如字面所述，我身陷钱包掌握在别人手里的状况中。

    「…………唉～」

    我叹了口气作为最起码的反抗，走进她的家里。

    一进到她家，她就请我在桌子对面的其中一张沙发上坐下，侧着脑袋问：「你想喝咖啡？还是红茶？」

    「那就咖啡好了。」我缺乏紧张感地回答，她不久之后便从厨房带着两杯热咖啡现身。

    「请用。」

    「谢谢。」

    我毫无戒心喝了一口她给我的咖啡。恰到好处的温暖在秋天寒意中发冷的身体扩散。

    尽管我这么悠闲，我到现在仍然不明白这是什么状况。话说到底是怎样？以无限趋近于诈骗的占卜赚钱遭到看似警察的人逮捕，结果她居然请我回家作客。

    请问这究竟是什么状况？

    「简单来说，我好像是有求于伊蕾娜小姐才把你带来这里的。」

    阿莲莫莲似乎感受得到我心中累积了大量的不信任，她望着咖啡中的波纹一字一句，有如对咖啡呼气一般慢慢说道：

    「伊蕾娜小姐知道住在市街罗伦特的预言家吗？」

    「预言家吗……」

    「看来你不知道呢。」

    我点了一下头。

    「那么我来告诉你。」之后她说：

    「这个城市，好像有个只说不吉利预言的恐怖预言家。她总是深深戴着兜帽，不知道她究竟几岁，也没人看过她的脸；可是那个预言家每次都会说出让别人不幸的预言，然后消失无踪，非常不可思议。」

    「…………」那是什么都市传说吗？

    「我知道这么说难以置信，但是预言家的预言每次都会应验。比如说，如果她预言某个人明天会遇到意外，那个人就毫无疑问会遭遇意外；要是她预言明天会被女朋友甩，好像就会变成那样。」

    一直说好像好像我听不太懂，简单来说就是｜｜

    「市街罗伦特有个只会预言恶运的预言家是吗？」

    「好像就是这样。」

    「…………」原来如此。「所以说，那又如何？」

    「伊蕾娜小姐是魔女对不对？」

    「我是没错……」

    「换句话说你超级强对不对？」

    「是这样没错……」

    她正眼看着因为完全看不出对话方向性而困惑的我，这么说：

    「我就直说了，我好像希望你能逮捕那个预言家。」

    …………

    不不不。

    「逮捕预言家？真的假的？」从刚才的话听来，你是说预言家能看见未来对不对？要我去抓能看见未来的对象？您在开玩笑吗？「不管拟定什么策略我想她都一定能逃脱的说。」

    「就是魔女才有办法成功不是吗？」

    「你太看得起魔女了｜｜我们才没有那么方便。只不过是会用一点魔法，而且比较强的普通人罢了。」

    归根究底，既然有治安维护局这种组织，所属于那里的你不是才应该想办法处理预言家吗？

    「我们好像就是因为完全对付不了她才这样拜托你的，会使用强大魔法的魔女不就能跟她对抗了吗？」

    「无法。」

    「在做之前就放弃好像会一事无成喔？」

    「半途而废把烂摊子交给别人才会一事无成吧。」

    「我好像没有放弃，现在好像正在着手处理。」

    不不不，不管怎么想你都放弃得一干二净了不是吗？就在我想这么回答的同时，我恍然大悟。

    「…………」哎呀哎呀，难不成。「难不成是那个吗？你是想利用我逮到预言家将功劳留给你，用来交换把我在这个城市做的坏事一笔勾销吗？」

    「嗯。」

    「看来这个城市的治安败坏到无药可救了呢……」这不是渎职吗？

    「好像是发生了我们无能为力的事件不好。」

    你怎么看得这么开呢……

    但是和刚才一样，只要我的命脉掌握在她手里，我除了对她言听计从之外明显别无选择。乖乖听话也许才是上策。

    不过老实说真的是太麻烦了我很想拒绝。就让我拐弯抹角地婉拒她吧。

    「好吧，要我帮忙没有问题喔？只可惜我的钱包在你手里，我现在身无分文。这么一来我没有钱在市街罗伦特生活，也就是没办法调查预言家。你听得懂我想说什么吗？我是在说要我调查有困难。」

    「没问题。好像只要住在我家就好了？」

    「…………」问题解决了……

    「啊，可是住在我家好像有一点交换条件。」

    「这个状况下你还要追加条件吗……」你是恶魔吗？

    「不要紧，这个条件好像没有特别困难。」

    她这么说，露出和刚才的对话内容太过不相衬的柔和微笑，卖足了关子后，说出一个和目前为止对话相去甚远｜｜又或者该说天外飞来一笔的请求。

    她说：

    「我好像想听伊蕾娜小姐说你至今为止的旅行故事。」

    和刚才一样，她依然握着我钱包的生杀大权，告诉我打从一开始就无权拒绝。

    ○

    就容我介绍一下在那之后我的一天吧。

    首先一大早起床。我被莫名早起的她叫醒，边抱怨：「我的身体还很困的说。」边吃早餐。只可惜精心准备的早餐出乎意料地美味，让我的身体自睡意中苏醒。

    饭后我们随意聊了一下，便一起离开家里。在即将来到城里的大街时她说：「那么好像就拜托你调查了。」挥着手消失在人群中，我则是照她所说调查预言家的事情。

    我调查到傍晚才回家。

    市街罗伦特治安维护局似乎颇为悠闲，又或者是个轻松的肥缺，我回到家时她已经在家等待，甚至连晚餐都准备好了。

    接着在二度享用她亲手做的料理之后，我会说故事当成回礼。顺带一提，朗读我在旅途中写的日记跟某种羞耻Play一样。每次说完故事阿莲莫莲都会格外兴奋，说着：「我还想听！还想听！」央求我继续，但我华丽地视而不见。

    我故作平静把自己关在她替我准备的房间里，承受着将自己没有预定跟别人分享的故事念给人听的羞耻，一面抱着干脆就这样死掉算了的想法一面把脸埋进枕头里「呜～啊～呜～啊～」地呻吟，结束这一天。

    我的生活大概像这样。为此我的体力日复一日地耗损。

    也因为这样，调查预言家方面一点都不顺利。

    「咦，预言家？啊啊都怪那家伙害我老婆跑……咦，你想知道预言家究竟是谁？别傻了，我才不知道。我还想请你告诉我咧。」

    「预言家是谁……是吗？我也想知道啊。话说回来，你该不会是之前算命的魔女｜｜咦，认错人？长得很像的说……」

    「那个预言家害人家体重翻倍了啦！你看，人家的身体变得这么丑！都怪预言家说我会胖｜｜咦？那是因为我的饮食习惯有问题？要你管！」

    诸如此类。

    我每天频繁地进行街访调查，但却得不到关键性的成果。

    姑且有人看过她，所以她应该是真实存在的人才对……宛如海市蜃楼般的身影，再加上不胫而走的谣言，让我无法掌握预言家的为人。

    在这当中我当然每天规规矩矩地朗读自己的故事给阿莲莫莲听。

    「那个｜｜很不可思议的是那个国家有很多我，一共有十六个我齐聚一堂。没错，场面非常混乱。然后｜｜」那天我记得自己说的是我和具有各种可能性的我相遇的故事。

    顺带一提，阿莲莫莲听了相当喜欢。

    「好有趣！话说离题一下，伊蕾娜小姐喜欢女孩子吗？」

    「蛤？你问这什么问题我听不懂你在讲什么。」

    「没有，因为伊蕾娜小姐们中明显混了一个喜欢女生的伊蕾娜小姐

    「我听不懂你在讲什么。」

    那一天我狠狠揍了枕头一顿。

    也许是那一天的隔天。

    我发现街访调查不会有什么成果，死马当活马医去找城镇的大人物问问题。

    出乎意料的是，一说我在调查预言家，就轻而易举地见到领主小姐（治理城市的人是个年轻的小姐）了。

    「不过很遗憾……没有任何人知道她的详细资讯。一定是因为她看得见未来，因此知道要怎么不让自己被别人看到消失的方法吧｜｜我们过去跟踪她好几次，试图掌握她的真实身份，却完全查不到她到底是谁。」

    结果就算请领主帮忙也徒劳无功。

    「我还是有请城里的治安维护局巡逻，寻找有没有类似的人｜｜那个，如你所见，并没有什么成果。」

    「喔喔。」也就是说，就是因为这样我才会被误认为可疑的占卜师吗？预言家不可原谅。

    「说不定根本不可能特定谁是预言家呢｜｜」领主小姐露出死心放弃的神情。「干脆让预言家说出不可能找到预言家的未来，我跟治安维护局就不必这么操心了。」

    「…………」

    莫非我的调查触礁了吗？

    那天我回到家，当然也朗读给她听。

    「……那个，然后在那个国家跟我重逢的沙耶送我的项链就是这一条。」

    「啊，你戴着啊。」

    「……是呀，那个，毕竟是人家送的。」

    「欸，伊蕾娜小姐你果然

    「才怪。」

    这件事后我把房间里的枕头打爆，害内容物全喷了出来变成睡不了的状态，所以我悄悄拿去跟阿莲莫莲的枕头交换。

    她臭骂了我一顿。

    隔天，那名预言家的调查有了新的进展。

    「预言家好像出现了。」

    我造访领主看有无任何情报，得到的却是事后报告。

    「预言的对象是住在这个城里某位官员的女儿。中午突然现身的预言家对他女儿留下『你今天会被强盗集团当作人质』这则预言，就消失了。」

    「人质是吗……」不知道是今天的什么时候呢……真麻烦。「那个女孩子现在在哪里？」

    「她在自己家里等。话说魔女小姐，如果方便的话我有一个不情之请。」

    「…………」她不用说我也明白。「你要我从强盗团手中保护她对不对？」

    「你真清楚｜｜话虽如此，也无法避免预言家所说的未来。」

    领主眉头紧皱，叹了口气。

    这是见证预言家实力的大好机会。

    ｜｜我原本这么想。

    「…………」

    相当遗憾，看来状况没有悠闲到能给我这种余裕。

    我抵达官员家里的时候，强盗团已经闯进里头，女孩的脖子上也架着刀被当成人质胁持了。

    在治安维护局的重重包围中，强盗团的其中一名成员用力嘶吼：

    「可恶……！我们的计划怎么会曝光！应该完美无缺的啊

    那个男人看起来非常焦急，不过女孩子遭到胁持，治安维护局显然也无法贸然出手，完全陷入胶着状态。

    「……嘿呀。」我偷偷在暗处使出魔法，旋即将男子的手冻成冰棒。

    我事后才知道，很久以前就有强盗团的成员假扮成管家与女仆混进官员家中，试图威胁官员的生命。

    虽然状况平安落幕，但我步上回家的路时依然难以释怀。

    「……所以最后，飞龙小姐就跟旅馆的大姐姐在一起了，可喜可贺可喜可贺。说完了。」

    「伊蕾娜小姐只要是女生跟谁都可以吗？」

    「…………」

    我对这边也很难以释怀。

    自从强盗闯进官员家以来，预言家每天都会在某个地方现身，如同至今为止潜伏不出像是一场误会。

    「今天她在某个独居的男人面前现身。」预言他罹患了心脏病。

    「今天她在梦想成为歌手的少女面前现身。」预言她的愿望不会实现。

    「今天她在某个公司的老板面前现身。」预言他的公司会在几个月后破产。

    「今天她

    每次和领主见面听她这么说，我都会前往现场。

    他们被预言家指名，每个人却都十分理解预言不论如何都会实现。

    一问之下，独居的男人说：「去医院检查才发现我真的有心脏病。接下来得跟病魔缠斗了。」心情相当低落。

    梦想成为歌手的少女说：「我不当歌手了，我要走别条路。」摇了摇头。

    公司的老板说：「得在破产之前帮员工找到新工作才行。」不停奔波。

    他们都以预言会实现为前提行动。

    或许是因为他们知道，若是不这么做只会更加不幸吧。

    「…………」

    我依然无法释怀。

    我认为陷他人于不幸的预言家来历并不单纯。

    「不好意思，我在调查预言家过去的各种言行

    某一天，我请领主提供资料给我。

    她爽快地接受，却同时摇了摇头说：「当然没有问题，可是详细资料放在治安维护局。我会跟他们联络，能请你去找他们吗？」

    领主十分亲切地跟我说了声：「不好意思喔。」向我道歉，并替我写了介绍信。

    我在下午抵达治安维护局。看过领主写的介绍信，职员小姐将至今预言家出现时的所有调查资料毫无保留地拿给我看。

    「全部就是这些！请看！」

    数量令人叹为观止，叠起来甚至可能跟我的身高一样高。

    我原本不想查得这么仔细的说……

    「我听领主大人说过了。您在协助我们锁定预言家的身份呢。我会在柜台，有什么问题请随时问我不要客气！」

    职员小姐开朗地敬了一礼，把我一人留在资料室里。看来他们对我的期望不低呢。

    「……唔唔。」

    然而，我并非一无所获。在翻找了几个小时的资料后，太阳西沉时我在柜台露脸。

    「谢谢你提供资料。」

    我低头致谢，职员小姐就侧着头问：「是！请问有看出什么吗？」

    「嗯。那个，应该有一点。」会语带含糊，是因为我还没有得到确切证据。「话说回来，阿莲莫莲小姐在吗？既然来了我想顺便见见她。」

    已经傍晚了，既然来到治安维护局，她在这里工作的话，我想可以跟她一起回家。

    但是，职员小姐却说：

    「……阿莲莫莲？」

    她皱起眉头，说了声：「……请稍等一下。不好意思，因为我也不记得所有职员的名字……」开始翻找名册。

    我等了一会儿。

    窗外西沉的太阳即将被黑暗吞噬。

    马上就要晚上了吧。

    回到阿莲莫莲家的路上，森林里肯定一片黑暗。

    「伊蕾娜小姐。」

    不久之后职员小姐来到我面前。

    开朗的表情不见踪影，她以即将造访的夜晚般阴暗的神情看着我。

    又或者该说她正在犹豫。

    「……那位真的是治安维护局的职员吗？」

    职员小姐这么说：

    「局里没有叫做阿莲莫莲的人……」

    ○

    当天夜里。

    一如往常吃完晚饭后，阿莲莫莲又央求我说旅行的故事给她听。

    「伊蕾娜小姐，今天你要说什么故事呢？」

    阿莲莫莲小姐手中拿着两个马克杯在我对面就座，今天她肯定也打算不停听我说故事直到深夜吧。

    话虽如此｜｜

    「……嗯……」

    我翻翻日记看了看，我的旅行故事几乎全部说完了。

    每个故事她都已经听过了。

    看来我们在一起过了太久了。

    「有什么有趣的故事吗？」

    她歪着头这么问我。看起来像是在怀疑我为什么烦恼｜｜表情没有一丝疑惑。

    「那个，有喔。」

    我的旅行故事并没有全都写在日记里。

    日记之外的部分，也有我认为有趣的旅行故事。

    不过该不该跟她说我有点顾虑。

    「那么，跟我说吧？」

    「…………」

    既然她这么要求，我就说吧。

    我阖上日记，笔直看着她时，深蓝色的眼眸望着我，仿佛无底深渊。

    然后我说起故事来。

    「某个地方，有个具有不可思议力量的女性

    我说起预言不幸未来的预言家的故事。

    ○

    在我调查预言家的同时，我找到了某个真相。

    打从一开始，这个预言家就有诸多疑点。

    假使预言家确实毫无疑问能预知人与国家的未来，她为什么只预言不幸的未来呢？

    她是故意惹人怨的吗？

    我想她既然看得见未来，预言家应该知道招惹众人最后会有什么下场。

    她不可能不知道自己总有一天会暴露身份，受到陷他人于不幸的报应。就算她是笨蛋，只要看得见未来一定也知道才对。

    然而预言家却似乎只将特别的能力用来陷害他人。

    究竟为什么？

    我翻找过去的资料，细细思考。

    列举所有过去预言家做过的事情会没完没了，但能够断言的是，她的预言货真价实绝对会实现。在此同时，预言对象全都遭逢恶运，结果怨恨预言家。

    乍看之下预言家似乎穷凶恶极。

    但是也许能够从别的观点来解释这个现状。

    比如说，要是她没有预言的话，也许会造成更悲惨的结果。

    「你们三天内会分手。」

    听到这句话的情侣之后各自和别人长相厮守。

    「你的猫会被溜进城里的野狼吃掉。」

    如果城里的大人没有寻找野狼的话，灾情可能会更加严重。

    「你的丈夫只剩下一个月的寿命。」

    听到预言的夫妇肯定十分珍惜最后的时间。

    「你即将展开的新事业绝对会失败。」「你家会遭小偷。」「你的右脚很快就会受伤。」

    预言家说出这些预言，但不可思议的是，全部都是倘若不知道会有恶运造访，就有可能更加严重的事情。

    换言之预言家只是为了避免最糟的状况，特地说出惹人厌的话而已。

    我是这么推测的。

    「……也就是说，你想说预言家不是坏人吗？」

    这是阿莲莫莲第一次在我说故事的时候插嘴。

    我点头回应：「就是这样，不过我不知道她究竟为什么要那么做。」

    「…………」

    结果我翻找资料，在这个城市度过的几天之内能够解开的谜团就只有这些，除此之外依然完全不明白。

    但是我想这应该不成问题。

    「反正，就算不是坏人，她好像也不是一点坏事也没做过的模范好人呢。」

    「……什么意思？」

    她露出诧异的神情。

    她不晓得我接下来想说什么吗？

    她难道看不见吗？

    见到她浮现不明白的表情，我只有对她笑着说：

    「因为，她不是假扮成治安维护局的人，把旅人抓来使唤吗？」

    这不是坏事又是什么？我说。

    ○

    「……对不起。我好像听不太懂伊蕾娜小姐在说什么？」

    「那么我就说得更直白一点吧？你就是预言家。」

    我说得直白到直接公布答案。这样她应该听得懂了吧？

    我对她说：

    「身为预言家，你是为了让我说出旅途中的故事，才假扮成治安维护局的人对不对？不过我不知道你究竟为什么那么想听故事就是了。」

    「…………」

    「我没有确切证据，可是我难以想象你之外的人会是预言家。因为你的疑点实在是太多了。」

    治安维护局里分明没有阿莲莫莲这个人，她却还是接近我，命令我寻找、逮捕预言家。

    光是这些就已经十分可疑了。

    「……这样吗。」我一半乱猜的推理似乎至少没有失准。「真奇怪，我以为自己假扮得很彻底的说……被你发现了。」

    「只要跟治安维护局接触就能清楚查明的谎言并不算是谎言喔。」

    话虽如此，阿莲莫莲一定也看见了事情会进展至此了吧。

    毕竟她能预知未来，一定打从一开始就知道谎言迟早会被拆穿了。

    「能跟我说说你的故事吗？」

    「…………」

    阿莲莫莲沉默不语，但她的表情却没有阴霾，甚至看起来相当明朗。

    「我让你听了那么多我过去的故事。作为报答你也要跟我说很多你的故事。」

    不仅如此我还会把你的事情写在日记上，请做好觉悟｜｜我这么说。

    终于，在漫长的沉默之后。

    「……那么，伊蕾娜小姐也要做好觉悟听喔。」

    阿莲莫莲边说，边用手轻抚胸口深呼吸。

    看起来就像是在拼命压抑激烈的心跳。简直就像是即将说出爱的告白。

    最后她看着我。

    以一直以来央求我说故事时那双美丽的双眼看着我。

    「我｜｜好像从遇见你很久很久以前，就在等着你了。」

    然后阿莲莫莲说出她过去的故事。

    就以扫帚来比喻时间的流逝吧。

    扫帚唯一的握柄若是过去，连接尾端与握柄的绳索就是现在，而分成无数分岔的尾端则是未来。

    她说自己从小就能隐约窥见未来。

    预知未来时，就如同过去的情景突然涌现脑中一般。

    她自己也不明白为什么会这样。只不过，看得见未来的她过着与他人稍微不同的人生。

    小时候她就看到父母将在几年后踏上各自的人生。她说自己不论怎么尝试避免，都还是看见父亲与母亲住在不同家里的光景。

    她为此相当难过。

    如果看不见这种未来就不必悲伤了｜｜她怀着这种想法离开了家里。

    在那之后她在各式各样的国家间流浪。

    她偶尔会扮成占卜师，替往来行人预言未来赚钱。有时候还会向某国国王进言。

    和我不同，真正具有预言能力的她受到所造访各国的尊敬。

    但是她没有在任何一国久留，也没有交任何朋友。

    因为她看得见未来。

    她知道一旦在一国久留，继续预言未来，她迟早会脱离人类的身份，受到如同神一般的对待。

    她知道一旦跟人交朋友，终究得面临失和与疏远的未来。

    看见未来，使她变得极端胆小。

    尽管害怕建立人与人之间的关系，她却无法对他人的不幸视而不见。在走遍各国之后，她找到了某个办法。

    只要成为不被他人感谢的预言家就好。

    这么做非常简单。只须忽然在街上现身，预言他人的恶运再离开就可以了。

    她知道如此一来，就能自然而然地避免最坏的状况。

    同时，她也知道自己会遭人怨恨。

    她想靠这个方法根除自己与他人的关系。

    「我好像看得见自己的未来。我会跟过去一样预言她人的不幸，在所有人的怨恨之中生活下去。我好像，看得见那种未来。」

    她轻描淡写地，平铺直叙地说道。

    「…………」

    正是因为看得见未来，所以才只看见不好的事情吗？正是因为看得见未来，所以才会变得这么悲观吗？

    「……我只要永远这样下去就好。可是，我不论如何都想见到伊蕾娜小姐。只有一次也好，我好像想听你说各种故事。」

    「……为什么？既然你能预知未来，就不必直接听我说了不是吗？」

    听到我的话，她摇了摇头，后脑绑成一束的头发掀起波浪。

    「我好像只看得见未来的景色，好像听不到未来会说什么话。」

    虽然现在才说，不过明明看得见未来，她的语气还真不确定呢。

    看到我眯起眼，她难为情地笑了笑。

    「即使不知道你会说什么，但从以前开始，我面前的伊蕾娜小姐总是愉快地说着各种故事｜｜我好像从很久之前就知道了。对始终走在黑暗道路上的我而言，你的故事非常耀眼，让人不敢直视，却……好像非常非常幸福？」

    「…………」

    「为了见到你，我好像做了各式各样的准备。我在这个城市待了很久，甚至遭到通缉，还悄悄偷走治安维护局的制服和你见面。」

    「……然后威胁我说旅行的故事，是吗？」

    阿莲莫莲点了一下头。

    什么跟什么啊｜｜我想。我的旅行故事应该没有那么了不起才对。都是些无关紧要，顶多只能拿来消磨时间的故事而已。

    「……你真笨。大笨蛋。」

    我带着内心涌现的各种感情，勉强说出这句话来。

    「笨蛋好像也不错。因为能与你相遇。」

    「……是吗。」

    我没有安慰她。

    我没有理由说了不起的话，我打从一开始就没有那种立场。我只不过是据实陈述往事的旅人而已。

    偶尔会说点小谎就是了？

    「阿莲莫莲。」

    我说：「既然你能预知未来｜｜你当然知道这之后会发生什么事情吧？」

    她没有迷惘，如同早就知道我会这么说一般，点了一下头。

    「你｜｜好像会对我心灰意冷，今天就离开这里。」

    我好像会哭着目送你离开，然后继续在这座城市预言他人的不幸。

    她这么说。

    那个未来究竟会不会成真？

    「……你真的很笨呢。大笨蛋。」

    但如她所说，我在那天离开了她家。

    ○

    某个地方有个具有不可思议力量的女性。

    诡异的她深深戴着兜帽，不让任何人看到自己的脸。简单明了地说，她能够看见未来的一切。

    她究竟为何持有那种力量，他人不得而知；但她真的看得到。

    国家的未来、人的未来，她仿佛都能看见。

    然而，具有神秘力量的她却似乎不想有效活用那份力量。

    也许是出于恶意，又或者是纯粹厌恶人类。

    「你明天会

    旅人离开后的隔天早晨，她也造访了城镇。

    城里的人们全都在远处看着她｜｜避开她过着日常生活。

    但是城里的人们都明白。

    从很久很久以前就晓得。

    那名少女其实不是坏人。

    ○

    「我不知道是什么时候开始怀疑的｜｜可是从很久以前，我们就对她抱持怀疑。」

    这是领主在帮我写推荐信时不经意说出口的话。

    她一面叹气，一面化解一直留在我心中的疙瘩。

    「我想她一定不是坏人，不过她好像很擅长说谎。」

    纯粹想想，绝对会中的占卜不论多么不吉利、多么险恶都绝不可能是坏事。

    「因为听到坏事的时候，可以为未来发生的事情做准备吗？」

    她对我点头说：

    「自从她来到这个国家，很多人都这么做。见到她的人每个都假装完全相信她的预言，也假装因为预言而遭逢恶运，避开了最糟的状况。」

    这么说来，这个国家的人都挺容易被占卜骗的呢｜｜这时我脑中闪过刚来到这个国家那天的事情。

    「不论未来是否不幸，都比什么也不知道还要来得好……是这样吗？」

    「就是这样。」领主小姐一面点头，一面回答：「她一定是一直看着未来，害她看不见眼前的事情。」

    这么想的人绝对不只有领主小姐一个。

    住在这个城市的大多数居民们一定都有相同的想法。

    「如果你见到她｜｜请告诉她，我们想跟她说，要是不看脚边可是会跌倒的。」

    领主小姐边说边眺望窗外。

    窗外是一片一如往常和平的城市。

    市街罗伦特的人们寻找她｜｜寻找预言家的理由，纯粹是想感谢她，使他们不停避免最坏的状况。

    借由她的预言，听到预言的人确实遭遇不幸。然而，在此同时他们也知道若是没有她的预言，也许会发生更糟糕的事情。

    这就是我调查时感受到的违和感。逮捕闯进官员家里的强盗时，官员没有感谢我将犯人的手冻起来，而是感谢预言家。

    领主小姐会动用治安维护局寻找预言家的真实身份，纯粹是想颁发感谢状给她。

    仅此而已，没有别的理由。

    ○

    这个故事其实能以简单的一句话总结。

    「简单来说，不停预言他人不幸的预言家才是最不幸的人。」

    以消极的心理悲观看待未来，才会使未来黯然失色。

    就只是这样而已。

    「……不是的。伊蕾娜小姐，我、我是……」阿莲莫莲明显手足无措。

    「不对这是事实。没有没有我说真的，难不成你看不到吗？你看不到自己说出真相，与市民们一起生活的未来吗？」

    她缓缓摇头。

    不不不别说谎了。

    「你只不过是在逃避罢了。只不过是在擅自决定那种未来不存在罢了。其实你一定看到了才对，你只是缺乏朝那个未来迈开步伐的勇气而已。」

    「……好像不对。」

    「好像没有不对。」

    我有点期待可以预知未来的预言家究竟是怎样的人，四处奔走收集情报，实际上根本没有什么。

    她只是个平凡的女孩子而已。

    她只是个稍微比别人悲观，和年龄相符的女生。

    「你已经不用勉强自己了。城里的人很了解你，也理解你的痛苦，并想在这种情况下面对你。」

    「…………！」

    她的嘴唇微微颤抖。

    朝我伸来的指尖遮住自己的嘴唇，将嘴角藏了起来。不知该不该朝我走来的双脚当场垮了下来。

    「不停预言他人的不幸一定很难受。一直垂着头你一定累了吧？」

    可是，你已经可以抬头看向未来了｜｜我说。

    好一阵子，我们两人之间寂静无声。

    一阵子后，她低声发出啜泣。

    「原来……是这样……我……好像……真的……是个笨蛋……」

    不是好像。「你就是大笨蛋。」

    我眼前的她的预言确实成真。

    她大哭一场，我离开这个家。全都说中了。

    唯一说错的，就是看法完全相反。不过我想今后再也不会发生这种误会了。

    「……现在你看到了怎样的未来？」

    听到我的问题，她抬起头露出淡淡的笑容。

    「都怪伊蕾娜小姐，害我｜｜好像什么也看不到了。」

    闭起的双眼落下一行泪水。

