    	

    「从这里一直往西走有个叫做自由之城库诺兹的城市，今天的工作是那里直接委托的。把这个送到那里的港口去。」

    受到某国魔法统合协会分部呼唤而来的黑发魔女接下师父塞进自己手中的盒子，同时接获这句指示。

    「……这什么？」

    手中的盒子相当古老，看似颇为昂贵，外观精致无比完全没有接缝，摸起来十分光滑。盖子上没有锁，感觉只要稍微用力就能打开。摇了摇盒子里没有声音，大概跟精致的外观一样，内里也相当精致吧。

    看见魔女仔细盯着盒子看，师父拿起口中的烟管叹了口烟雾。魔女闻到对健康有害的味道眯起眼睛，师父便说：「我要先绕个路再去库诺兹。你先去那里，把这个拿给魔法统合协会的分部。绝对不要给我在路上打开喔，听说是很危险的东西。」

    「徒儿遵命！」

    尽管对里头装了什么一无所知，她的工作简单来说就是运送这个感觉非常重要的盒子，十分单纯易懂。而且光是这样就有钱可以拿。

    真是太好赚了。

    ……这么想在内心偷笑的魔女究竟是谁？

    没错，就是人家。沙耶。

    「……啊啊，对了对了。」

    师父对转身离开魔法统合协会的人家说：

    「现在你妹妹在当地某个组织进行卧底任务……那个，你到了那边悄悄跟她打声招呼吧。你们很久没见面了吧？」

    ○

    那天我造访的自由之城库诺兹是个独自存在于海边的国家。

    周围什么也没有，只有摇曳的花草。秋天的天空下是一片淡绿色草原，草原另一头则是一片蔚蓝的海洋与天空。这一幕虽说美丽无比，却也是随处可见平平凡凡的风景。

    不过我不知道国家本身是否也平凡无奇。

    至少街景本身并没有奇特之处，穿过门后我看见淡色系的建筑物与等间隔排列的四角型窗户，起码看起来没有什么奇怪的地方。

    然而街上的模样却看似有些动荡不安。

    『魔法师有生命危险？古董堂的恶行再临！』

    比如说看了书店一眼，店内摆出下着这种头条的报纸，就连对感情纠纷有如鬣狗一般敏锐的婆婆妈妈都在说：

    「真讨厌……听说古董堂又在攻击魔法师了。」

    「哎呀好可怕，我先生就是魔法师呀。」

    「吓死人了。」

    像这样在担心魔法师们的重大事件。

    原来如此，我清楚理解到这个国家有可疑组织在暗地里活动了。这么一来，以魔法师的身份在这个国家观光恐怕会无意间刺激那个什么古董堂。

    「…………」

    因此。

    那天我立刻找到旅馆，脱下长袍与三角帽，取而代之换上喇叭裙与毛衣这身十分不起眼，但就某种意义而言挺适合秋季的装扮。

    这么一来就不会被当成魔法师了吧。

    于是，我摇摆着灰色的头发在街上漫无目的地散步。

    但愿能在这个国家遇到什么新奇有趣的事情。

    我在库诺兹谨慎地进行观光活动。

    我在路边摊买面包，随便在街上四处张望。我没看到什么特别奇怪或有趣的事物，走在街上的人们则像是在害怕什么看不见的东西。

    「感觉很不平静呢……」

    虽然我不清楚那个什么古董堂具有多少力量，但至少这个国家的魔法师们似乎很为他们头痛。

    在巷子里，或是店面的窗户上到处贴着「反对魔法师！」「会用魔法就一脸嚣张的魔法师，有够气人！」「魔法师去死！」诸如此类，写有稍嫌激进字眼的传单与看板。

    不到处撤下这些，感觉有种莫名助长古董堂气焰的倾向。

    感觉心里不怎么舒服呢……

    「哟小姑娘｜｜没看过汝呐，汝是旅人吗？」

    走了一阵子，某个路边摊的老板娘向我攀谈。帽檐压得低低的可疑女性露出嘴角莫名显眼的虎牙，也因为这样看起来有些年幼。

    「是的。」

    我停下脚步，她便说：「喔喔……居然在如此凶险的时世造访此城，汝还真愚昧呐。」轻声笑了笑。喔喔，这间是专门找碴的店吗？想吵架吗？

    「叫做古董堂的组织在这个城市似乎大闹了一番呢。」

    「正是如此。受不了，我等也因此做不了生意。都怪他们让最近观光客变少，就算摆摊也没有客人上门。真受不了。」

    「……请问这间店在卖什么？」

    「哼，自己看不就知道了吗？汝真愚昧呐。」

    啊啊原来如此这间店果然是专门找碴的吧？这句话来到喉咙差点说出口，但我清了清喉咙冷静下来，低头看了一眼。

    摊位上摆着剑与枪枝等武器，此外还有笔记本跟笔等能分类为文具的物品，以及面纸和镜子等可称为日常用品的杂物。

    也就是说什么都有卖，从别的角度看来｜｜

    「你是做资源回收的吗？」

    也可以这么说。

    「汝在瞧不起人吗？」

    「没有我问得还算认真。」

    「…………」虎牙小姐大叹一口气。「这些是防身用品。最近这个国家挺危险的呐，我才会在这里卖保护自己的道具。怎样，要买吗？」

    「不我不需要。」

    「汝别这么说嘛～买一个吧，不买的话可不知道何时会被危险的坏人袭击喔？」

    不，就算不买这种东西我也能保护自己。话说｜｜

    「我又不是魔法师，不觉得需要保护自己。」

    在这个国家大闹，名为古董堂的组织是在攻击魔法师对吧？很可惜现在的我不是魔法师｜｜至少设定上不是，因此用不着呢。

    「所以说不用了。那么我要走了

    说完我转身背对摊位。

    「啊啊汝等等。」老板娘对我的背后说：「来，这是招待的。拿去。」

    我听到声音回过头，几乎同时接到那个东西。

    一颗小小的糖果在空中画出抛物线，落进我的手中。我用手指拿起来一看，糖果包在写有「防身用品请来本店！」POP字体的包装纸中。

    「这是来店招待的。有任何需要，来我店里就是。我会给汝好东西的。」

    「……谢谢。」

    我打开包装纸，把糖果扔进嘴里。

    ●

    一抵达库诺兹，我立刻感到一股诡谲的气氛。

    「……是魔法师耶。」「……她来做什么……？」

    压低的窃窃私语悄悄传进我的耳中。难道说是故意说给人家听的吗？唔唔唔……

    人家一面感到不自在一面快步走在街上。

    还是快点去港口达成任务吧｜｜

    「啊啊汝等等。汝，就是汝。汝在急什么？」

    然而这种时候偏偏特别容易被人拦下。从斜后方传来的声音叫住快步走在街上的我。

    假装没听到好了。现在没有时间理她。

    「喂～！我在说那边那个可爱的魔女小姑娘。」

    「咦，难道是在说人家吗？」

    大意了。

    我回过头了。

    「没错没错。汝那么急着要去哪儿？这个城市最近危险得很，尤其像汝穿成这副模样｜｜不知道什么时候会遭受攻击啊。」

    在路边摊呼唤我的女性｜｜有着难以形容的外表。她有着一头很长的红色头发，乍看之下能看出的特征却只有这点，帽檐压得低低的看不到眼睛，还用布块遮住口鼻所以我也看不到嘴角。

    她一定对自己的长相很没有自信吧。真可怜……

    「汝那什么眼神，没礼貌。」她不以为然地哼了一声。「先别提这个，汝来这个城市做啥？在这里穿成魔法师的模样，就跟叫人攻击汝一样喔。」

    「……这里那么危险吗？」

    「甚是危险呐。」

    「甚是危险吗？」那太糟糕了。

    「嗯，正是如此，想在这里存活就得买护身用的道具

    「啊，人家拒绝强迫推销。」

    我转身就走。

    「喔喔给我等等！」她用力拍着摊位的台子高声喊着。

    回过头来，她手一挥朝我丢了什么过来。

    一颗糖果在空中划出抛物线，打中人家的胸口。

    「……我的店随时都在卖护身道具呐。有兴趣随时过来看看吧。」

    我捡起糖果说了声「……谢谢你。」把糖果塞进口袋。总觉得在她面前吃她会想「哇啊这个人捡地上的东西吃，好贪吃喔，太垃圾了。」

    然后我背对她的店再次迈开步伐。

    小心啊？想在这个城里生存，汝等魔法师可是谁也不能相信呐。」

    她说出这种听起来意有所指的话，发出「嘻！嘻！嘻！」充满小人物气质的笑声。

    在那之后我走在大街上。

    居民们的眼神果然很不自在，原来如此我好像还是立刻换下魔法师的装扮比较好。

    「…………」

    不过，除了居民们冰冷的眼神之外，人家还发现有别的眼神。

    不知不觉间来到没有人烟的小巷子里，眼前的路不见半个人影。

    只感觉得到背后的视线。

    不知道为什么，比起猎人盯上猎物的凶猛眼神，那个眼神比较像是从头到脚舔了人家一遍。

    一阵寒气逼人，被盯上了｜｜如此笃定的同时，我做好拿出魔杖的准备。

    「…………」

    我，慢慢地，回过头｜｜

    ｜｜」

    然后看见了。某个用布遮住嘴巴的诡异人影。

    他捂住我的嘴巴，手臂用力架上人家的脖子把我拖走。

    「……！唔唔！唔呜呜呜｜｜！」

    啊，不妙。我可能会死在这里｜｜

    面临生命危机，我的心脏有如警笛一般高声作响，在不停挣扎的时候耳畔传来某个声音。

    「不要乱动，姐姐｜｜这里很危险。我们快离开。」

    柔和、温暖、熟悉的声音。

    「……美奈？」

    眼前是我许久不见的妹妹的脸。

    ……被布遮住害人家都认不出来了说。

    「在这么匆忙的时候穿成这样到处乱晃，我都不晓得姐姐原来不想活了。」

    在杳无人烟的巷子更深处。

    我被妹妹美奈拖着经过昏暗的小巷，进到巷子里独自伫立的小门中｜｜一间小小的房间里。从别的角度看来倒也像是瓮中之鳖。

    美奈冷冷地说完「唉｜｜」地叹了口气，拿下遮住嘴巴的布。

    淡桃红色，莫名性感的嘴唇露了出来。脱下帽子松开绑起来的头发，柔顺的长发飘逸。

    厌烦地甩头的模样也性感撩人。我的妹妹和我这个矮冬瓜相反，莫名充满费洛蒙之类的东西很伤脑筋。

    许久不见比之前更成熟也很伤脑筋。

    「啊，美奈，好久不｜｜」总之很久不见了，我举起手打招呼。

    然而……

    「…………」

    她以冷冽的眼神回应。我的妹妹超冷淡。

    「……你来做什么？」她还立刻把我当成拖油瓶。

    「工作啊，工作。」我悄悄现出包包里的盒子。

    妹妹美奈跟人家一样在魔法统合协会工作，很遗憾的是几乎没有机会碰面。我一个人到处旅行，美奈也因为卧底调查之类的事情忙得很，就算想见也见不到面。

    「……唉，原来拿那个盒子过来的魔法师就是姐姐呢……」美奈大叹一口气。「怎么偏偏是你……」

    唔，那什么语气啊～！

    「美奈现在正在卧底调查对吧，待在这种地方好吗？」我也以刺刺的讽刺回应刺中痛点的话。

    「怎么可能好？看到姐姐在惹麻烦我才特地冒险来阻止你的。」

    「…………」她好像在说我不该穿着长袍在街上走呢。「我是想把盒子送到港口就换成便服的啦。」

    「那样就来不及了。」

    你说什么？

    我歪了歪头，美奈便对人家露出冰冷的眼神说：

    「在这个城市扎根的古董堂是持有特殊道具的肮脏小偷集团。他们的目的虽然是招惹魔法师，可是跟强盗还有袭击商人的一般盗贼没有两样。」

    「嗯嗯嗯。」话说人家有点热，有没有水？没有吗？喔好吧。

    「最近古董堂建立了将这个城市里的魔法师一网打尽的计划。今天姐姐拿来的东西只不过是他们达成目标的道具之一。」

    「什么意思……？」

    人家的脑袋一歪，美奈便看了一眼打开的包包。

    「也就是说，古董堂已经知道那个盒子的存在了。不，说不定还有可能是古董堂安排把那个送来这里的。」

    「…………」

    「……虽然不知道那个盒子究竟有什么样的效果，但那绝对具有非常可怕的力量。因为她说：『魔法统合协会的家伙傻傻地带来的盒子正是下次行动的重点呐！』」

    「…………」哎呀哎呀那个语调好像在哪听过……「那个，难不成人家直接去港口的话就会被攻击吗？」

    「我要是没有救你的话，就有可能呢。」

    姐姐真麻烦｜｜美奈像是这么说似地耸了耸肩。妹妹真嚣张！

    「……所以说，接下来该怎么办？」

    「姐姐就暂时先拿着盒子吧。我还要继续卧底调查，只要掌握所有组织成员就能把他们一网打尽。」

    「……在那之前在这个城里等对不对？」

    「就是这样。」美奈说：「……话说回来姐姐，你有地方住吗？不嫌弃的话可以跟我一起住在这里。」

    「啊，我去住旅馆就好，不用客气。」我不想打扰工作中的妹妹，而且这里感觉灰尘很多，不知道为什么还有点热。

    话说住在卧底调查的人家里很不妙吧？

    「…………」

    我说的话似乎让她不太高兴，美奈皱起眉头说了声「……是喔。」大叹一口气。

    美奈的话很少，我总是不知道她在想什么。就算是这样她从前就比人家成熟可靠，因此以前｜｜尤其是在遇见伊蕾娜小姐之前，我老是黏在美奈身边。

    如今我们各自有自己的工作，没有什么机会见面，感觉起来彼此疏远不少。

    「…………」

    「…………」

    沉默降临两人之间时，我一面想着该说什么，一面翻找口袋。

    我想到刚才拿到一颗糖果，想先用糖果润喉。我剥开包装纸，把糖果抛进嘴里｜｜

    然后糖果在嘴里一滚。

    那时我体内某种东西爆发了。

    ○

    ……？

    这里是哪里？脑袋昏昏沉沉的。

    「……总而言之，在阻止古董堂的暴动之前，姐姐什么也不要做。」

    姐姐……？

    是在说谁？我又没有兄弟姐妹｜｜话说眼前的她怎么看都是初次见面。

    哪位？

    ……我怎么会在这种地方……？

    「他们这次的计划，恐怕是袭击这个城市里所有在做生意的地方，从珠宝店到武器店、杂货店，就连餐厅跟旅馆都不放过。如果不阻止他们，势必会造成大规模的损失。」

    在认真说话的少女身旁，我忙着掌握状况。

    我摸摸自己的身体，又捏了捏。看来不是在做白日梦，口中还有一颗糖果。

    奇怪，我记得糖果很久之前应该就吃完溶化了说？

    唔唔唔……？

    「等阻止他们之后，再把这个盒子经由港口的魔法统合协会送去岛国吧。这样最安全。」

    「…………？」

    到底怎么一回事？

    简直就跟在作梦一样，意识模模糊糊的。

    称为那个盒子的物品就在手边，随意放在包包里。

    「……话说姐姐，我问你，你自从来到这个城市有发生什么奇怪的事情吗？」

    「……那个，不好意思。请问你是哪位？我

    「不要开这种玩笑。」

    我没有在开玩笑的说……

    我从手边的包包里拿出盒子。

    盒子的大小大约莫可以用双手抱住，并没有很大。我昏昏沉沉的脑袋里，只剩下这个盒子里有什么的疑问。

    除此之外在意的事情太多了，也可说是不知该从何下手。

    「听好了？古董堂的家伙不晓得会对姐姐做什么。不可以掉以轻心

    我把不知名某人的话当作耳边风，朝盒子伸手。

    然后打开了盒子。

    「……！姐姐！你做什么

    打开盒子后，我这才发现那是不该打开的东西。

    话虽如此，我也没有看到里头有什么。

    盒子里的不是物品，只有一阵烟｜｜被塞在箱子里的浓烟一口气喷了出来，将我周遭一切染成白色。

    那个时候我还不知道盒子里的东西是什么。

    也不知道自己身上发生了什么事。

    景色变成一片纯白的时候，响起「咳咳！」的咳嗽声。

    不久之后盒子里喷出的烟雾渐渐散去，视野也回归原状。我记得自己的思考能力大概是这个时候恢复正常的。

    我的名字是伊蕾娜，在路边摊收下糖果后正在街上漫无目的地观光。

    话说回来现在的我不知道是谁，正吃着糖果跟不认识的妹妹说话。

    原来如此莫名其妙……

    「……姐……姐……」

    浓烟散去后最先映入眼帘的，是稍早一脸正经说着某件要事，初次见面的妹妹。

    她蹲在地上，气喘吁吁抬头看着我。

    「你还好吗……？」

    她看起来身体不太舒服，面红耳赤，在喘息间发出有如受高烧折磨般的呻吟。

    难道说刚才的那是有害健康的毒气吗……？不，可是我又没事……啊啊讨厌真是莫名其妙。

    总而言之，我想先帮助眼前正在痛苦的她。

    「你哪里不舒服？肚子痛吗？有发烧吗？会不会想吐？」我靠到她身旁，用手摸摸她的额头拍拍她的背。

    「不要碰我！」

    但是不知名的妹妹却拒绝我，把我推开。我重心不稳跌倒在地，推了我一把的她也扑倒在我身上。

    「那个。」很重的说。

    「哈啊，哈啊……」某人的妹妹把手放在我的脸的左右两旁，慢慢撑起身体。

    「……那个。」怎么像是我被推倒了一样？

    「姐姐……」她怎么看都像是身体不舒服，不过与其说是身体不舒服，她的眼神反倒像是因为着迷而陷入恍惚。

    「…………那个……」

    总有种不好的预感。

    「姐姐……姐姐……」她梦呓似地喃喃自语。「…………………………好可爱。」

    「…………」

    啊啊我感到一股非常危险的气息。

    「哈啊啊啊啊啊啊……喜欢♥」

    「……呜哇啊。」

    然后她缓缓把脸靠了上来，说：

    「姐姐……我从很久以前就对姐姐……那个，我们是姐妹你可能会觉得很奇怪，可是那个，我喜欢你。很奇怪吧？从以前开始我心里就只有姐姐一个人明明是我姐姐却跟小狗一样跟在我这个妹妹后头只会依赖我又没用又不可靠的姐姐真的好可爱好可爱好可爱好可爱好可爱可爱到受不了啊啊我的人生除了姐姐之外什么也不要可是对不起我每次都对你那么冷淡其实我最喜欢姐姐了却无法直率面对自己的感情对不起其实我好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢好喜欢姐姐好想把你吃掉所以拜托你跟我

    「NO。」

    	插图p62485

    喀叽。被我取出的魔杖以物理方式击沉的她发出一声「啾呜！」的悲鸣再次扑倒在我身上。

    这次她没有露出充血的双眼起身。

    看样子她昏倒了。

    「……唉。」

    我把她推开后坐起身。

    讨厌倒底怎么了……

    我一面整理乱掉的衣服，戴上三角帽，决定先离开这里再说｜｜之后，我才真正理解发生了什么事情。

    ○

    如果要以一个字描述街上的情形，状况严重到可以用混沌两个字形容。

    「啊啊啊！我爱你！请跟我交往啊啊啊啊啊！」「嘿嘿嘿嘿……等等我啦……」「我为你倾心呀啊啊！」「我爱你！我好爱你！」「啊啊！等等！不要走！」「哈哈哈哈！我的身体是你的啦！」「搞屁啊！我有喜欢的女生了！」「不要，别过来！」「哈哈哈哈哈哈！」「恶心死了！去死！」

    难道趁我不注意的时候全体民众玩起了鬼抓人吗？不论是谁都在追着别人到处乱跑，让我认为只有这个可能。

    有人逃跑，有人追。这一幕又在别的地方上演，没有任何人停下脚步。

    「……这是……」

    哎呀，怎么会这样呢。

    街上非常非常疯狂。

    我的大脑处理能力在这时抵达极限。太莫名其妙害我想哭。

    不可思议的是，在城里的人们全都失常的时候，只有我还保持着平常心。

    我不是想变得跟他们一样，但总有种被置之事外的疏离感。

    我陷入既然这里只有我一个人正常，能够解决这个状况的人就只有我一个的感觉。

    唔嗯嗯麻烦死了。

    「…………」

    我姑且在人们到处奔跑的街上随便走了一阵子。

    叫声与娇声此起彼落，我严肃地努力观察状况。

    这么说来，港口好像有魔法统合协会的分部呢。去那边看看也许不错。

    毫无疑问，是我打开了盒子造成这种状况｜｜可是我现在依然完全不明白自己身上发生了什么事情。

    「…………」

    然后我又走了一阵子，这才顺利抵达港口，来到魔法统合协会的分部，但｜｜

    「啊啊～！啊、啊啊啊……这是……真的假的啊……哇啊不妙耶～」

    这里理所当然也有怪人的身影。有个奇怪的女孩子看着分部隔壁咖啡厅的玻璃窗，哇来哇去地大叫。怎么看都是可疑人士。

    在整座城市陷入诡异状况的同时，看着咖啡厅玻璃窗喃喃自语「哈啊啊……喜欢……♥」的人老实说一点都不稀奇，但我总有种不要跟她扯上关系比较好的预感。

    「…………」

    我悄悄看着她，从别的角度看来我也很可疑。

    「真的好可爱……不管从哪个角度看都超可爱……」

    「…………」

    意料之外的是少女的模样似曾相识。

    她穿着毛衣与喇叭裙，服装极其简单。灰色柔顺的长发随意绑在脑后，琉璃色的双眸怜爱地望着窗上反射的自己，眼中似乎浮现出爱心。口水从她恍惚张开的嘴角流了下来，呢喃着「喜番……♥」的语尾仿佛还听得见爱心。

    频频扭动身躯用手抚摸腰与肩膀的少女恐怕原本是名魔女，也是名旅人。

    话说回来，那位少女｜｜她，究竟，是谁？

    ……是我。

    「…………」

    为什么？为什么我有两个？

    我歪着头靠近她的时候，我发现自己变成了别的样貌。

    窗户中映照出的我是头戴黑色三角帽，身穿黑长袍的魔法统合协会魔女。

    黑炭般乌黑的头发长及肩膀，眼睛也是黑色的，看似应该来自东洋。

    话说。

    「沙耶……？」

    就是她。和以前遇到的时候头发长长了一点，但这毫无疑问是沙耶本人。

    「伊蕾娜……小姐……？」

    这时我同时理解，听到我的声音回过头来，长得像我的人是谁。

    「…………」

    「…………」

    我们在咖啡厅前面面相觑，宛如看着镜子一般盯着彼此的脸发呆。两人很快就理解，现在我们身上发生了什么事情。

    简单整理降临我们身上莫名其妙的怪事，就是这样。

    难道说。

    我们。

    交换身体了吗……？

    ○

    总而言之先冷静下来吧。

    于是，我们暂时逃进咖啡厅里，对喊着「欢迎光……啊啊嗯！店长我喜欢你！」跑走的女服务生视而不见，在窗边的座位坐下。

    「蛤，这是怎么回事？我已经什么都搞不懂了请跟我解释清楚。」

    变成沙耶的我抓住坐在对面变成我的沙耶的肩膀用力摇晃。

    「你这么问人家也不知道啦！吃了糖果之后，人家就变成伊蕾娜小姐……可是人家不知道街上为什么会变成这种样子。」

    哎呀。「啊，那个不重要。我大概知道理由。」

    「什么？」

    「……话说关于我们交换身体的原因。」原来如此是糖果害的吗。我的确吃了糖果，沙耶的嘴里也有糖果……

    「不是，比起这个你知道城里会变成这种样子的理由是什么意思？」

    「……总之就先别管那个吧。」我两手一挥把话题摆到一旁。

    「啊，这么说来我应该拿着一个盒子……那个怎么了？好像是绝对不能打开的危险物品的说。」

    「…………」

    这次我把双眼别到一旁。

    「咦，那是什么反应？」

    「…………」

    「……难不成你打开了吗？」她倾身靠了过来。

    「…………」我领悟自己无处可逃。「……那个，只有一下下。」

    「欸！你怎么打开了啦～！讨厌～！」沙耶可爱地用拳头猛捶我。外表是我所以和身体上的伤害相比，精神上的伤害绝大无比。「打开那种东西绝对不会有好事的呀！」

    「不是，又没有人跟我说不能打开。」

    「我的妹妹没有阻止你吗？」

    「妹妹？」

    「我既然跟伊蕾娜小姐调换身体，那人家的妹妹应该跟你在同一个地方才对。你有没有看到一个黑色头发又莫名性感的女生？」

    「…………」

    ｜｜哈啊啊啊啊啊啊……喜欢♥

    ｜｜姐姐……我从很久以前就对姐姐……

    「啊………………有耶……………………」

    「眼神死掉了。」

    「……你们姐妹，那个，很像呢……」

    「咦咦，真的吗？」

    她一副这样也不错的模样，表情随着「欸嘿嘿～」的笑声松弛了下来。

    「可以不要用我的脸做出那种表情吗？」

    我无奈地看向窗外。

    大街依然处于混沌之中，每个人都在你追我跑。

    「伊蕾娜小姐你在看什｜｜啊啊！喜欢！」

    另一方面沙耶则是跟着我的眼神看去，随后立刻看到倒映在玻璃窗上的自己（也就是我）直接贴了上去一整个莫名其妙。

    你在做什么？脑袋坏掉了吗？

    「总之你先不要贴在玻璃窗上。」

    「不要！人家一辈子都不离开伊蕾娜小姐了！」

    我叹了口气说：

    「……反正现在我们最优先该做的事情是把这个城市恢复原状呢｜｜不，与其说是我们，应该说是我该做的事情才对。」毕竟原因是我造成的。

    「那么现在的我是伊蕾娜小姐，所以其实人家也要做比较好呢。」

    在混乱无比的状况下这个说法也混乱无比，不过她好像愿意帮我的忙。我很感激但不要给我贴着玻璃窗。

    「……可是，那个箱子里究竟装了什么呢？街上烟雾弥漫，然后大家都变得怪怪的｜｜」沙耶发出沉吟歪了歪头。你给我从玻璃窗上离开。

    「…………」

    我倒也不是毫无头绪。从妹妹所说盒子会送往岛国，以及打开那个箱子后城里的人们一反常态的模样来看｜｜

    与其说是魔法，这比较像是诅咒。

    目睹沙耶在咖啡厅玻璃中看到我回归理智的模样，我想在城里弥漫的应该是某种效果类似迷药，强大又麻烦的诅咒｜｜

    ……不过即使知道这些，也不是立刻就能着手处理。

    结果事态依然处于最恶劣的状况中。

    「古董堂的人也许知道些什么。」

    就在我不知该如何是好抱头苦恼时，沙耶拍了一下手说：「听妹妹说，他们好像打从一开始就知道盒子里有什么喔……说不定还知道处理办法。」

    于是沙耶一五一十跟我说了她妹妹说的话。

    如此这般如此这般。

    简单统整她的话就是｜｜

    「……找到古董堂的人，把他们抓起来要他们吐实，就有可能解决这个状况。」

    我这么说她便点头回答：

    「而且我有种预感，我们会互换身体的原因好像也跟古董堂有关。」

    「……也对，吃了糖果就互换身体，感觉有点太巧了呢。」

    换言之他们是有计划地让我们吃下糖果，故意让我们像这样互换身体的。

    有道理。

    前提是他们必须诱导我打开盒子。

    「无论如何，得先找到古董堂的成员呢。」

    这种时候要是对方恰巧出现，就能省下寻找的麻烦轻松无比的说｜｜

    我这么想。

    就在我叹了口气的时候。

    「不准动啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰一声，咖啡厅的门被踹开，用布块遮住脸的可疑集团一一现身。

    他们各自拿着古老的剑、枪枝、弓箭以及长枪等，或者是一般的笔跟平底锅，从武器到日常用品应有尽有，从别的角度看来倒也像是拿着废弃物的资源回收业者。

    「别慢吞吞的喔？烟雾的效果连一天都不到！在那之前能抢多少就抢多少！你们几个！不要客气！快点大干一场吧！」

    他们频频发出「呀哈｜｜！」之类的叫声搜刮店内，抢走客人钱包中的钱，抢走收银台里的钱，还顺便开始砸店破坏桌子。

    哎呀。

    真是群没品的人呢。他们到底是谁？

    我们面面相觑。

    「…………」

    「…………」

    「这么说来，人家的妹妹说古董堂会到这个城市里的所有店家抢劫。」

    「喔喔那么刚刚好呢。」

    说完我站起身。

    ○

    「……………………………………………………那个，对不起我们太得意忘形了。」

    「不会不会没关系喔～你们只要说出首领在哪就好。」

    某个恐怖的魔女正发出「嗯呵呵」的笑声，用脚猛踹被绳子五花大绑的男人们。艳丽的乌黑色头发长及肩膀，她身穿黑色长袍与三角帽，对男人们踢了又踢踢了又踢踢个不停。

    哎呀真是惨无人道呢。

    话说回来那个魔女是谁？

    没错，就是沙耶。

    「伊蕾娜小姐你不要瞎掰好吗？」

    「…………」

    灰发少女在我背后白了我一眼。

    眼前是装着沙耶的我，不过仔细想想外表是我，就代表实际上跟我一样。

    我已经决定将错就错了。

    「不要拿人家的身体乱来啦。事件解决后会害我被骂啦。」她不满地鼓起脸颊。

    我现在在沙耶的身体里面，所以简单来说，现在我不论做什么，等事情解决之后都会是沙耶挨骂。

    原来如此原来如此。

    我在脸上包着布的其中一个男人面前坐下。

    「请你从实招来，否则我就一根一根啪叽你的手指喔？」

    啪叽。

    这是将物体折向平常不可能折向的方向，残暴恐怖虐待行为的俗称。这次就用魔法把手指啪叽吧。

    「哼、哼……！我可是古董堂的成员啊？不可能会屈服于这种威

    「嘿！」啪嘎叽。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」惨叫声响起。「慢、慢着慢着！先等一

    「嘿呀！」啪嘎叽。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」惨叫声再次响起。「对不起对不起！我说！我

    「嗯？」啪嘎叽。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人尽管加入了古董堂这种反社会组织，却似乎仍是名充满正义感的绅士，立刻就回答了我的问题。

    「伊蕾娜小姐你不要瞎掰好吗？」

    「…………」

    我背后的灰发少女一脸憔悴地看着我。

    于是我们前往男人（被迫）告诉我们的堂主所在地。看来堂主就藏身在这座城里某间酒馆的地下室｜｜

    「……呜呜……人家的伊蕾娜小姐……居然是会折断别人手指大笑的虐待狂……太过分了……」

    徒步前往目的地的途中，跟在我身后的少女频频拭泪。

    我只有瞥了她一眼说：

    「难道你以为我真的把那个男人的手指折断了吗？还有我本来就不是你的东西请你见谅。」

    「咦～？可是伊蕾娜小姐不是戴着我送你的项链吗？你看你看？」

    「啊，那是我想拿去卖掉的。」

    「好过分……」

    「…………」我叹了口气。「这次真的是开玩笑的｜｜顺便告诉你，我也没有折断那个男人的手指。」

    「…………没有，可是伊蕾娜小姐，人家确实在你背后看到那个男人的手指被折成奇怪的角度啊？」

    「像这样吗？」我嘿呀一声，对自己的手指使出魔法，把手指啪叽了一下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」惨叫是她发出来的。「你、你你你你你你做什么啦啊啊啊啊啊！人家的，人家的手指啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「你冷静一点。」话说不要用我的身体露出那种表情好吗？

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我不是叫你冷静一点了吗？」我解开在自己手指上使出的魔法。

    随后手指变回原状，仿佛什么也没发生般开合自如。

    「呀啊啊啊……奇怪？」她眨了眨眼睛，侧着脑袋问：「怎么会这样……？」

    「我纯粹是用魔法把可动范围调整到极限而已。」

    人的手指可动范围大约能够抵达反方向九十度。光是将手指用力扳开到极限本来就很痛，若是用魔法硬是突然扳到那种程度的话，很容易会有折断的错觉。

    其实我除了这么做之外还稍微加强了男人的痛觉，不过我认为没有必要特地说出来，就还是算了吧。

    「……可是，既然没有真的折断，那个奇怪的声音又是什么？」

    「我折的是芹菜。」

    「芹菜。」

    男人被绳索绑在一起，因为声音与痛楚误以为是手指折断，结果折断的反而是他的意志力。

    说出来的话没什么大不了的。

    「反正，既然能做得到这种事情，他们肯定会更忌讳魔法师吧

    我们如此平淡地交谈，走在喧嚣的大街上。

    在那之后又过了一阵子，我们才抵达酒馆。

    ○

    酒馆的地下室｜｜那是间昏暗的房间。在密闭潮湿的空气中，挂在天花板上的灯发出橙色的光芒，照亮房间内飞舞的尘埃微粒。

    房间深处，确实有统领古董堂之人的身影。

    「呵呵呵……哈哈哈……欸嘿嘿嘿嘿……」

    红色长发的女人发出诡异笑声伫立房内。我看不出来她的年龄，但她的声音却似曾相识。

    「呵呵……现在我的手下势必趁街上乱成一团四处打劫吧……嘿嘿嘿……」

    她背对着门口看着书，因此完全没有发现我们造访。真是太笨了。

    「趁魔法统合协会之人来到这个城镇的时机让她跟一般人交换身体，打开盒子……多么完美的计划呐……嘿嘿嘿嘿……如此一来这座城市就是我的啦！」

    听到爱自言自语的她这么说，我心想原来如此，这十分足以解释我们身上发生了什么事情。

    我穿着便服，沙耶则穿着长袍。

    她们料到沙耶会经过这个城市将盒子送往岛国，看准沙耶来到这个城市的时机，用计打开了盒子。

    为此，我想还有催眠或是靠蛮力夺取之类的手段，不过看样子他们选择了交换身体这个方法。

    「吃下那个糖果的人就会调换身体……然后还会打开那个盒子呐！真是划时代的手段！呼哈哈哈哈哈，这次是我完全胜利啦！」

    不是这个计划也太粗糙了吧？

    但是，这个计划这么粗糙还直接上当的我们也笨到无话可说就是了……

    「话说，为什么要让魔法师跟一般人交换身体？」让魔法师跟古董堂自己的人交换身体不是比较确实吗？

    「你问为什么？那还用说！」她发出呼哈哈的大笑说：「因为交换不就得进入魔法师的身体吗？那根本就是地狱嘛？」

    「…………」原来如此原来如此。

    的确，要我变成自己最讨厌的人过一整天我也不愿意，还会想吐。

    「可是，你没有想过那个一般人跟魔法师有可能碰巧彼此认识吗？」

    我咚一声把手搭在她的肩膀上，她就「啥？」了一声回过头。

    「怎么可能会有那种｜｜」她说。

    说到这里她的表情凝固。

    她仿佛时间暂停般张大嘴看着我，视线微微左右飘移，额头冒出冷汗。

    「…………咦？」她终于说：「……汝等为何在此？」

    她的声音相当相当细小。

    「我们是来买个东西的。」

    我斩钉截铁地回答。

    「你有糖果吧？」

    ○

    「……………………哇啊啊……」

    我们发现了绝望的事实。

    没有多的糖果。

    想要变回原状似乎得乖乖等上一天。由于她迟迟不肯拿糖果出来，我直接问她的身体时得到了这个答案。

    怎么这么麻烦。

    「只要过了一天就会恢复原状吧？这绝对没错吧？」我这么问。

    「……………………呜呜。」她眼眶泛泪点头回答。

    对这个小偷集团来说，魔法师这种存在本身就很碍事。为此他们才会让那个箱子里出现的烟雾蔓延整座城市。他们经由幕后关系得知盒子的内容物是什么，实行交换身体试图将盒子拿到手。

    看来就是这么回事。

    「怎么办，都怪你们，整个城镇被弄得一蹋糊涂。」

    根据先前入侵咖啡厅的恶徒所说，只要过了一天就会恢复原状，但我们并没有压制所有的强盗。不仅如此，城里的人们也因为这个事件失控，城市依然一蹋糊涂，状况糟糕透顶。

    「哼、哼！看来汝等来错地方了呐，来找我城镇可不会变回原状喔。我的手下相当优秀！我早就要他们把能偷的全部偷走，立刻逃离这个城镇了！哈哈哈，看来是我赢了呐！」

    「…………」

    「…………」

    我们本来就只是被卷进这次事件中而已，完全没有跟你比谁赢谁输的意思，你为什么能一副自己赢了的样子呢？

    「你明白自己的立场吗？」我把她逼到墙边，直接咚一声把手拍在墙上。「你现在在我们手里｜｜我可以胁持你当人质，将你的手下吸引过来一网打尽。」

    「哼、哼……想威胁我？我的同伙可不会这么轻易现身。」

    「那么在他们出现之前就一根一根慢慢折断你的手指吧。这样还不出来就拔掉你的指甲。要是再是不行就把你的手臂折断，还是不行就把不需要的手指一根一根切下来。用尽各种手段，直到你哭喊到沙哑我都绝对不会停手……在他们全部出来时你会变成什么模样呢？」

    我原本只想稍微吓吓她，但是她似乎没什么在反省，我只好说出这种话。

    「…………哇啊啊！」她哭了。

    「伊蕾娜小姐我都分不清楚谁才是坏人了。」沙耶说着「唔哇啊」吓到倒退两步。

    不过我也不是没有人性，如果可以我也想避免这种野蛮的手段，最好能平稳地结束这件事。

    话虽如此，就算现在去找她的手下，把所有人都抓起来恐怕也等同于不可能｜｜

    伤脑筋。

    虽然绝对不会显露在表情上我还是超伤脑筋。

    不，不用找了。」

    在我跟虎牙小姐大眼瞪小眼一会儿之后，这一声在地下室响起。

    我听过这个声音。

    「…………」

    回过头，两名魔女出现在眼前。此外，还有一座由剑、枪枝、弓箭与斧头等，从武器到文具及家具、调理器具，各式各样杂物堆积而成的垃圾山。

    两名眼熟的魔女现身。

    其中一名魔女将一头宛如星尘般柔和的金色长发在后脑绑了起来。她身披长袍，胸口有星辰造型以及明月造型的两个胸针。

    「好久不见了呢

    然后，另一名魔女有着一头宛如暗夜般的乌黑长发，充满从容的气质。她身穿黑色的长袍与三角帽，胸口别着一个星辰造型的胸针。

    「别担心在外头大闹的古董堂成员。我们两个全部处理掉了。」金发魔女从烟管中吐出烟雾说。

    「不过究竟为什么会变成这样呢？难道是还学不会教训又大闹一场了吗？」黑发魔女不解地歪着头问。

    究竟有谁想得到，竟然会在这里重逢。

    究竟有谁想得到，她们居然会来这里。

    如果稍微知道的话，我就至少会好好整理一下外表了｜｜现在的我并不太能见人。

    毕竟我根本不是我。

    「……师、师父。」变成我的沙耶冷汗直流，看着金发魔女｜｜席拉小姐。

    「……老、老师？」变成沙耶的我则是一脸诧异，看着黑发魔女｜｜芙兰老师。

    眼前是两张令人怀念的面孔。

    ……话说沙耶，你刚才是不是叫席拉小姐师父？

    ○

    将异常的城镇变回原状的方法出乎意料地简单，只要再打开盒子一次就好。

    我们四人一同将虎牙小姐交给魔法统合协会，她便将事实直接说了出来。

    沙耶的妹妹突然变得很奇怪，害我从她身边逃跑，结果把盒子丢在现场使状况延后结束。真是太草率了。没有，的确是我的错。不对，那时我的脑袋昏昏沉沉的呀？那就没有办法了呢。不是我的错。

    总而言之，结果我们回到沙耶的妹妹｜｜美奈的房间，打开盒子将国家恢复原状。

    「……她还没醒。」

    话说回来，美奈还在梦中，躺在床上发出香甜的呼声。

    「咦，她怎么在睡觉？发生了什么事？」沙耶用怀疑的眼神瞪了我一眼。

    「我什么也没做。」

    应该说我才是被害者。

    我没说就是了。我说不出口就是了。

    为了确认城镇是否真的恢复正常｜｜也为了顺便观光，我们并肩回到街上。

    「呜……我究竟……做了什么……？」不知为何在镜子前面脱到半裸的男人抱着头起身。

    「哎呀真讨厌。人家怎么会……」某间餐厅的服务生从帅哥的身上坐起来。

    「……喂、喂！你干嘛！干嘛抱着我……」「你、你才是！不要闹了！我对你才没有什么｜｜」还有人在街角上演酸酸甜甜的青春剧场。

    看样子大家都回归原状了。

    「……太好了。」沙耶拍拍胸口松了口气。

    「就是说呀。」我也静静点头。

    ……不过我们两个还没变回原状就是了！

    「你们两个居然都在这里。我知道席拉的弟子来到这个城市，没想到伊蕾娜也在……」芙兰老师嗯呵呵地笑着，走在我身旁温柔地看着沙耶。

    ……现在我跟沙耶还没换回来，害我完全没有机会跟她坦白，使莫名的尴尬与违和感在对话的同时蔓延。

    「是说，我从在外面胡闹的古董堂成员口中听说事情始末了。你们两个好像挺辛苦的嘛｜｜那个盒子是硬被打开的吧？」

    看来席拉小姐没听说交换身体的事情。

    她们打从一开始就认为是古董堂强硬打开盒子才会导致那种状况，应该不可能想到是我自己想要打开的。

    席拉小姐说：「哎呀！这次还真是一场大灾难啊。」咚一声把手搭在我肩上，顺便在我脸上呼了一口烟。好臭。

    「两位怎么会在这里？」我用手搧了搧烟歪头问。

    不过现在的我既然是沙耶，我像这样侧头发问似乎带有一抹异样感。

    「……？哎呀，我们见过面吗？」芙兰老师歪着脑袋问。

    「你怎么了，今天还真安分啊？」席拉小姐也露出讶异的神色。

    不仅如此，席拉小姐还盯着我，仔细望进我的瞳孔深处发出「嗯嗯……？」的声音开始探索。

    不知道她是直觉敏锐还是嗅觉敏锐，她看了我好一阵子。

    「……你今天气质感觉很不一样啊。」

    接着说出这种类似笃定的话。

    ……是不是该直接说出来比较好……？可是如果说了我们交换身体，状况又会变得更加复杂……应该说我不太想说出因为我们自己的失态才导致现在这种状况的真相。

    感觉会被骂。

    「啊，难道说你……」席拉小姐用手肘撞了一下回以沉默不发一语的我。「那个啊？你是在最喜欢的伊蕾娜面前装乖吗？」

    你在说什么呀？

    没有你到底在说什么呀？

    「啊，等……！师父！不要乱说……！」沙耶慌慌张张地说，只不过她的外表是我。

    …………

    啊啊这样好尴尬……

    席拉小姐似乎看不到沙耶在她背后满脸通红、举止可疑地挥手，面带微笑发出恶作剧的笑声把手臂搭在我的肩膀上说：

    「哈！怎样？这么纯情喔？你不是老是说『人家下次见到伊蕾娜小姐要把伊蕾娜小姐的××给××，××××××××××××××××××××』吗

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，拍谢。她本人在场。」

    你还是人吗？

    「哎呀，沙耶……是吗？你还好吗？脸很红喔？」

    「那当然，要是在本人面前暴露说要跟伊蕾娜××××××××怎么可能会有人不脸红

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「伊蕾娜你好吵。发情期吗？」

    芙兰老师白了变成我的沙耶一眼。

    总之就是这样，这个状况就是这么复杂麻烦。

    我只能不停叹气，在内心祈祷明天快点到来。

    ○

    结果，我们直到最后都没有跟席拉小姐还有芙兰老师说交换身体的事情，但这无疑对我们之间的关系造成一大打击。

    「……那个，不是的伊蕾娜小姐。那个啊，那个是啊……」

    在街上逛了一会儿，总之先四人一起吃了饭后，我们暂时解散。难得重逢，我有很多话想说，也想跟她们在一起久一点，但我已经说过好几次我不是自己了。在那种状况下跟她们两人相处我可能会死掉。

    沙耶就更别说了。

    由于跟我交换身体，她跟我住同一间房间。形式上入住的人是我｜｜也就是现在的沙耶。

    不仅如此，我们也把沙耶的妹妹（昏迷中）一起带回我们住的房间。两个女生一起扛着另一个女生让旅馆老板瞪大眼睛，但我付了一大笔钱封住了他的嘴。金钱就是正义。

    「……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……不是的啦……」

    我对在床上卷成一团的沙耶送上温暖的眼神。

    「……我没有放在心上。」

    想对我×××跟×××还有×××，或是×××再×××之类的。

    不不不我没放在心上喔。好好好是这样吗？我顶多只有这么想而已。真的喔？

    「骗人～……你一定被我吓到了啦～」

    「没有这回事喔～」

    「可是伊蕾娜小姐的眼神不是死掉了吗？」

    「这只不过是沙耶你原本就眼神死而已～」

    「好过分。」

    「好吧老实说我有点被你吓到呢。」

    「你看吧我就知道！讨厌啦～！人家要自尽！」

    沙耶泪流满面，开始砰砰砰砰地用力把头砸在地板上。说巧不巧，这跟她以前求我教她魔法时的下跪姿势十分相似。

    姑且不提那件事，你有发现那是我的身体吗要是受伤了你怎么赔别闹了。

    「那个，沙耶。我有点吓到，可是我没有放在心上。」我走下床把手放在她的肩膀上。

    「……呼欸？」她抬头看我的表情相当可爱。还以为是谁原来是我的脸。

    我把这种玩笑话赶到脑海角落，使尽全力对她露出笑容，说：

    「因为我知道沙耶本来就是那种人。」

    所以我没放在心上喔。我说。

    「我受够了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！人家要自尽！」

    哎呀糟了个糕一不小心就落井下石了。

    「不要自尽，至少请等到明天。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    砰砰砰砰砰砰砰砰。我的头猛烈冲撞地板。搞什么快住手。

    这样绝对会吵到住在楼下的人｜｜我这个时候才终于认真出手阻止她。

    「那个，沙耶，你还在青春期，这种幻想非常正常。不要因为那些想法曝光就灰心丧志

    「不要这样！事到如今不要对人家那么温柔！」

    「……对不

    「人家会怀孕！」

    「我说你完全没在反省吧。」

    给我用力反省。

    「人家受够了啦～！」

    「等一下……那个，我说真的你可以不要再伤害我的身体了吗？」

    在那之后我们好像彼此大声嚷嚷了好一阵子。我不知道我们持续了多久，也不知道发出多少噪音。

    但看来一定非常吵。

    「…………嗯。」

    因为沙耶的妹妹被我们吵醒了。

    她从床上起身｜｜见到陌生的天花板一愣，环视房间然后终于看到我们。

    …………

    她看见我（沙耶的身体）从背后架住沙耶（我的身体），阻止她进行激烈的自残行为。

    「……姐姐……？那个人是谁？」

    为什么会在这么不巧的时机醒来呢……

    「是吗……姐姐把一切都解决了吗……算了，毕竟是我姐姐呀。这点程度当然办得到呢。」

    她清醒后我们跟她一五一十地交代了事件始末。从我们交换身体到打开箱子让城镇大乱，最后已经解决一切的所有事情。

    其实可以跟她隐瞒关于身体交换的事情，但不跟她说感觉很不应该，于是女神般温柔的我就告诉了她。

    「交换身体……我难以相信的说。可是，这么一来打开盒子的姐姐，就不是姐姐了呢。」美奈连连点头道。

    「总之，就是这样吧～」沙耶也连连点头道。

    「…………」美奈白了我一眼，不仅如此，她还语出惊人说出：「……算了，那种事情怎样都无所谓。」这种话。

    美奈唰地拨了一下头发。我想对沙耶爆料她昨天见不得人的模样，甚至还差点说出口，最后却勉强忍住了。

    「可是，那阵烟到底是什么呢？城里的人一个接着一个变得怪怪的说。」沙耶「唔～？」地歪了歪头。

    「啊啊｜｜那个啊。」这时我想到某件事，拍了一下手说：「我请芙兰老师跟席拉小姐讯问虎牙小姐，那个好像是会将人对人的性欲提高数百倍的东西喔。也就是说，只要在还算喜欢的人面前就会无法维持自我，在真正喜欢的人面前则是会受到无法自拔的诅咒。」

    所以街上的人才会彼此追逐，或是四处逃窜。

    看来就是这样。

    「……无所谓。」

    美奈又拨了一下头发。

    喔喔，这样啊这样啊。你真的要用那种态度说话吗？

    「总之，昨天人们的样子变得很奇怪的原因，纯粹是因为人与人之间的好意失控造成的呢。我不会说对象是谁｜｜」我瞥了米娜一眼。「小心我把你昨天见不得人的样子说出来喔。可以吗？」我原本想这么说的。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    殊不知我的眼神反而让美奈身旁的沙耶发出惨叫。又不是你。不，你也很夸张就是了。姐妹都很夸张。到底怎样啦讨厌。

    「……算了无所谓。」

    另一方面，美奈则是交互看了我跟沙耶几眼后悄悄红了脸颊。看样子不论如何都无法直率的她跟我有一点相似。

    原来如此，我好像能理解沙耶会跟我拜师学魔法的一部分原因了。

    ○

    在这次事件背后预定送往岛国的盒子，以及具有神奇力量的道具在事件结束后送回那座岛屿。

    由于岛国是一年只有一班定期航班，麻烦透顶的秘密主义国家，原本应该要在这个国家谨慎保管到时间来临为止，但由于这次事件是岛国而来的物品所引发的，于是魔法统合协会就硬是把东西送回岛上了。

    还附上一封﹃我们帮你回收至少会送点谢礼吧？﹄的信过去。

    『好好好辛苦了。（下次找到当场销毁就好，不要特地送回来。每次都跟我要钱很烦。）』

    以细心笔迹写下这行字的信之后才寄了回来。那时我跟沙耶互换的身体已经完全解除了。

    简而言之。

    于是，我们卷进的不可思议事件平安落幕。

    沙耶跟美奈都有工作，而我是旅人，然后席拉小姐跟芙兰老师纯粹是来旅行的。

    即使重逢，那也是暂时的。

    要是继续在一起的话，彼此一定都会不舍得道别。

    道别前五人在咖啡厅围桌而坐，却也有种舍不得道别的气氛。

    也许只有我希望是这样也说不定。

    然后芙兰老师与席拉小姐跟我们说了很多事情。

    沙耶的妹妹也一样在魔法统合协会工作的事情。沙耶的师父是席拉小姐的事情。席拉小姐跟芙兰老师过去在同一个师父底下受到照顾｜｜也就是两人是师姐妹的事情。

    两人曾在这个国家与古董堂对峙的事情。自从那次古董堂事件以来，两人开始彼此合作的事情。一年一度，两人会一起旅行纪念的事情｜｜

    她们说了很多，我们也说了不少自己至今的故事，甚至多到能写成一本书。

    是呀，所以说，席拉从以前就是这样。完全不戒烟，当然也完全不替旁边的人着想。怎么样？很笨吧？」芙兰老师对沙耶轻声微笑。

    不知不觉间，我们已经开始漫无目的地聊了起来。

    「喔喔……人家已经劝她戒烟好几次了说～师父完全不听我的话啦。」

    「她只不过是认为吸毒气很帅气而已喔。」

    总觉得我好像看到很稀奇的一幕。

    「…………」另一方面，美奈则是盯着我瞧。「……你就是伊蕾娜小姐，对不对？」

    「我是，有什么事？」

    「我听姐姐说了很多你的事情。你在我留下姐姐后教她魔法，还有在某个国家重逢等等。」

    「…………」

    「她说的时候看起来真的非常高兴……」

    你为什么要有点不甘心？为什么要咬牙切齿？请别这样很可怕的说。

    话说。

    「为什么你把沙耶自己一个人留在魔法师之国就离开了呢？她因为那件事非常沮丧喔。」

    我以沙耶听不见的声音悄悄说。

    「啊……那件事啊。」但回答的不是美奈，而是席拉小姐。「我想立刻开始训练她当魔女，就硬是要她回故乡了。沙耶不是很喜欢依赖别人吗？别让她整天跟妹妹腻在一起对两个人都好。」

    原来如此原来如此。

    「……我还以为是美奈对沙耶心灰意冷抛下她走了。」

    听到这句话，席拉小姐「哼。」地笑了一声。

    「没有，其实美奈回来后也很不得了喔？说什么，为什么要把我跟姐姐拆散，绝对不原谅你，我要诅咒你一辈子之类的。」

    「哎呀。」真意外。不，从昨天那件事看来也许一点都不意外。

    「这下不晓得是谁依赖谁了呢。」

    「请两位适可而止……」美奈涨红脸用力咬着牙齿。

    在那之后我们又继续闲聊。

    漫无目的、永无止境，却有趣又好笑的闲聊似乎就跟旅行一样。

    ○

    然而平稳的时光特别短暂。

    离别的时间理当会到来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！人家不要！不要！人家不想回去！人家要再跟伊蕾娜小姐在一起！」

    在自由之城库诺兹的国门前，有一个大哭大闹的少女。谁家的小孩这么丢脸，原来是沙耶。

    被席拉小姐拎着衣领拖走的她看起来就像是在闹脾气的小孩，倒也像是一只小猫。

    席拉小姐对她无奈地大叹一口气。

    「你在耍什么任性？我们还有工作，回去了。」

    「那我要辞职。」

    「啊，那你以后要靠什么吃穿？」

    「我要嫁给伊蕾娜小姐。」

    「啊无法。」

    我拒绝。

    「你看吧？」席拉小姐哼笑一声。

    「姐姐，放弃吧。」美奈也哼了一声用凶狠无比的眼神瞪着我。

    啊，被她敌视了……

    被她超级敌视了……

    「人家不要啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    沙耶宛如临死惨叫的嘶吼在她离开国家后依然回荡不止。

    属于魔法统合协会的她们还有工作，得提早出国。

    因此我和芙兰老师才会目送她们离开。

    「……她很爱你呢。」芙兰老师的干笑声从身旁传来。

    「……那个，就是……说啊……」

    由于这句话让我十分烦恼该怎么回答，我也说得相当含糊。

    「…………」

    「…………」

    目送沙耶她们离开后，道别的气息也逼近我们。

    我们明明不发一语｜｜沙耶的叫声分明早已消失，不知为何沉默却格外沉重，令人难以承受。

    我跟你说过我师父的事情了吧，伊蕾娜。」看来承受不了沉默的不只我一个人。「很强、很聪明、爱钱、又自由奔放的旅人的事情。」

    「您说过我也听过了呢。」

    「那个师父，你不觉得跟谁很像吗？」

    芙兰老师在我身旁歪了歪头。

    一如既往的表情就在眼前。

    「……不知道？那种人不是很多吗？」

    「跟你很像。」

    芙兰老师间不容发地接着说：「很强、很聪明却很爱钱。跟你不是一模一样吗？」

    「……您在取笑我吗？」

    「说到这里还听不懂的话就真的要取笑你啰。」

    「…………」

    跟我很像，自由奔放的旅人。

    不，与其说是跟我很像，应该说我跟她很像才对。

    说不定，那个人还有着一头灰色的头发，琉璃色的双眼，并身穿黑色长袍与三角帽。

    她一定是个充满自信的人。

    也许，还是个边旅行边写书的人｜｜如果跟我很像的话。

    「你已经发现了吧？」

    芙兰老师像是看穿了我的心思，语气平淡地说：「教我魔法的人是谁。你内心向往的魔女是谁。你其实早就｜｜从很久很久以前就已经发现了吧？」

    「…………」究竟在说什么我听不懂呢。「是谁？」

    「哎呀真会装。」芙兰老师轻声笑了笑。「在关键时刻无法坦率的地方还是没改过来呢。」

    「不改过来也没有关系呀。」

    「我想改过来也没有关系呀。」

    「…………」

    「我跟你已经认识多久了呢？」

    「顶多只有几年吧？我想没有那么久。」

    不在一起的时间也许还比较久。

    「说得也对｜｜可是，我认为自己还算了解你。所以我知道，你其实已经隐约察觉到我的师父是谁，还有你向往的作者是谁了。」

    「…………」

    「我也知道你即使明白，依然选择视而不见。」

    她似乎不是想责备我。眼前是一如既往，稍微下垂的双眼微张，露出温柔微笑的芙兰老师。

    令人怀念无比，害我无法直视。

    于是我别开眼低声说道：

    「那本书的作者

    《妮可冒险记》。

    这是我向往的书的名字。

    「……作者写了五集的旅行，之后就音讯全无。她好像消失了。只留下著作忽然不见了。之后她没有出版新书，结果也没有公布作者是谁。」

    「是呀……」

    「我有种感觉，我要是某一天发现她是谁，我自由自在的旅行就一定会结束。」

    至少我开始旅行的契机跟《妮可冒险记》的作者有关，至今一直循著作者旅行的脚步，或是一面感受着她的身影一面旅行。

    我一直以来都是这么旅行的。

    如果我知道作者是谁的话会发生什么事？

    我认为，自己有可能会失去继续旅行的理由。

    既然如此对事实视而不见或许还比较轻松｜｜我可能是这么想的。

    「我还想继续旅行，还想拜访各个国家，继续悠闲地做喜欢的事情。」

    我不想让故事在第五集结束。

    既然如此我不能结束，也不能发现真相。我想当个纯粹的灰之魔女。我想当个纯粹的旅人。

    简单明了地说，仅此而已。

    「…………」芙兰老师没有责备我暧昧模糊的态度，也没有对我失望，只是看着我说：「……你就算发现影响你的人是谁，我想也不会跟过去有任何差别喔。」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。你知道吗？我的师父看起来很会精打细算，其实个性非常粗枝大叶呢。」

    「…………」真的假的。

    「然后你也挺粗枝大叶的。」

    「…………」真的假的。

    「所以我想不必在意那种小地方。」芙兰老师笑说：「可是，你要记得总有一天要回故乡一趟喔。你的妈妈非常担心你。」

    「……也对。」

    总有一天。

    虽然不知道那一天会什么时候来临｜｜

    「你是个纯粹的旅人。至今为止，从今以后肯定都不会改变。」

    芙兰老师说。

    「但请你绝对不要忘记。我们无时无刻不想着你｜｜永远爱着你。」

    说真的，她为什么能这样轻松地说出这么难为情的话？

    不公平。

    「…………」

    我别着头，假装若有所思，在脑中寻找。寻找该怎么回答，该做出什么反应。这些事情在关键时刻躲了起来，使我脑中一片空白。

    我和过去一样，还是在关键时刻无法坦率的自己吗？

    不不不。

    我一定也有坦率的瞬间才对。

    所以我用尽全力，挤出声音说：

    「我也最喜欢你们了。喜欢芙兰老师｜｜还有大家。」

    低声从我口中说出的话是否传进芙兰老师耳中？

    芙兰老师应该就在眼前，我却无法直视的表情上似乎浮现了一如既往温柔的笑容。

    「再见了，老师。」

    「嗯｜｜再会了，伊蕾娜。」

    于是，我跟芙兰老师不知道第几次的离别悄悄流逝。

    我从芙兰老师与席拉小姐彼此坦率的国家踏出一步。

    然后，揭开崭新旅程的序幕。

