    台版 转自 轻之国度

    图源：米瑟冈萨斯

    录入：米瑟冈萨斯

    救命！（辛的状况）

    （by：厄伦斯特＝恩斯特；莱顿＝莱登；安珠＝安琪；科莲娜＝可蕾娜；志甸＝西汀）

    包括辛在内，黑系种一般而言都是酒国英雄。

    厄伦斯特的说法是，他们从远古时代就是战士阶级，因此不只是酒精，对各类药物都有抗性。总而言之，辛也不例外，他喝酒几乎都喝不醉。同样身为黑系种的莱顿也一样海量。安珠与赛欧虽然没有两人那么厉害但还算能喝，酒量最小的科莲娜也能足以应付社交场合。

    因此。

    辛活到现在从来没想过，世界上会有人酒量小到才喝一口就搞到神志不清。

    正气凛然的叱责，从极近距离内「劈头盖脸」而来。

    「诺赞大尉！你有在听吗！」

    没在听。应该说已经没那心情听了。

    辛回看在近到离谱的距离直勾勾地俯视自己的，带有三分酒意，娇艳地泛红的蕾娜的容貌。让辛不禁冷汗直冒。

    虽说年纪相同，但辛与蕾娜都是十几岁后半的少年与少女，之间有着约莫十五公分的身高差距，正常交谈时，视线高度绝不可能一样。

    再次强调。是正常交谈时。

    简而言之，辛此时人在屯驻基地中，他那间四人共用的房间内，被蕾娜推到在床上。

    而且双手手部腕被抓住压制着，对方的膝盖更是立在自己身体的左右两侧，使他陷入动弹不得的处境当中。

    莱顿从房间入口探头看看，便以一副傻眼与厌倦参半的表情问道：

    「……你在干嘛啊？」

    「救救我。」

    「秀恩爱？」

    什么意思啊。

    「是说，这也没差吧。你就继续再跟她恩爱一下啊。」

    「大有关系好吗怎么想都太超过了。」

    听不懂你在说什么。

    「……辛。我想你现在应该是真心话跟表面话颠倒，把真心话说出口了喔。我看你肯定是动摇到不知所以了。」

    「听到这家伙叫人救他的当下，就应该知道不对劲了吧。」

    同样从入口探头看进来的赛欧这么讲，莱顿无奈地叹了口气才接着说：

    「……所以说，到底发生了什么事，才会搞出这么有趣的场面。」

    「一点都不有趣……今天晚餐时间过后，我不是给了你们极东地区的酒。」

    「是啊」

    「我带那个去凯耶他们那边，不过带去的份还是多了一点……」

    这座借用充当几天宿营地的基地，距离过去共和国八十六区的第一战区不远。在陷入目前这个状况的稍早之前，辛想说难得有这机会，想带着凯耶祖先生活过的极东地区的酒，独自去拜访以第一战区为墓碑于此长眠的战友们。

    大部分的酒都给了目前部队的处理单元，但作为供品剩下的酒引起了蕾娜的兴趣。回到基地时，弟兄们已经喝得烂醉，闹成一团，辛认为把蕾娜带去那边似乎也不太好，于是总之就先将她带来自己的房间。

    但错就错在这里。

    听完这段前提，莱顿一副受不了辛的样子，用鼻子冷哼一声。

    「这有什么难的啊，你直接把她推开不就没事了吗？」

    「要不是在这个房间的这个位置，在这种状态下的话……！」

    虽说辛被对方彻底用上全副体重压住身体，但蕾娜很轻，凭着辛在战场长大锻炼出来的臂力，不至于推不开。

    然而这里偏偏是离近前线的军事基地，无论是房间还是床铺，都压抑在勉强满足生活机能的最小限度，讲得明白点就是非常狭窄。

    如果把蕾娜推开，她就会从床上掉下去。

    假如双手自由还能设法抓住她，但很遗憾地，辛的双手都被纤纤玉手紧紧扣在床上，如果硬是甩开，一样会害蕾娜失去平衡摔下床。毕竟她那双眼睛的焦点与银色的小巧脑袋，此时都正在不安定地摇来晃去，轻举妄动可能会害她受伤，所以就辛的立场来说很难做出行动。

    「啊一一……该怎么说？对啦，就是女生已经做好准备投怀送抱，男方如果拒绝，可是会觉得丢脸的喔。」

    「这个状态哪里像是做好准备投怀送抱了？怎么看都是突发状况吧！」

    「以状况来说反倒是像辛把人家带进房间里，灌醉人家然后兽性大发呢……」

    「兽……」

    不去搭理哑口无言的辛，莱顿对着人在走廊上的志甸说：

    「志甸，这状况太有趣了，麻烦你让他们独处大概三十分钟再来把蕾娜捡回去。」

    「……唉，是没差啦……但就各种意义来说，那家伙撑得了三十分钟吗？」

    「蕾娜才是撑不了三十分钟的那个人吧，不会有事的啦……啊。」

    话才刚说完，蕾娜正好用尽力气，扑通一声倒了下去。

    理所当然地把辛压在下面。

    「等……！」

    辛好像发出了某种类似惨叫的声音，但莱顿充耳不闻。

    总之他关上了房门。

    可能是实在于心不忍，志甸马上就去救人了。

    还有，或许该说幸运吧，隔天莱顿确认了一下，但蕾娜完全不记得了。

