    台版 转自 深夜读书会

    图源：尤巴连结体

    录入：深夜读书会

    读书群：714435342

    敌人是共和国。

    ──芙拉蒂蕾娜．米利杰《回顾录》

    ──丽塔。

    小时候玩在一起的那孩子，都是这样称呼阿涅塔──亨丽埃塔．潘洛斯。

    阿涅塔自己也不知道是从什么时候开始的。但就她所记得，那孩子一开始就是这样叫她，而且真要说起来，感觉回过神来他们就玩在一起了。两人就是这样的关系。

    大概在刚学会讲话，咬字还不清楚的时候，亨丽埃塔这个名字可能并不顺口。实际上阿涅塔也是念不好「辛耶」这个以共和国人而言少见的那孩子的名字，因此都昵称他为辛。两人自从那么小的年纪，就总是在一起。

    他是个爱笑、活泼的孩子。

    因为有个年长许多的哥哥很宠他，以他当时的年纪来说，是个爱撒娇又爱哭的孩子。现在回想起来，可以清楚知道那是因为所有家人都真心爱他，他才会成长成那样无忧无虑的善良小孩。

    因为就住隔壁，两人每天玩在一起，时不时会吵架，隔天就言归于好，然后又玩在一起。两人是对方最好的朋友，好到让阿涅塔漫不经心地相信，即使长大了也一定能永远维持这份友谊。

    但十一年前那个命运作弄的日子，让阿涅塔永远失去了他。

    她本来是这么想的。

    走下运输机，阿涅塔看到有齐亚德联邦的军官在等她，大概是来接她的。

    阿涅塔一看，微微眯起白银色的眼睛。

    那种重视实用且具威吓感的铁灰色军服，跟圣玛格诺利亚共和国军设计洗炼的深蓝军服完全不同。那人带着配枪套稍微偏大型的自动手枪显得毫不突兀，在春日阳光刺眼反射的跑道上，眉毛都不抬一下，像个铁灰色影子般站着。

    据说联邦面对「军团」的攻势，这十一年来始终挺身迎战。这位军官也无言地面现出他的战场阅历，细瘦身驱宛如野生动物般经过锻炼，军帽下的眼光冰冷透彻。

    然而，他的实际年龄恐怕与阿涅塔相差无几。这大概就是把本来应该在任官前接受的高等教育，变成一边从军一边就学的联邦军特有的少年军官──特军军官了。

    把自家国民定义为人形家畜并赶上战场的共和国自然不值一谈，但是……看来联邦也非得用这种几乎有违人道的手段，否则就无法再维持住战线。

    对方在阿涅塔的视线下，用训练有素的俐落动作敬礼。

    「您是亨丽埃塔．潘洛斯少校，对吧？」

    「对。」

    「我是来接您的。」

    嗓音给人的印象与眼神相同，是带有拒人于千里之外的平淡声调。只具备迎接来自外国的客座军官时，勉强达到最低要求的礼仪。

    这样比较好，她可不想跟他们装熟。

    ……因为自己没有那种资格。

    不同于原本就以白系种占人口多数，而且自十一年前起，国内就不再有白系种以外人种的共和国，联邦自古以来即为多民族国家。这位可能是夜黑种与焰红种的混血，对方有着漆黑发色与血红双眸。阿涅塔悄悄别开了目光。

    巧的是……这些特征与她那儿时玩伴一模一样。

    「是吗，谢谢。」

    正值壮年的军士长机敏地走来身边，阿涅塔便将随身行李箱交给对方。

    然后她瞥了一眼军官：

    「上尉，你还没告诉我你的名字。」

    阿涅塔确认过衣襟的阶级章后问道。

    跟民航飞机不同，军用运输机内部噪音很大，座椅也只是铁管组合成的椅子，又小又硬。在这种环境里待上几小时的疲劳，造成她的口气听起来意外地带刺。

    「失礼了。」

    然而军官显得毫不介意。

    他淡然地点头，又淡定而平静地回话。

    用冷漠透彻，拒人于千里之外，应付隶属外国国军的陌生军官时使用的眼神与口吻。

    讲出了他的名字。

    「我是隶属第八六独立机动打击群，战队总队长兼本部分队『先锋』战队长，辛耶．诺赞上尉──潘洛斯少校。」

