    「……呜……」

    睁开眼睛时，她发现自己身在无明的黑暗之中。

    被随意抛在地上的阿涅塔，慢慢地撑起身子。

    这里……究竟是……

    阿涅塔环顾四周，但空间暗到人类的眼睛几乎伸手不见五指。赤裸双腿的肌肤，感觉出地板是浇灌后就维持原样的水泥地。她不觉得有压迫感，看来空间还算宽广。

    她原本在调查夺得的「军团」设施，途中遭受袭击，方阵战队全员阵亡，然后屠杀他们的近距猎兵型来到眼前……

    之后就没有记忆了。

    这项事实让阿涅塔咬住嘴唇。

    这么说来，自己是被「军团」抓住了。

    可是──为了什么？

    如果是「猎头」──为了猎取人类的脑组织当成它们的中枢处理系统，战斗经验丰富的方阵战队的大脑，对「军团」而言应该比较有用。「军团」为什么将他们全数歼灭，却抓走不属于战斗人员的自己？再说，遭受袭击时，作战本部仍在正常运作。假如要善用仅有一次机会的急袭之利，照理来说应该先袭击本部才对。

    不是「猎头」，也不是以减损机动打击群的战力为目的。

    然而，阿涅塔怎样也无法从自己身上找出比这些更高的价值。就算同样以研究人员而论，如果是机甲之类的最新兵器还能理解，但阿涅塔是知觉同步的研究者。「军团」在阻电扰乱型的电磁干扰下照样可以进行通讯，不需要也不可能使用知觉同步。

    不行，搞不懂，情报不足。

    阿涅塔摇摇头站了起来。

    总之，得逃走才行。

    阿涅塔试着环顾四下。原本配戴的同步装置，似乎在被掳走的途中弄掉了。她试着拍了拍披在军服外的白袍，随身携带的自卫用手枪也不翼而飞。

    虽然这个空间没有一丝光线，但待了一会儿，眼睛还是会渐渐习惯。在正如阿涅塔所想……应该说比她想象中更宽广的空间中，隐隐约约可以看见远处蜷缩着一团人形轮廓。

    应该是人类。就算是自走地雷好了，离这么近都没袭击过来，那么就算出声喊叫，想必一时之间也不会有生命危险。阿涅塔驱策发僵的喉咙，出声喊道：

    「喂！」

    没有反应。

    「喂，你们是方阵战队的幸存者吗？知道这里是哪里吗？或者我们是怎么来到这里的……喂！」

    还是没有反应。

    †

    「──我来整理一下状况。」

    本该安全无虞的地面有一个战队全员阵亡。这项事实让作战本部的周边地区，如今也散发出紧张感。

    在担任本部直卫的极光战队、后备的吕卡翁战队，与备用装甲步兵部队围成一圈圈圆阵的中央，蕾娜待在主萤幕上复杂情报瞬息万变的「华纳女神」车中，拼命将焦躁感隐藏在心里，开口说道。

    芙蕾德利嘉相当坚强，在方阵战队遭到全灭之后仍继续「看」完现场情形，接着报告了一项事实。

    阿涅塔。她……

    「方阵战队全员阵亡，亨丽埃塔．潘洛斯博士遭到『军团』掳掠。另外，有群混杂于『军团』之中，所属势力不明的人类在作战区域中游荡……这样理解是正确的吗？」

    「最后一点无误，上校。」

    先锋战队潜藏的地点，在制造到一半的巨大电磁加速炮型如今无声蜷缩的，自动工厂一隅的干坞之中。

    应是防水、防火用的铁卷门全都拉下了，至少不太可能被感应器性能较差的自走地雷或近距猎兵型发现。辛提防着负责索敌的斥候型将「送葬者」切换成待机状态，在机体中说道：

    「我很想确认大致上的人数，以及闯入作战区域的原由等最低限度的情报，只可惜状况不允许我们慢吞吞地谈话。」

    那些人完全混杂于近距猎兵型跟自走地雷之中，实在不可能一一区别。辛中断战斗，让部队暂时后退到工厂内部，就是基于这个原因。

    八六原本是以没有半个一般民众的第八十六区为主战场，完全不熟悉敌机与不可杀害的对象混杂一处的战斗。

    就某种意义上来说，与除了友军之外一律破坏的「军团」并无不同。

    「从衣服或当事者身上的脏污程度看来，似乎在无法保持卫生的状况下，待了很长一段期间……据我猜想，很可能是大规模攻势的幸存者。」

    「──与其说是幸存者，不如说是吃剩的吧，大帅哥。或者该说尚待处理？」

    西汀等布里希嘉曼战队成员，也一样中断战斗，随便找个电梯大厅拉下铁卷门潜伏其中。

    西汀一边单手拉开机甲战斗服〈Panzer jacket〉的衣襟，另一只手翻找着备品箱，一边说着。

    不像共和国只是把囤积不用的野战服发给八六，联邦配给处理终端的机甲战斗服，是配合操纵机甲做了最佳化的高机能战袍。不只易于行动，也具有高度阻燃性与耐冲击性。虽然对象有所限定，但还具备防弹、防刃功能与耐Ｇ力，性能出色，唯独有一点让西汀不满。

    胸口很紧。

    西汀把拘束衣般紧紧压住胸部的钮扣全解开，喘口气。好热。她喝一口水筒的水，剩下的浇在头上，像野兽般甩头把水甩干。这是驾驶「破坏神」的激烈运动，与战斗之际分泌的大量肾上腺素造成的影响。

    她顺便从备品箱拿出巧克力，用犬齿啪一声咬断，嚼碎后吞下。

    「而且岂止是脏，我压根都不想靠近。我再顺便补充一句，我看他们听不懂人话，那些人完全失去理智了。」

    西汀瞥一眼藏身的仓库门扉，冷哼了一声。

    出现在布里希嘉曼战队面前的「疑似人类」的集团，如今仍跟近距猎兵型与自走地雷们一起在门外晃来晃去。

    「年龄什么的都不一样，但所有人衣服都破破烂烂，完全疯了……真是失败，战友就算了，我们那时根本没在管那些来不及逃走的猪猡。」

    「来不及逃跑……是去年的大规模攻势吧……」

    「军团」不抓俘虏。

    但也有例外。

    「猎头者」。为了掳获人类的脑髓，它们有时会猎捕、收集人类的头颅。

    『怎么办呢，女王陛下……是不是还得保护他们？我们是不在乎白猪的死活，但我还是重复一遍，现在的他们听不懂人话。就算叫他们躲开，他们也不会听。』

    就如同西汀自己说的，她问得一点也不感兴趣。这让蕾娜抿起嘴唇。

    命令大家保护那些人很简单。

    但是在地下迷宫的黑暗空间中，要避开混杂于自走地雷之间的国民战斗，以现实来说几乎是不可能的。

    一旦强迫他们执行命令，会对在最前线奋战的八六造成人员伤亡。

    话虽如此……尽管那些人是共和国民，但命令他们不分敌我一律射杀，又未免太……

    光用想象的都让蕾娜很不舒服。更何况八六当中，想必有些人的家人或熟人就是像这样遭到杀害的吧。

    轻易命令他们进行非人道行为，纯粹是她的无能，是指挥官不该有的怠慢。

    「……不，各机甲部队无须积极保护他们。」

    战队长们一听，众人之间窜过一丝紧张气氛。蕾娜一边感觉出这点，一边继续说：

    「不过，有办法可以做粗略分辨……遇见人形单位时，请将射控系统〈ＦＣＳ〉的雷射瞄准器开到最大功率照射对方。如果是人类的话会就此逃走，至少应该会停住动作。没有反应的就是自走地雷。」

    她感觉到辛微微皱起了眉头。

    『视暴露时间而定，可能不只是轻微烫伤喔。』

    「……是的，但至少比被射杀好吧。」

    包括「破坏神」在内，机甲的射控系统在测距与瞄准时，都是使用肉眼不可见的雷射光线。而雷射就是具有指向性的高功率光子束。肉眼直视可能造成失明，照射在皮肤上的话可能会让该部位烧伤。

    就算失去了理智，总不至于连痛觉都丧失。痛觉是与生物本能直接相关的警告〈讯号〉，对方应该会出于本能躲避，并尝试逃走。

    相较之下，「军团」是纯粹的战斗机械，虽然有反瞄准感应器可侦测雷射，但没有痛觉，也没有智慧能理解、模仿雷射与人类反应的因果关系。

    「虽然结果会导致敌方察觉我方位置，不过自走地雷本来就是在极近距离内交战的兵种，影响想必不大。人类逃跑后，请交由后续的装甲步兵部队进行保护……请尽量不要让他们四处逃跑得太远。」

    『收到。』

    「前提是……」

    蕾娜直接盖过辛同样表现得强烈不感兴趣的回应说道：

    「你们本身遇到危险时的情况不在此限。只要你们判断自己有危险，不用在意，请排除眼前的『威胁』。」

    蕾娜绝对不能强迫八六为了共和国人牺牲。

    「同样地，关于亨丽埃塔．潘洛斯博士也是……」

    蕾娜感觉胸口深处心如刀绞。

    眼前一阵昏花，即将说出口的话，让蕾娜自己都害怕。

    自己跟她都是多次跳级，所以两人都是对方唯一的同年龄友人。

    两年前她们为了先锋战队的待遇起了口角，互相伤害，但最后阿涅塔还是答应帮她调整同步装置。

    在大规模攻势中，阿涅塔有时也会指挥部队，加入战斗行列。

    阿涅塔是她可贵的朋友，是唯一一个──至交契友。

    即使如此，蕾娜仍然不能为了她一个人，要处理终端们，要借助的装甲步兵们，要自己的部下──身陷险境。

    「请各位以完成作战为优先。如今方阵战队受到不明攻击而全员阵亡……我无法为了搜寻她的下落分散战力，让各位承受遭到同种攻击各个击破的风险。」

    蕾娜也考虑过投入后备的吕卡翁战队，但是……思及入侵地下的四个战队可能发生意外的状况，还是无法为了阿涅塔一个人调动后备战力。

    『上校……』

    「我并非要对她见死不救，诺赞上尉。如果其中任何一个战队到达该处附近，到时候请带她回来。但是……万一没能赶上，那也是无可奈何。」

    纵然那意味着阿涅塔将惨遭肢解。

    经过几秒的沉默，隔了一段深思熟虑般的时间，辛再次开口：

    『……上校，潘洛斯少校由我与先锋战队前去搜寻。』

    「诺赞上尉……？」

    『虽说攻击手段不明，但终究还是「军团」的一种。这样的话，我可以避开对方前进，遭遇机率应该很低。』

    「可是……」

    『你是否觉得不能为了你们共和国人，让我们八六牺牲性命？』

    说中了蕾娜心声的静谧嗓音，底下带有真挚的关怀语气。

    『我不太明白上校为何无法将共和国与上校自己分开来看，但我已经明白你做不到，也明白你将共和国人的所作所为视为自己的罪过。但就算是这样，上校，你也不用连共和国的冷酷性情都要扮演。』

    不用像之前没有任何人并肩作战，只能持续扮演冷彻的「鲜血女王」。

    『所以，请不用勉强自己……我再说一次，这样不适合上校。』

    「…………」

    『至于发电机型的压制，就交给布里希嘉曼战队与雷霆战队。这样做正如同上校的疑虑，会导致战力的分散，但我想只要不花太多时间进行搜救，应该不成问题。』

    『哦。』西汀呼出一口气。

    『这样好吗？我会当成是我们不战而胜喔。』

    『随你去比吧，现在已经不是愚蠢地比输赢的时候了。』

    『我知道啦，开个玩笑……交给我们吧。』

    芙蕾德利嘉说：

    「辛耶，关于潘洛斯被带走的路线，余追踪了一段距离。只要比对地图，想必能掌握到她的正确位置。余来带路，汝可专心致力于躲避『军团』。」

    『……如果状况变得危险，你就闭上眼睛。』

    「抱歉，余会这么做的……虽然对那个人过意不去，但余并没有义务目睹她遭到肢解。」

    『瑞图，我们进行搜救的期间，自动工厂型可以交给你对付吧？』

    『没问题，队长。』

    蕾娜抿起了嘴唇。

    正因为她此刻身为指挥官，必须压抑涌上心头的感情。

    「……谢谢各位。」

    辛以沉默代替回答，芙蕾德利嘉则是冷哼了一声。

    「最后……关于方阵战队全员阵亡的事情，各队都没有遇到类似的攻击吧？」

    『没有。』

    『我这边也没看到。』

    「那就只有余看见了……」

    辛问道：

    『芙蕾德利嘉，你能够说明发生了什么事吗？』

    问句的言外之意是，如果不能解释……不愿回想的话没关系。

    她可是目睹了知道长相与姓名的一个战队二十四名人员，接二连三地单方面遭受蹂躏的惨状。对于一个才刚过十岁的幼小女孩，这是该有的顾虑。

    芙蕾德利嘉摇了摇头。

    「抱歉，余不清楚详细状况。一回神就发现『破坏神』已经全数遭到杀害……直到最后，余都不明白那是何种攻击。」

    『是怎么死的？』

    「诺赞上尉……！你怎么问得这么直接……！」

    「无妨，米利杰。余就是想让这个能力派上用场，才会与辛耶等人同在，因为余欠他们一大人情。」

    芙蕾德利嘉呼出一大口气。

    「话虽如此，余无法讲得清楚……余想想。」

    芙蕾德利嘉让红瞳沉入追想之中，拼了命想把看到的情形化成言语。

    「首先遭到杀害的艾娜，是突然一分为二。明明周围没有敌机，她却从机师座舱的中央位置被前后一分为二……恐怕是当场死亡。」

    「会不会是……以大口径火炮进行的狙击？」

    既然是周围没有敌机，又突然遭到破坏的状况……

    然而芙蕾德利嘉却摇了摇头。

    「艾娜人在『破坏神』包围的建筑物内。就算想进行狙击，也无法从任何位置瞄准她……假如有可蕾娜那般的本事，也许还另当别论。」

    『再说，要把「破坏神」打成两半，我认为用投射装备会有困难，狙击可能性应该不高。』

    无论是以直径约三○毫米的长枪状弹芯贯穿装甲的高速穿甲弹，还是制造出金属喷流射入内部的成形装药弹〈ＨＥＡＴ〉，穿透痕迹比起火炮口径都非常小。更别说要把机体打成两半，就算是共和国的那种铝制棺材，恐怕也有难度。

    话虽如此，辛似乎也猜不到对手的真面目。可以感觉到他一边左思右想，一边讲出口做整理，但到最后似乎还是想不到，就这样陷入了沉默。

    蕾娜判断继续讨论也只是臆测，姑且先做个结论：

    「……关于该种攻击，以收集情报为最优先。假如遇到同种攻击，请尽可能避免交战，暂时离开现场。」

    『收到。』

    『收到啦。』

    不管呼唤几次，嗓门多大，成群人影都没做出半点反应。

    到了这个地步，阿涅塔不免有种毛骨悚然的感觉，闭口不语。看他们肩膀线条微弱起伏做出呼吸的动作，怎么看都像是人类，也应该没死才对。

    但那群可能同样身为人类的身影，显得毫无生气而虚弱无力，只是重复着呼吸的动作。

    阿涅塔忍不住后退，她知道自己紧咬着牙关转身就走。振作点，现在是被吓到的时候吗？

    令人意外的是，阿涅塔并未受到捆绑。她用习惯了黑暗的眼睛找门，找到之后就快步走过去。发出喀喀响声的包鞋现在只会碍事，她一只接一只踢掉，用包着丝袜的脚踩踏地板。

    门扉免不了加装了电子锁，所幸是旧型的，只要有张薄薄的卡片状物体就能轻易骗过。阿涅塔一边转动门把，一边从白袍口袋中随便拿出一张卡片扫过读卡机，单纯的机关就发出轻巧电子声开锁了。

    阿涅塔轻轻推开金属门，从门缝往外偷看……什么都没有，看来「军团」们认为没必要多费劳力看守虚弱无力的猎物。

    应该说恐怕是真的没必要，不用捆绑，随便做个监禁，就足以把无力行动的人给关起来。

    阿涅塔往后看最后一眼，对那群还是一样动也不动，就像那种形状的摆饰品一样的人们说：

    「喂，可以逃走喽……趁现在可以逃走喔。」

    还是一样，没人出声回应。

    阿涅塔摇摇头，像只猫一样从门缝溜到外头。手一放开，沉重门扉就自行关了起来，发出细微的上锁声。

    那坚硬的声响就像在责怪阿涅塔又见死不救，但她摆脱这种念头，继续往前走。起初小心翼翼，后来渐渐就像受到催促般用小跑步前进。

    地下特有的通道天花板很低，但宽度取得够宽，长度相当长。即使在黑暗中，也能看出地面装饰花砖的灰白色彩。在左右两侧拉下精雕细琢的银色铁卷门后头，一家家时尚的店面在无人的状态下争奇斗艳。这里是购物中心。很可能……应该说错不了，这里必定是夏绿特地下迷宫里的商业设施。

    想必是为了让大量消费者慢慢逛，通道和缓地一再蜿蜒，死角也很多。阿涅塔在暗处之间移动，寻找通往地面的楼梯，一路不断前进。同时还得对抗内心的恐惧，生怕迎头撞上「军团」。

    而阿涅塔就在稍远处的墙上发现了「那个」，便跑向前去。

    途中她不忘竖起耳朵，不会疏于戒备可能靠近的物体。例如最大重量级的重战车型可以重达百吨，「军团」却都不会发出脚步声。即使如此，它们的静音性能总不至于强到能在这无人的死寂之中不发出半点声音。

    模仿古代神殿圆柱的柱子上贴着「那个」。阿涅塔背对着它止步数秒，仰望那人应该待着的上方位置。

    己方预测的战斗区域明明是地下，待在地面的阿涅塔与方阵战队却遭受了袭击。同样位于地面的作战本部──蕾娜等人说不定也全数阵亡，只能将一切赌在他们平安无事的可能性上了。

    「别看漏了喔……拜托。」

    假如「华纳女神」平安无事，芙蕾德利嘉──能透视熟识者现在与过去的异能少女应该还在车上。

    「──很好，她还平安无事。」

    自深处微微发光的血红双眸定睛注视半空中一个点，容貌精致端正的少女静止不动地低喃的模样，在宛如凝聚最先进科技打造成的装甲指挥车中，算得上一种异样的光景。

    如同神灵附体。

    又如同身缠神威，宣告神意的巫女。

    甚至堪称庄严。

    芙蕾德利嘉凝目注视空中不知何处的位置，蹙额颦眉。

    「而且她还逃了出来，勇气可嘉，但……潘洛斯这是在做什么？四处晃来晃去的。」

    她皱起可爱的眉头想了想，终于想到答案，睁大眼睛破颜而笑。

    「原来如此，真是聪明，是站在地图前面啊。因为余有可能在看着……辛耶。」

    知觉同步的另一头，一个平静的声音做出回应，她轻轻点头。

    「余掌握到潘洛斯的位置了，快去救她吧。」

    「──已确认，在第四层东区的商业区是吧。」

    确认过传送来的地图资料，辛让「送葬者」掉头。目前阿涅塔的所在位置以红点显示，最短路线缓慢地闪烁。

    在「破坏神」吵闹的行驶声另一端，蕾娜说道：

    『这是从敌机的分布状况预测敌军进击路径，经过考虑后所设定的路线，但终究只是预测。请上尉自行判断是否该变更路线或绕路。』

    「收到……不过，目前照建议路线走似乎没有问题。」

    辛大略确认一下周边「军团」的位置，做出回应。

    蕾娜似乎能在脑中将地图正确地立体化，随时更动敌我战力以掌握战况。姑且不论在某种程度上属于平面的地面战场，在这个三维空间，而且敌我双方互相交错的战场竟然也能办到，让辛有点不敢置信。

    可能因为蕾娜都身在远离战场的管制室，手边只有在阻电扰乱型的电磁干扰下断断续续传回的战场资料，却还是长期运筹千里，所以才能练出这门技术。

    这让辛不经意想起，自从自己与其他人两年前踏上特别侦察之行后，关于蕾娜在共和国是如何战斗至今，他简直一无所知。

    之所以不知道，是因为没人问。包括自己在内，没有任何人问起蕾娜这件事情，只有蕾娜问了很多问题。

    或许……是会好奇吧。

    眼前的对象至今人生是怎么度过的，也是一件令她好奇的事。

    「……嗯？」

    他比对子视窗地图资料的建议路线，与映照在主萤幕上的实际通道，让「送葬者」止步。

    辛凭借着他的异能，掌握了「军团」的所有动静。

    蕾娜对战况的认知能力，堪称令人惊异。

    即使如此，战场上不时会发生这种事态。

    不知道是地图有误，还是改建部分未反映于地图上。

    资料显示的建议路线，很可能是维修用的通道，细小狭窄，至多只能供一个人通行。

    「你说……没有路可以走？……不应该是这样的啊。」

    『正确来说，是没有「破坏神」可以走的路。这座设施本来就没有考虑到机甲的运用，因此我想这也无可厚非。』

    知觉同步另一头的辛虽然显得并不介意──尤其是在他活过的战场上，错误情报恐怕屡见不鲜──但这对蕾娜而言，却是难以置信的报告。

    这是不可能的。地图资料的最终更新日期，是在最后的改建工程结束之后。在地下铁建筑内战斗时视野不开阔，移动路线极其受限，地图的谬误有时会造成致命影响。所以蕾娜慎重地确认过，地图记载的是最新资料……

    忽然间，冰冷的疑心闪过脑海。

    ……难道问题出在地图上？

    这份地图是「共和国临时政府」提供的。

    是要求讨回并排除八六的洗衣精，深入内部的临时政府所提供的。

    而且仔细一看，就会发现地图上显示为材料搬运途径的那条维修通道，如果按照设定通过预定空间，兼顾到其他通道或铁轨，强度将明显不足。

    难不成……

    「收到。请绕过该路线……马塞尔少尉，你能分析本作战区域的地图，抓出构造上的矛盾之处吗？」

    后半的内容她切断知觉同步，向前座的管制军官问道。据说与辛等人同为特军军官，年纪相仿的少年回以一瞥，轻轻点头。

    「……只要花点时间，应该可以。」

    「那么请你处理，第一优先，力图尽快完成。」

    「了解。」

    这时忽然间，芙蕾德利嘉抬起头来。

    「唔，糟了！辛耶，动作快！」

    她顺势站了起来，而且好像没注意到自己的动作，紧张万分地说：

    「潘洛斯，汝快逃啊！不能在那里伫足！」

    设计这座地下设施的家伙，恐怕是个真正的白痴。

    好不容易找到楼梯，才往上爬了一楼又变成单向道，然后又得下楼前往别的区域。

    阿涅塔明白这是为了避开地下铁的隧道，然而现在她被迫大玩让人神经衰弱的鬼抓人游戏，还遇到这种状况令她非常火大。阿涅塔心浮气躁地环顾这个空间，她不习惯走这么多路，觉得有点热，于是脱下感觉缠到腿的白袍，挂在手臂上。

    跟刚才完全不同，这个区域有点类似工厂。异样洁白的昏暗空间，近似于无尘室或手术室。

    这里实在不可能是车站或它的附属设施，想必是「军团」们占领夏绿特市后，改建这个地下空间做出的设施。

    看不见尽头的细长空间，深处有像是扫描装置的机械与窄床大小的长方形台子一字排开，天花板上有一堆细瘦的机械手臂。入口处除了阿涅塔走来的楼梯之外，还有像是维修通道的窄道，以及过去据说有旅客来来往往的宽敞走道。宽敞走道上留下无数拖曳物体的痕迹，被踩踏得有点不清晰。

    阿涅塔的目光停留在隔开装置类与这边的透明墙壁前面，那些整齐排列的物品上。

    「…………？」

    那是一个玻璃圆筒，高度与直径正好可以容纳站着的阿涅塔。有规律的排列方式与宁静氛围让人联想到博物馆的展示柜，在幽暗中一根根林立着。

    里面似乎盛满了某种透明液体，从底座散发出机械式的白光，将固定在中间稍高位置的物体衬托得白到发亮。除了提供光源的电线，没有任何东西连接在上面，筒内液体没有冒出气泡，可见内部空气并未循环。里面的东西至少不会是生物。

    那物体的轮廓，无法让阿涅塔联想起任何知道的东西……不，她仿佛知道，但无法将两者联想在一起。阿涅塔走上前，小心翼翼地凑过去看。

    ……！这是……！

    一发现那个物体是什么的瞬间，即使是阿涅塔也不免变得面无血色。

    她脸色铁青，然而身为科学家冷彻的一面，还是促使她细细观察那些物体。许多个同样的东西……不，是几份样本经过整理，分成许多种类。它们按照加工的程度依序排列，好几根──好几人份一字排开。

    「军团」不使用文字，这里没有说明书或任何类似的东西。

    即使如此，阿涅塔仍然看懂了。

    这是──……

    这时从圆筒的后面，有某种东西在探头窥视。

    一瞬间，阿涅塔以为是自己的倒影。

    但并非如此。

    阿涅塔吓得缩起身子，圆筒对面的人型机种却正好相反，缓缓地动了起来。那种动作跟镜像慢了一拍才动起来一样，有如粗制滥造的恐怖片。阿涅塔反射性地往后跳开，只见那东西拖着手脚就要追过来。

    自走地雷爬了出来。

    无脸的球状头部用近似昆虫的动作迅速转来，阿涅塔一时竟呆呆看着，只见它没有眼睛却凝视着阿涅塔，下个瞬间就像个弹簧装置一样，唐突地扑向了她。

    「不要……！」

    阿涅塔情急之下，侥幸地想起手臂上挂着白袍。好运还不只如此，她几乎是在恐慌状态下把白袍扔向对方，但白袍正好摊开，盖住了自走地雷的头部感应装置。

    阿涅塔双腿打结地躲开，视野遭到剥夺的自走地雷难看地在她旁边摔倒。

    它用有些滑稽的忙乱动作，似乎想拿掉盖住头部的白袍，但自走地雷的手无法做出人类那种精密动作，看样子并不擅长抓取薄布。

    得趁现在逃跑才行……！

    阿涅塔的内心因为害怕死亡而焦急，身体却反而因为畏惧死亡而僵硬，跟不上思考。她硬是想挪动的双腿，违背阿涅塔的心意依旧僵硬，让脚跟绊到地板的少许接缝，摔了一大跤。

    阿涅塔背部撞上透明隔板，那似乎是一扇门，没什么抵抗就往内侧打开，让她背部朝下，跌进了室内。

    所有的一切映入旋转的视野。异样清洁的白色空间、排成一排的玻璃列柱、医疗机器般的扫描装置、大小与高度有如一张窄床的……以一块金属板做成以利清洁的台子，以及在台上闪烁刀刃银光的成群机械手臂。

    这是……

    手术台。

    啊啊。

    这里是……

    解剖室啊──……

    玻璃门撞到墙壁反弹回来，伴随着尖锐声响产生震动。光学感应器遭到封锁的自走地雷听到这声响，霍地抬头。

    阿涅塔倒地时没能保护身体，直接背朝下摔在地上，一时之间还无法动弹。自走地雷身体朝向明显以她为目标的方向站了起来──……

    呼。这时，她只听见一声犀利的呼气。

    铁锤般猛力一挥的某种物体，狠狠从后脑勺一捶，把自走地雷打飞出去。

    在黑暗底层描绘银色残像的物体，是突击步枪的枪托。采用折叠式枪托的机甲驾驶员专用步枪，以不会对脆弱铰链造成负担的正确角度，赏了自走地雷的头部感应装置一记猛烈打击。

    不同于白刃武器，虽然一般认为步枪是即使妇孺也能轻易运用枪械，然而其重量却比随便一种刀剑都还要重。更别说从头到尾皆为金属制的七．六二毫米突击步枪，在装弹状态下重量将近有五公斤。

    只比人类稍重一点的自走地雷承受不住这种殴打，飞了出去。它踉跄了两三步，让脱落后只靠电线垂挂在外的头部感应装置摇荡不定。在试图转身过来时，突击步枪的枪口已经对准了它。

    那人轻轻松松的，简直把步枪当成手枪在用，手一转就重新拿好了。

    然后轻易就开了枪。

    他瞄准胸部的控制系统，为求确实而开了三枪。中弹的冲击力道让自走地雷跳起摇动全身的诡异舞步，接着就如同断线傀儡般颓然倒地。

    放下拖着淡蓝硝烟的枪口，俯视那具尸骸的人是……

    阿涅塔仍然瘫坐在地，呆愣地抬头看着那人。

    ……忘记是什么时候了，当时她还小。

    她曾经跟那个儿时玩伴跑到远处探险，结果走散迷路了。

    阿涅塔在陌生的地方迷失方向，躲在遮蔽处，是那孩子找到天都黑了，才总算找到她。

    ──找到丽塔了。

    他像平常一样笑着，用那种要等到他出声呼唤才会注意到，不发出脚步声的走路方式前来。

    那孩子的哥哥与父亲也是那样，习惯走路不发出脚步声。以前阿涅塔听父亲说过，他们原本在帝国是系出受命担任皇帝守护者的战士家族。

    又听说他们提过，在这个国家过活，就不用教小孩子如何战斗或杀人。

    这份愿望，恐怕以不能再更糟的方式落空了。

    明明穿着硬底军靴，却没听到跫音，这点跟以往并无不同，但那双手却变得惯于用枪。眼光冷彻，铁灰色战斗服虽使人敬畏，却很适合他的精悍体格，而不显得突兀。

    一切都已经跟那时候不同了──忽然间，毫无办法地，阿涅塔彻底理解到，儿时与她玩在一起的那个男孩，已经完全消失了。

    无论是当年的往事或是当时的心情，如今都只留在阿涅塔的心里。

    当年他找到的那个儿时玩伴的小女孩，已经──不存在于他的心中了。

    只有阿涅塔的嘴唇，半自动地想呼唤他的名字。

    辛。

    「……诺赞上尉。」

    阿涅塔感觉那双红瞳，仿佛略看了她一眼。

    眼瞳随即别开转向背后，也许是因为来了另一个人影，这次是带着军靴的坚硬跫音出现。

    那人有着黑铁种纯血的深灰色头发与眼瞳，身穿联邦军铁灰色的战斗服。记得他应该是修迦中尉。

    「我说你啊，直接开枪不就得了？」

    「像刚才那样迎头碰上的话，用揍的比较快。况且如果射偏，会打中博士。」

    口径七．六二毫米的全尺寸步枪子弹，以对人武器来说杀伤力非常强。这种子弹不用打中头部或胸部，光是直接中弹就有可能致命。

    看来辛还算有顾虑到她。

    「你没事吧，潘洛斯少校？」

    语气跟说出口的话正好相反，好像根本一点都不在乎。阿涅塔反射性地皱起了眉头。

    「……你不会看吗？我刚刚只差一点就被杀了。」

    「就我看来你还没死。既然能讲这么多，应该是没事了。」

    辛的讲话语气像是有点拿她没辙。

    这种粗鲁的对话，在小时候是稀松平常的事──现在不同了。

    「……辛。」

    这次，她想呼唤的名字一字不差地脱口而出。

    他已经不记得自己了，自己只是个完全生疏的陌生人。

    但只有这件事……

    「对不起。」

    我对你见死不救。

    没能救你出来。

    拿无能为力当借口，什么都没做。

    还一厢情愿地在意你根本不记得的事情，想把你拖进我的赎罪之中。

    「…………？」

    毫无脉络的道歉让辛直眨眼。

    他就像猎犬听到无法理解的命令，注视着阿涅塔好一会儿，这才突然别开视线。

    「我不明白这是对于什么的道歉，不过……」

    嗓音已经低沉到与记忆全然不同。

    原本差不多的个头，曾几何时拉开了一段差距。

    「你没有必要向我道歉……所以潘洛斯少校，你也不用放在心上。」

    听到这番话，阿涅塔含泪微笑。

    插图p207

    你明明不记得了。

    明明完全变了一个人。

    却只有这种地方……

    只有这种温柔到让对方心痛的地方，依然没变。

    这一点，现在还是让阿涅塔──感到有些寂寞。

    「……也是呢。」

    辛向蕾娜报告发现阿涅塔的事──蕾娜听了报告，整个人显得好安心，让辛觉得没有见死不救果然是对的──经过长达几秒的时间，才总算有另一阵脚步声跑下来。

    莱登看看来者，一手扠腰：

    「你太慢了，叶格。我不是说过了吗？目前不需要戒备。」

    「我有听你解释，可是……虽然你这样说，但训练时都强调不能疏于戒备……！」

    假如自己战死，己方将无法准确进行索敌，所以保持戒备是没做错。

    「我很感谢你们来救我，但为什么是你们几个？应该说……」

    辛拉着阿涅塔让她站起来后，她就没事可做，看到这状况好像觉得不敢置信，冷眼看着他们。

    「你们该不会就这样活生生几个人跑来吧？」

    「因为『破坏神』无法通过那条路。」

    辛用视线指出背后的维修通道，回答阿涅塔的提问。那条弯弯曲曲的狭窄通道，只能勉强供一个人挤着通过。

    「芙蕾德利嘉看出状况分秒必争，于是我们选择了最短路线。既然『破坏神』无法通行，同样的道理，会在这里碰上的也只有自走地雷，用步枪就能应付了……只是无法保证能赶上。」

    「……这样啊，所以才会派几个壮丁来，有个万一的时候至少能把我的尸体带回去吧……」

    不知怎地，她对辛叹了口气。

    然后维持着一样的态度，指了指背后。

    「那么，可以请你们顺便看看这个吗？」

    她让大家看看至今辛等人没去注意，排列在她背后的好几根圆柱。

    白得发亮的灯光中，漂浮着畸形的球体。照她的要求一看，只见那些东西……

    「人类……？」

    是仿佛某种矿物结晶般清澈透明，如同人类头部的某种物品。

    辛之所以不敢断言，是因为那东西几乎不具有活体组织的血肉质感。表皮、肌肉组织与眼球都遭到切除，具备了蓝宝石〈Sapphire〉般的蓝色软骨、红宝石〈Ruby〉般的骨骼，以及橄榄石〈Peridot〉般的翠绿脑髓。这些透明部位透射出白光，宛如精巧的美术品般浮现眼前。

    从大小判断，可分成男性头颅、女性头颅与儿童头颅，各有好几颗。它们一颗颗漂浮在林立的圆筒里，空虚的眼窝一字排开。

    莱登在一旁眯起一眼。辛听见达斯汀喉咙发出小小的咕嘟声，可能是想象到这些人变成这样的过程。

    「这是透明标本，用药品让活体组织透明化，再加以染色制成的。只是这些连神经系统都染了色，我不太清楚它们是怎么办到的。」

    「……意思是这些原本是人类的尸体？」

    「讲得可真直接呢……对，没错。这些是真正的人类头颅，我想大概是在大规模攻势中，被带来这里的共和国民吧。」

    达斯汀用强忍着不呕吐的声音说：

    「真佩服你们能不当一回事。」

    「不管是尸体还是头颅，我都看习惯了。这里的头颅被破坏得比较漂亮，已经算不错了。」

    「虽说是情势所逼，但我是觉得看尸体看习惯到养成抗性，未免有点太夸张了……那边那位中尉也是，叶格少尉的反应与感受才叫正常，我劝你们从现在开始跟他学学。」

    阿涅塔嘴上这样说，却也用冷彻的眼光注视着死尸。这些人以前应该是她的同胞才对。

    「我想这些应该是说明书，用来解剖掳获的人类头颅，取出脑子。也就是在说明该切开哪里，如何切下所需部位的步骤。我想是用来制造知性化型『军团』──也就是你所说的『牧羊人』。」

    辛看向阿涅塔，而她只是耸耸肩：

    「我看过了你向联邦提出的『军团』相关报告，而且蕾娜是这么称呼它们的。」

    说完，前共和国军研究部的技术军官忽然斜眼往上看了看辛。

    「幸好共和国军运输部队的那帮人，都是些混吃等死的杂碎。不然你早就在我的研究室里，变成这种风格的漂亮艺品喽。」

    「……什么意思？」

    「你是把负责的管制官一个个逼疯，人称亡灵附身的处理终端『送葬者』。虽说战场上少不了信口胡诌的鬼故事，但弄到有人自杀可就吃不消了，所以我的团队有收过调查委托……真是可惜呢，他们要是把你带来，我就可以把你的脑袋或其他部位大卸八块，从头到脚检查一遍了。」

    达斯汀瞪大双眼，莱登扬起一边眉毛，但辛没被吓到。

    「我不认为身上一点血腥味都没有的人，能办得到那种事。」

    「你……」

    阿涅塔原本不服气地想说点什么……结果只是颓然垂首。

    过了半晌，她的嘴唇浮现出带点苦笑，有些没劲的笑意。

    「也是……我没胆子做那种事，况且也没意义。」

    不只是把人活生生解剖的残忍行径。

    听起来似乎还有另一层意义。像是她假装到现在的，故意装坏人的态度。

    「……总而言之，这些就是这种东西，是『牧羊人』的制作说明……只是……」

    叩的一声，阿涅塔敲了敲其中一根圆柱。它位于最边缘，很可能代表最后一个步骤。

    「这个让我很在意。最后它们破坏了记忆区……『牧羊人』不是用几乎未受损伤的大脑制作的吗？你们认为它们为什么要刻意破坏呢？」

    「所以它们想都没想到有人会入侵到这里吗？竟然连一架护卫机都没有。」

    第五层，中央主厅。

    身处这个几近疯狂般全以白色填满的空间，西汀在「独眼巨人」里嗤笑。

    这个广大的空间，无论是天花板、墙壁或墙面，整片都镶满了纯白细小的磁砖，呈现出略带半透明，有如新雪般迷蒙，几乎令人神智不清的白色黑暗。

    听说这里以前也是一栋车站建筑。

    假如内部装潢维持着当时的样貌……那么共和国人还真是尊崇纯白与纯血，真不知该怎么说才好。

    既然这样，大可以从一开始就不要接纳什么移民。

    蜷缩于大厅深处的巨大影子不做回应。

    银色管线宛如野兽血管或内脏般爬行、重叠。胴体部位的薄层金属板像在呼吸般起伏。比起庞大身躯实在太过瘦弱的八只脚，不知道究竟有没有存在意义。还有飞蛾触角般的复合式感应器，以及好似虫眼的光学感应器。

    是发电机型……正确来说，是它的控制中枢。

    幽蓝的光学感应器慵懒地朝向西汀，腹部底下应该与藏在地下更深处的反应炉相连，深深卡进纯白的磁砖当中，恐怕动都无法动一下。

    如果就像看起来这样，那会很好对付，只是……

    「……好吧，想也知道没那种好事。」

    光线扫过大厅地板，留下白色残影。

    纵线、横线，二十公分见方的光线格子，填满了纯白的地面。

    「果然……！」

    西汀做好了心理准备──然而，它们就只是普通的光线。有的「破坏神」脚部碰到光线，但该部位看起来并未受损。

    填满了整片宽广地板的格子光线。

    简直就像显示出座标──……

    西汀倒抽一口气，抬头仰望上方。同时，「独眼巨人」经过强化的感应器响起裂帛般的警报声。是敌机接近警报，位置在──上面！

    光学感应器追随她霍地仰首的视线，仅稍微慢了一拍，显示头顶上方影像的主萤幕，就映照出透过天花板磁砖隐约浮现的几个光点。

    看到那光点闪烁位置的瞬间，西汀已经反射性地大叫出声：

    『──米卡、莱娜！往旁边跳！奥托，不要动！』

    几乎与警告在同一时间。

    好几道锐利光芒贯穿大厅空间，留下蓝色残影。

    从上往下。

    几乎所有人都对警告做出反应，惊险万分地让机体做出闪避的机动动作，光束擦过当场缩起脚部伏地的奥托机，冲过抽身跳开的米卡机旁──从正上方狠狠刺穿了只慢了一拍，来不及闪躲的莱娜机的胴体。

    「莱娜！」

    驾驶舱遭到光芒贯穿的「破坏神」连一声惨叫都没发出就颓然倒下，直接陷入沉默。

    只不过是光线的束流，竟然无声无息地，贯穿了高举到驾驶舱上方的八八毫米炮炮身，以及虽然单薄，但好歹也是机甲装备的装甲。

    擦过「破坏神」或是将其刺穿的光之长枪，就这样被吸进地板半透明的磁砖中，散射消失。

    『这也是一种……雷射吗……？』

    「我是这么认为的。」

    西汀简短回应副长夏娜的低声呻吟。毕竟她七岁左右就被扔进强制收容所，前阵子的特军校甚至是她这辈子第一次就学，不可能有知识详加分析。

    气人的是，那个死神与他的狼人副长，似乎受过一定程度的教育。

    如果是那两个家伙，看到现在是否已经做出某种程度的分析了？

    西汀苦涩地勾起嘴角，紧接着瞠目而视。从她这里看不见，但从雷达萤幕上可以看到，敌机正在各自移动位置，天花板上亮起蓝色光点。

    她对位于正下方的「破坏神」友机发出警告，自己也抽身跳开后，雷射光线再次照射下来，以名符其实的光速往下洒落。

    右脚的破甲钉枪擦到光线而被炸碎，西汀让「独眼巨人」拖曳着黑烟尾巴后退，眯细了眼。

    原来是这么回事啊。

    「地板上的线就是座标，踩到那些线，雷射发射机就会聚集到上面开火……这整个房间就是一个『军团』。东西就在肚子里，攻击时当然不用特地肉眼确认了。」

    比起在发射机上安装感应器个别处理，也许直接用资讯链功能指定座标比较快吧。

    西汀感觉得到夏娜在皱眉头。

    『……格子这么小，「破坏神」不可能不踩到。』

    「是啊，不过并不是所有踩到的人都会被攻击。我看它似乎没准备那么大的数量，可以一次攻击二十四架机体。」

    可能是为了确实击毙敌人，雷射不是一道对付一个目标，而是多道雷射同时射击，因此每次遭受攻击的只有几架机体。既然这样……

    「我用我的『独眼巨人』掌握射击机的位置与数量……如果是以这点程度的间隔遭受攻击，下次我可以发出警告，并抢先做出射击指示。」

    只让被盯上的「破坏神」采取闪避的机动动作，其他友机进行反击。以现代兵器的常态来说，射击机在雷射发振后会立刻移位，但在射击开始前会有短暂的停顿时间，可以趁那时候瞄准射击。

    「独眼巨人呼叫各机……从下次射击开始反击，听我指示──」

    接近警报再次大作。

    西汀像被电到般转动视线一看，只见雷达萤幕上的自机周围出现越来越多光点。只不过同一平面上什么也没有，是天花板上的雷射射击机数量暴增了。

    大概让防卫系统全面启动需要时间吧。

    或者也可能是操作射击机的发电机型所吸收的死者天生坏心眼。

    西汀愕然地仰望上方──只见半透明的磁砖内侧，幽蓝光辉仿佛嘲笑着她们般，一齐亮了起来。

    「……叶格，让潘洛斯博士坐你的座机。你退到队伍中央，尽可能避免交战。瑞图，你再撑一下。等把博士交给后续人员保护后，我就去你那边。」

    『收到，不过希望你们尽快！』

    看来在自动工厂型的几百公尺外，瑞图正在跟防卫部队火拼。辛没理会瑞图近乎惨叫的声音，让「送葬者」站起来。

    用未装备机枪的「送葬者」对付机体小、数量多又脆弱的自走地雷实在缺乏效率。他让赛欧的前卫小队与莱登指挥的火力拘束小队上前，一边用雷射瞄准器与机枪迎击仍然混杂一处的自走地雷与人类，一边开始前进。

    疑似人类的人影偶尔发出些沙哑惨叫，逃往远离先锋战队的方向。虽然后续装甲步兵部队还没追上来，但是跑到他们那边的人，想必会在那里得到保护。不过步兵部队也因为要收容他们，进军速度才会比较慢。

    忽然间，蕾娜的声音岔了进来。

    『诺赞上尉，抱歉在战斗中打扰你。』

    「上校……怎么了吗？」

    辛向蕾娜问道，当她将另一个战场的状况告诉辛时，他皱起了眉头。

    恐怕有点困难……不。

    布里希嘉曼战队的位置在第五层中央区块，先锋战队则进入了第四层的东端。虽然没有直接相连的路线，但直线距离只分隔不到几公里。

    以交战距离而言，反而算近了。

    「该死……！」

    西汀持续对遭受照准的友机发出警告，其间空档都在咬牙切齿。

    西汀完全掌握了雷射射击机──蕾娜听了报告，将它命名为「射击子机型」──的位置与数量，也知道接下来谁被盯上。然而数量实在太多，射击子机型反复进行高速移动与射击，她无法把它们预备下次射击的所有停止位置转达给有余力反击的友机。战斗到现在只勉强破坏了几架。

    『……西汀，需要我们雷霆也加入战斗吗？』

    「少说傻话了，尤德！你们一进来的瞬间就会遭到狙击，别讲这些，确保退路比较要紧！」

    西汀也很想暂时撤退重整态势，然而敌机似乎设定为优先照准入侵口周边。他们一靠近就受到浓密的雷射大雨欢迎，险些就要死了两三个人……真是刁钻。

    光速长枪连续降下，不给人喘息的空间，有时还来个横扫。战队员们东躲西闪，呼吸渐渐变得急促。操作出错没躲好，使得破甲钉枪或机枪被炸掉的场面也逐渐增加，直接被击中恐怕已是时间的问题。

    既然这样，或许只能做好同归于尽或活埋的觉悟，把天花板从头到尾射过一遍──……？

    这时，一个平静的声音岔入沸腾的思维。

    『──全机将弹种换成榴弹。』

    西汀睁大不同颜色的双眼。这个声音是……

    「诺赞……！」

    『我负责指示目标，你专心指示闪避……我知道「军团」的位置，但不知道被盯上的「破坏神」的位置。』

    西汀一瞬间愣住了。

    然后苦笑般笑逐颜开。

    明明自己也正在战斗。

    「……死神弟弟真是鸡婆呢。」

    西汀甩甩头，目光犀锐地仰望天花板。在雷达萤幕上，可以看到射击子机型四处蠢动的光点。

    辛无法连「破坏神」的动作一并掌握……没厉害到能指示由谁开炮。既然这样……

    「只讲座标就好，没人会把你的声音跟我的声音搞混──所有成员！死神大人的天启要传授我们开炮位置了，谁都可以，距离目标最近的就射击！」

    即使指示做得乱七八糟，众人仍做出肯定回应。

    混杂于悲叹之声中，在知觉同步的那一头，冒出一声已经渐渐听习惯的咂舌，让西汀莫名觉得好笑。

    †

    『──距离二二。最后一只了，西汀。』

    「嗯，我掌握到了──奥托，开炮！」

    最后一发射击，陷进被霰弹炮击打得坑坑巴巴的白色天花板。混杂于破裂四散的磁砖碎片之中，蜘蛛般的小型「军团」腹部抱着发振器的碧蓝辉耀，向下坠落。

    西汀斜眼看看躺在地上，吃了机枪扫射陷入沉默的敌机，把「独眼巨人」的操纵杆往前进位置用力一推。

    发电机型的巨大蝴蝶复眼，看着像被撞飞般开始疾走的「独眼巨人」。非战斗型的「军团」已经毫无护身手段，即使如此仍傲然仰头，迎接渺小的敌机。

    西汀如今与辛同步，听得见它的悲叹之声。帝国万岁〈Heil reich〉，帝国万岁。高亢的，很可能属于女性的声音──从它的背面上半部附近传来。身为「军团」指挥官的「牧羊人」，用过去曾在某地活过的人类的死前遗言持续悲叹。

    「破坏神」不擅长进行仰角炮击。这架巨大的「军团」恐怕高达十公尺，而且还要攻击它的背面，无法直接射击攻击，不过──……

    『西汀！』

    夏娜机反应很快，趴伏到地上。「独眼巨人」一跳上它的炮塔，夏娜即刻用解除限制的四脚最大马力，让机体奋力一跳。

    当成立足处的友机脚力加上自机的同种力量，「独眼巨人」跳跃到超越本身规格的高度。

    西汀将钩爪打进圆顶天花板，以最大速度卷线，让自己攀到上面。她踢踹如今化为地板的天花板，斜着落下──将炮口朝向悲叹之声。

    目标是背部，两对翅膀的夹缝！

    ──帝国〈Heil〉……万岁〈Reich〉……

    「闭嘴，半死不活的东西。」

    扣下扳机〈Trigger〉。

    将炮声抛诸脑后击发的八八毫米高速穿甲弹，不偏不倚地刺进发电机型的背上。如同天降长枪，又如同对刚才的战斗还以颜色，刺穿那庞然大物。

    虽说属于非装甲〈Soft-skinned〉，但毕竟体型过于庞大。贫化铀弹芯一边切开发电机型的内部构造一边前进，最后失去足够穿透胸前框架的动能，没能射出体外，在内部反弹。弹芯一边撕裂内部构造一边乱蹦乱跳，引发特有的烧灼效果，烧烬怕火的流体奈米机械。

    理应早已死去的亡灵，发出响彻四周的临死尖叫。

    轰……发电机型沉重倒下，西汀在它的头部近旁落地，冷哼了一声。

    『──女王陛下，发电机型已经击毁喽……对吧，诺赞。』

    『是啊……我想是吧。』

    『……讲话干嘛这么有气无力的啊。』

    『这点小事你自己看应该知道，不要问我没意义的问题。』

    听到两人战斗告一段落后，马上又变得水火不容，让蕾娜忍不住轻声笑了笑。

    看来他们找回了阿涅塔，又击毁了发电机型，达成了一项作战目标，又有余力斗嘴了。

    「辛苦了，诺赞上尉、依达少尉。请两位继续执行任务，压制自动工厂型。诺赞上尉请先将潘洛斯少校交给步兵部队。」

    『收到。』

    『所以等压制了自动工厂型，就剩扫荡残余敌机了吧…………大帅哥，敌人好像还多得跟什么似的，但实际上大概还剩几架？』

    『……你真的想问吗？』

    『啊──还是算了。听你这回答，我大概就知道状况了。』

    西汀一副打从心底烦透的样子脱口而出，让蕾娜轻声笑了起来。

    「再过不久就能完成作战目标了，请大家继续加油。」

    †

    即使是覆盖据点的大量砂土与水泥墙，也不会阻碍透过内部收起翅膀休息的阻电扰乱型进行的通讯。

    『──确认母体二七七已遭击毁。将指挥权转让予赫耳墨斯一号。』

    『赫耳墨斯一号呼叫第一广域网路。』

    『全研究资料转送完毕。决定放弃生产据点二七七。实行机密措施。』

    『配合机密措施实行，要求解除隐匿项目二七七○八──请求许可。』

    『第一广域网路呼叫赫耳墨斯一号。通过请求。』

    『收到。』

    通讯结束。

    然后它在黑暗深渊，对麾下全军发出了指令。

    『赫耳墨斯一号呼叫全机。下载二七七○八。开始转档。』

    『执行。』

    这时在废都的地下，于阳光照不到的黑暗深渊，发出了有如诅咒，又有如祝贺的悲叹的叫唤呱呱坠地。

    「唔啊……！」

    「军团」们的尖叫突然间急速增加音量，让辛捂起耳朵缩成一团。这不是物理性的声音，因此这样做毫无意义。即使如此，他无法不这么做。

    数不清的喘鸣、苦闷、叫唤、呻吟接踵而至，流入脑海。利刃般的巨响割裂思维，灼烧大脑，还不肯停止。头要裂了，理智要被辗碎了。不属于自己的大批临死惨叫形成的风暴，不是区区人类的藐小意识所能承受。

    当头压下的过大负荷，使得所有感觉急速远去。在逐渐缩窄的视野与涂满血色的意识当中，如最后一阵叹息般冒出的疑心，只到一半就中断了。

    难不成……

    「──哇啊！」

    令人浑身冻结的悲叹狂潮流入耳里，让西汀捂起一只耳朵。龙卷风般的暴虐之声，即使将同步率设定为最低数值，仍是震耳欲聋。

    西汀赶紧切断与辛的同步，咬紧臼齿，取回险些被拉走的意识。侧耳细听，可以听到战队长之间使用同步互相传达混乱与恐惧的声音。

    刚才那是什么？

    西汀呆滞地想，回过神来，用力摇了摇头。振作点，你脑袋还在发昏吗？

    该问的不是「那是什么」，而是「发生了什么事」。

    西汀试着与辛重新连上知觉同步，但连不上。不知道是拆掉了同步装置，还是承受不住负荷昏倒了……应该不至于因为刚才那一下就挂了吧。

    身为战队长的辛如果有个万一，副长莱登应该会忙于应对，恐怕没有多余心力解释状况。既然如此……

    「──喂，赛欧！发生了什么事！是臭铁罐们的攻击吗？」

    赛欧立刻切换了知觉同步对象，从先锋战队的处理终端，切换成各战队的战队长与副长……不愧是早在两年前就分发到过去的最精锐部队，第一战区第一防卫战队「先锋」的一人，头脑转得够快。他一瞬间就判断出，现在该将情报传达给谁。

    『各位战队长，由我担任代理进行联络！──首先，刚才的声音不是「军团」的攻击！辛没有回应，等防御态势整顿完成后，我再做确认。』

    赛欧自己似乎还没完全摆脱动摇与混乱，他刻意花时间呼出一口气，用勉强压低的声音说：

    『然后，以下是我的推测……我对那种声音有印象。』

    赛欧一边说，脸孔一边扭曲起来。

    他回想起两年前，在第八十六区东部战线第一战区第一战队，最后的那场战斗。

    名为特别侦察的决死之行的开端。

    赛欧与辛并肩作战将近三年，理应已经习惯了，而且都已经将同步率设定为最低，却仍然无法阻止自己发抖。那阵有如劈雷，满是杀意与执着的叫唤……

    辛至今仍无回应。

    「是『牧羊人』──把那些家伙发出的声音好几个凑在一起，应该就会变成这种声音了。」

    西汀不解地插嘴道：

    「等一下，『牧羊人』数量不是不多吗？听说以共和国周边来说，连一百架都不到……刚才的声音可不只是一两架喔，随便估计，都要这附近所有『军团』统统是『牧羊人』，数量上才说得通。」

    『嗯，所以说，大概就是这么回事。』

    所以到底是怎么回──……

    「……不会吧。」

    即使是西汀，也不免感到一种寒意沿着背脊往上爬。

    雷达萤幕上映照出敌机的光点。「独眼巨人」经过强化的感应器，接连捕捉到接近的敌机。

    伴随着来自地底，令人胆寒的叫唤，成群「军团」挤得满满地接连爬上来。

    不会吧。

    「意思是这些全都是『牧羊人』吗……！」

    †

    模仿大型哺乳类中枢神经系统的「军团」中枢处理系统，由制造机体的帝国设定了不可变更的寿命。

    每种版本各五万小时，约等于六年。经过这段时间，中枢处理系统的构造就会崩坏，使得功能停止运作。这是为了预防「军团」们失控所做的安全对策。

    帝国灭亡后，「军团」们再也得不到版本更新，即使如此，为了听从命令持续战斗，它们寻求作为替代品的中枢处理系统组织。所幸替代品就近在它们身边。

    那是哺乳类当中特别发达的中枢神经系统，也就是人类的大脑。

    然而「军团」们只会在战场上遇见人类，没那么容易得到头部受损较少的尸体。不回收战死者尸体，定期派小部队展开决死之行的共和国战线，是能够掳获最多脑髓的战场──实际上，大陆全境的「黑羊」或「牧羊人」几乎都是掳获自反共和国战线──但那终究只是相对而论。

    只有在进行那场压制作战的时候，掳获到了大量脑髓。

    那些人类不战斗，也不自杀。生存者被回收运输型拖走时，其他人类既不出手相救，也不杀死他们。所有人类都只是无能为力地抱头鼠窜，再没有比那更轻松的猎场了。

    圣玛格诺利亚共和国，当中的八十五个行政区。

    虽说将属于少数民族的所有八六全放逐到了第八十六区，但他们毕竟是曾在大陆西部拥有相应国土与人口的先进国家之一。

    掳获的国民人数足足有……

    千万之谱。

    †

    「……可是『牧羊人』的数量怎么会突然增加……」

    蕾娜一手撑在仪表板上，支撑着几乎要不支倒地的身体，发出呻吟。

    归她指挥的所有部队，接二连三提出惨叫般的报告。遭遇到的敌机集团改变了行动模式，我方移动方向被敌军看穿，利用巧妙的联手行动引诱他们上钩，理应身经百战的八六与联邦军人们行动遭到封杀，转眼间渐渐被逼入绝境。

    「牧羊人」。完美保持了生前的知性，「军团」们的指挥官机。

    虽然是不好对付的对手，但应该不会是这种像杂兵一样集团出现的敌人。

    不，真要说起来……

    为什么……到现在才投入战局？

    不是打从一开始就当成防卫战力使用，而是等到发电机型遭到击毁，半座设施也被压制的现在才……

    「……！」

    蕾娜发现了答案，抬起头来。

    「华纳女神总部呼叫各位战队员！」

    「──辛，辛！喂！」

    有人在呼唤自己，同时肩膀被人摇晃，辛总算恢复了自我意识。

    血红双眸聚焦，原本睁大着没看任何地方的眼瞳，映照出眼前的某人。

    「……是莱登啊。」

    「你醒啦。」

    莱登松了一口气。他们人在座舱罩强制开启的「送葬者」驾驶舱中。一行人将「狼人」与「送葬者」推到厚实水泥墙的旁边，战队其他所有机体组成好几层半圆形圆阵，两人就待在这坚固防御阵形的最里面。

    在最外侧的圆圈，赛欧、安琪与可蕾娜等人正与蜂拥而来的「军团」们展开激战。他们已做好彻底抗战的准备，一发炮弹或一只自走地雷都别想通过，为了保护在他们背后，于战场正中央被剥夺意识的辛，以及为做确认而离开「狼人」，暴露出血肉之躯的莱登。

    待在「军团」势力最前排的全都是「牧羊人」。它们发出在这极近距离之内足以震破耳膜的激烈轰然叫唤，而且数量还在增加当中。先是看到战斗行列后方候命的「军团」忽然矗立不动，陌生战死者的悲叹声随即消失，接着它们就爆发出与前一刻有所不同，虽是人声却不成言语的雷劈般尖叫，开始前进加入战斗。

    看样子地下设施的所有场所都在发生了同样的状况。在远处群聚时，听起来只像是一整团的「黑羊」声音，渐渐变成贯穿战场的「牧羊人」之声。

    为什么？几乎就要浮现脑海的合理疑问，现在暂且抛到脑后。

    「……我被吞没多久了？」

    「不到十分钟啦，我们把『送葬者』拖到这里围起来，才刚刚撬开座舱罩……本来是想说如果你醒不来，我就只把你拉出去，用『狼人』带走。」

    莱登说出这种令人发毛的话，眯起了一眼。

    「你还好吗……我看是不太好啦。还能动吗？」

    辛长叹了一口气。

    慢慢习惯了。虽然每时每刻硬钻进脑海的叫唤仍然让他头痛欲裂，眼前莱登的声音也因此显得遥远，不过……不至于动不了。

    「可以。」

    「那么你尽量想办法跟上，直到突破这里为止……撤退命令下来了。」

    意想不到的发言，让辛狐疑地回看他。自动工厂型尚未压制完成，在这种状态下……

    「撤退……？」

    「我简单说明一下状况，诺赞上尉。」

    跟好不容易苏醒的辛进行同步，明明是最低的同步率，沉重刀刃般的亡灵叹息仍然有如暴风吹袭过来，而且辛像是忍受痛苦的呼吸更是让蕾娜挂心。

    「虽然细节不明，总之敌方部队当中，突如其来出现了多数『牧羊人』……目前全体部队正被迫停止进军，进行防御战或是后退。」

    『……我认为单纯只是这里所有的「军团」下载了什么「牧羊人」的脑部构造。你听见的那个什么声音，是不是总数量不变，只有「牧羊人」的数量增加？』

    阿涅塔插嘴，但蕾娜摇了摇头。

    「晚点再进行分析吧──这次投入战力，是在对『军团』而言理应属于高价值防卫目标的发电机型遭到击毁后，才实行的动作。也就是说这么多的『牧羊人』比发电机型更有价值，如今敌军投入了本来受到隐匿的这些战力。换句话说……」

    『机密处理──是吗？』

    「是的，为此敌军企图歼灭突击部队。」

    对「军团」而言……

    比起发电机型──比起这座生产据点，隐匿这无数的「牧羊人」的存在更为重要。

    而比起它们，这座设施里的「某种东西」又更需要隐匿。

    从之前阻电扰乱型发生过活性化──进行过通讯来看，很可能是某种资料。他们认为或许是敌军取得的「牧羊人」脑部构造资料，但也有可能还有其他东西。

    若是能做确认最好，只可惜现在已经太迟了。

    「第一目标的发电机型已经击毁，这下子自动工厂型想必无法运转。我判断目标已经达成，决定从作战区域撤退……请各位尽速从现场脱身。」

    蕾娜暂且切断与辛的同步，悄声问道：

    「可是阿涅塔，你觉得它们是怎么办到的？」

    在战斗中下载资料的行为无论多么乱来，反正终究是敌军的问题，姑且不管。但「牧羊人」怎么会这样增加？

    一名战死者只能做出一个「牧羊人」。就算在大规模攻势中大量掳获到共和国人，难道敌军舍得在这场战斗中，这样毫不吝惜地挥霍使用吗？

    『刚才看到的「军团」它们取出脑髓的说明书，大概就是答案吧。』

    阿涅塔讲话语气苦涩又细微。

    此时，阿涅塔正与达斯汀同乘一架「破坏神」。她讲话这样小声，是怕拥挤驾驶舱中近在身旁的他听见。

    『真要说起来，我看了诺赞上尉的报告后，就一直很有疑问。如果作为中枢处理系统，「牧羊人」的──完好如初的脑组织比较优秀，为什么不把「军团」全部机体都变成「牧羊人」？』

    以前蕾娜也问过这件事。

    听说「牧羊人」的数量，把过去共和国的所有战线加起来，也只有大约一百架。说是因为在劣化前遭到掳获的战死者大脑，就只有这点数量。

    然而如果复制的不是大脑本身，而是它的构造，那怎么想都说不通。只要拿同一份脑组织进行复制，要做几架都不成问题。

    它们之所以不这么做。

    之所以腐败劣化的「黑羊」可以复制，未受损伤的「牧羊人」却无法复制。

    『刚才的大脑样本，每一个到了最后，都破坏掉了记忆区，这就是答案……比方说如果有个跟自己完全一样的人出现在眼前，蕾娜，你能保持理性吗？大概正因为剩下了一点点记忆，所以想复制也办不到吧。』

    自我认同〈Identity〉。

    只要是人类都具有的这项概念，比什么都不符合在自动工厂中，如乌云蔽日般量产出的杀戮机器的存在样貌。

    「那么……」

    『对，以后就不一样了。「牧羊人」会无限增加。不管是新一批制造出的「军团」，或是以往的「黑羊」，几乎全部都会经过智能化。』

    原因恐怕也出在共和国的沦陷。

    敌方一定掳获了远比以往更多的人类。未受损伤的人脑，不再是珍贵的掳获品。

    如何破坏哪个部位，才能不降低作为中央处理装置的性能，又能排除名为人格的杂质？如今人脑已经够多了，让它们判断耗费在实验上也不可惜。

    虽说「军团」能够进行至今没有一个国家能仿效的完全自律战斗，但它本来的思考能力比起人类，仍远远称不上成熟。

    而它唯一的弱点，今后将会消失。比人类更坚忍不拔，不会感觉到疲劳或恐惧的「军团」，今后就连一兵一卒都会与人类同等地智能化……变得能与人类实行同等程度的复杂作战。

    从中推论出的预测，让蕾娜浑身发毛。阿涅塔之所以没再多说，想必也是出于同样理由。这些话不能让战斗中的处理终端听见。

    虽然高傲不屈的八六们即使知道这点──恐怕还是会战斗到底就是了。

    看来人类可能还是……注定会败给「军团」。

    『……总之就是这样。在我们突破这里之前，你就想办法跟上吧。你不准战斗，给我跟叶格一起乖乖待在队里。』

    被回到「狼人」里的莱登这样警告，辛蹙额颦眉。

    「没这么容易吧。」

    被当成累赘是没办法……但在这种状况下……

    「『黑羊』与『牧羊人』战斗能力完全不能比。既然敌方战力实质上等于增加了，光是我一个人脱离战线，应该都会对我方造成不利才对。」

    『……我说你啊。』

    「我不会乱来……因为我并不想死。」

    他不会再像半年前，或者是更久以前，毫无自觉地寻求葬身之处，在战地彷徨了。

    『…………』

    辛感觉到莱登用力抓了抓剪得短短的头发，顺便还深深叹了口气。

    『……只要我觉得情况不妙，我就会把你打昏扛走。这是我身为战队副长的权利与责任，没有怨言吧？』

    「我没有异议，但等你能把我打昏再说吧。」

    辛勉强回了句俏皮话，莱登虽然没笑，但也用鼻子哼了一声。

    一不小心，视野又差点天旋地转。辛在撑住意识的同时，无意间想起一件事，接着说了出口。这是之前……其实已经过了长达半年，总之是芙蕾德利嘉说过的话。

    记得她好像是说──稍微依靠一下身旁之人吧。

    「……抱歉，指挥工作可以交给你吗？」

    隔了一瞬间，半晌过后，这次对方回以苦笑的气息。

    『可以。应该说，我死也不要让现在的你来指挥我。看你这副德行，反正铁定会捅出不像样的娄子吧。』

    『赛欧！要撤退了，麻烦你杀出一条路！』

    「收到……咦……」

    为了切开「军团」厚厚一层的战斗行列，赛欧放眼战场，寻找能够下手的破绽，眼睛停在一个点上。

    在成排敌军的另一头，一群自走地雷看都不看他们，往完全不同的方向跑去。

    「那是在干嘛……？」

    自走地雷接二连三地抱住支撑天花板的柱子，紧抱不放，然后直接自爆。

    想要歼灭先锋战队这个敌性存在，这种破坏行动毫无意义。

    不。

    赛欧一理解的瞬间，一股战栗窜上背脊。

    它们想弄垮这里。

    「唔！安琪、达斯汀！往右手边通道方向发射所有榴弹！──现在立刻开路！」

    安琪的「雪女」即刻做出反应，稍慢一点，达斯汀的「射手座」也将手边所有榴弹全打向指示的方向。

    全身挨了碎片的「军团」被炸飞而跳开，使得敌方队伍开出一条窄路。

    「全机跟上！──辛，你可别落后喔！」

    赛欧在视野边缘确认「送葬者」站了起来，而「狼人」担任殿军后，驾驶「笑面狐」冲进清空的那条路。

    试图挡路的自走地雷，由赛欧用「笑面狐」的鼻尖将其强行弹开，在极近距离内扫射机枪轰飞它们。

    想从侧面发动袭击的斥候型，被随后跟上的「神枪」用钉枪踩烂。「雪女」连重新装弹都嫌浪费时间，急速飞驰，「狼人」则是掩护着她，从最尾端用机枪扫射左右两方。

    后方的自走地雷还在抱住柱子，陆陆续续进行自爆。

    自走地雷基本上来说属于对人用兵器，炸药量不是很多。只靠一只对人用机型，连「破坏神」的装甲都炸不开。

    然而如果坚固的钢筋水泥反复遭受到这种爆炸威力，一点一点被削掉的话……

    赛欧甩掉穷追不舍的近距猎兵型，扑进隧道里。这里面没有敌机。他一转头，确认「狼人」跌跌撞撞地滚进隧道里来，紧接着……

    受到切削的柱子终于折断，其余柱子因为负重增加而变形，失去支撑的天花板因而崩塌。

    看到刚刚还待着的战场掩埋在洒下的大量砂土中──就连八六们也不免哑然无语。

    「──收到，已经连自走地雷都智能化了是吧。」

    蕾娜苦涩地点头回应。

    其他战队也回传了相同报告。说是地下空间受到自爆攻击而坍塌，又说自走地雷放着眼前的「破坏神」不管，开始破坏柱子了。

    智能比人类低的「军团」无法理解因果关系……以往不能。只要破坏需要的几根柱子，就能把整座战场连同敌机一起摧毁──自走地雷似乎是如此判断，也证明了它们已然经过智能化。

    就连对「军团」而言，属于抛弃式兵器的自走地雷都是如此。

    「不过，我们也因此能够预测敌机的行动……假如要让自走地雷破坏设施，必须在必要的位置布署一定的数量。只要击溃移动路径，它们便无法破坏前方的地点。换句话说，敌军将会从距离自走地雷目前位置最远的设施开始，逐一炸毁。」

    「军团」虽有如乌云蔽日般无限来袭，但并非凭空出现。一旦移动路径被砂土掩埋，它们当然无法移动到砂土后方的空间。

    「只要知道它们的顺序，逃脱的可能性就非常高，而顺序也不难推测。」

    蕾娜仰望全像萤幕，掌握各战队的目前位置。布里希嘉曼战队进入到最底层，也就是第五层。先锋战队为了寻找阿涅塔，超出其他部队的位置，来到第四层东侧附近。

    她要让这两个距离较远的战队一样全员生还。

    「诺赞上尉，我想这会让你很不好受，但请再度进行索敌。只要能找出目前『军团』──自走地雷聚集的场所，接下来就由我们这边算出今后的布署位置。」

    『收到。』

    听到带着些微痛苦的回应后，地图上显示出多个光点。看来辛是判断与其口头传达座标，不如使用勉强连上线的资讯链比较快。蕾娜修正几个上下位置可能有误的座标，放眼观察整体状况后，点了个头。

    「我判断破坏『军团』生产据点的作战目标眼下已经达成，接下来开始进行全体突击部队的撤退行动。」

    蕾娜轻轻吸了一口气。

    「满阳少尉，请让吕卡翁战队于第一层及第二层中央区域周边布阵，坚守至突击部队归来。班诺德军士长，请从极光战队派出三个小队给吕卡翁战队。」

    『收到了喔。』

    『本部防卫力减半啊……没关系，我会想办法。』

    蕾娜将后备战力与部分直卫投入战场，为突击部队确保退路，再来只要让全体部队抵达该处即可。

    「突击部队各位成员，我将进行导航，指引各位脱逃的路径与步骤。请各位正确行动，但不要落后……并听从我的指示。」

    音色如银铃般凛然的命令，调度着疾驱于漆黑幽冥的无头四脚骷髅，以及身穿钢铁装甲的机铠骑士。

    「雷霆战队固守第四层、第五层中央的绕行道路，请再撑六十秒。布里希嘉曼战队，通过该处后请向我报告……阔刀战队于目前所在地布阵，确保该处安全，直到先锋战队通过。」

    『收到，不过机枪与主炮余弹都只剩两成，难以进行长时间战斗。』

    『收到……我们这边余弹也不是很多，请快点回来喔，队长！』

    破坏据点的行动一面以发电机型与自动工厂型为优先，一面从四方边缘推进。根据辛的报告指出，「军团」的部分残存兵力也正从各楼层的北部区块，往支配区域深处撤退。他们击退了敌军可能为了殿后而留下的，战术价值较低的自走地雷，还有中枢处理系统尚未变换的「黑羊」，以及修理到一半的「军团」，同时先让全体部队前往各楼层的中央区块。

    「布里希嘉曼战队，请确保第四层中央区块安全。」

    部队的进军方式基本上是交互跃进……也就是由多个部队交互前进，停止的部队掩护进军的部队。这种做法在撤退时也一样。而掩护部队必须守住退路直到友军后退，其间将暴露在敌方部队的枪林弹雨之中。

    「雷霆战队与布里希嘉曼战队会合。先锋战队坚守第三层，直到阔刀战队抵达为止。」

    损害报告接踵而至。机枪余弹归零、装甲有轻微损伤、机体轻度破损、中度破损、队员受伤──队员战死。

    战队与装甲步兵部队逐渐丧失人员，但各部队仍持续往地面前进。蕾娜让他们重复着战斗与后退的动作，一边损兵折将一边逐步撤退。

    「吕卡翁战队，这边确认到有近距猎兵型分离装甲，缩小了全宽。预测进击路线将因此增加，请多注意。」

    『收到了……！但要是敌人再继续增加，恐怕会撑不住……』

    『别说这种丧气话了，小姑娘！再撑一下就好，展现你存活到现在的毅力吧！』

    那就像是在谁也看不见任何人的黑暗中，一边互相吃掉棋子，一边展开的一场西洋棋局。

    「牧羊人」拥有与人类同等的知性。

    这同时表示，它们有时能预测人类的判断，并做出对策。

    『莱登，不要出去！有敌人！』

    莱登正要弯过交叉路的那一刻，听到辛的警告，让「狼人」紧急停止。一看，弯过交叉路的前进方向上有战车型的身影，用它的庞大身躯填满了细窄隧道。

    它用炮塔对准这边，做出埋伏的姿势。而这条狭窄的隧道里，没有任何多余空间能逃开它的弹道。

    看来不容易打倒。

    「蕾娜！麻烦变更路径……」

    『不要紧，继续前进吧。』

    某人插嘴的同时，一架「破坏神」擦过了「狼人」身侧。那架机体即使在这种封闭空间中仍坚持不肯换掉狙击炮，机身上有着步枪附瞄准镜的识别标志。

    「可蕾娜！」

    『要尽快回去才行，对吧？我担心辛……况且对方那样停着不动的话，我可以轻松地……』

    「神枪」不加思索地跳出藏身的交叉路。战车型做出反应，微微转动炮塔，但「神枪」比它更快，从卧射般的姿势发动炮击。

    沿着与朝向自己的一二○毫米战车炮炮身交错的轨道，八八毫米高速穿甲弹疾速飞去。炮弹精准地命中炮塔正面的战车炮的基座──受限于炮身的可动范围，只有那里没有装甲，留下了针孔般细穴。弹头穿透表面，入侵内部。

    那是以绝大防御力为傲的战车型在炮塔正面装甲的唯一弱点。当然，换作在双方展开激烈机动动作，以战车炮互轰的战场上，是根本瞄准不到的地方。

    『……正中要害。』

    「神枪」平静自若地转过身来，在她的后面，战车型从背后部位喷出火焰，一筹莫展地颓然倒下。

    『维持目前速度直线前进十五秒，下个转角往左。』

    莱登听从指示冲进去的地点，原本可能是仓库或类似的设施，是个空旷的空间。

    阴暗空间中没有一盏灯光，细长仓库仿佛无限延伸，其中一边墙壁整面堆满了布包般的某种东西，塞得密不透风。

    一想到那些东西是什么的瞬间，莱登已经反射性地大叫出声：

    「芙蕾德利嘉！闭上眼睛！」

    『噫……！』

    看样子晚了一步。小女孩僵硬的惨叫透过知觉同步传入耳里，接着是反胃般的咳嗽声。

    数量庞大到填满那个广大的空间，堆高到直达天花板的物体，是被腐尸液浸染变色，不计其数的人类白骨。

    那数量可不是能用成百上千来形容的，尸体数量多到恐怕数以万计……甚至让人怀疑是否超过前次大规模攻势与电磁加速炮型讨伐作战时所造成的死亡人数，就跟掩埋场垃圾没两样地随便堆着。

    不……实际上对「军团」而言，那些确实不过是垃圾。

    底下白骨承受不住堆在上面的尸骸重量而被压碎，恐怕有几十人份的骨骸都混在一起了，遑论什么尊严。墙角那边有些尸骸应该还算新，虽然变色但还保留了一半原形。莱登别开了目光。

    他现在才终于明白，在铁幕之中，虽说共和国余党节节败退，但「军团」还偏要把生产据点设置在离最前线这么近的地点的理由。

    这是为了把从前线弄来的新鲜尸体，与还没变成尸体的人类尽快做处理。

    也就是说那数量实在太多──多到一个个送往后方会来不及。

    就他所看到的，所有人都被切除了眼睛上方的头盖骨，像丢掉盖子一样不见了。至于从中被取出了什么东西就不言而喻了。

    只希望解剖时，至少那人是没有意识的。

    莱登不禁近于祈求地这样想，然后轻轻摇了摇头。

    区区人类的柔弱臂力，以战斗型「军团」来说，连最轻量的自走地雷都甩不开。对付不管怎么抵抗都压得住的「原料」，「军团」应该没有必要特地夺走对方的意识。

    也没有理由大发慈悲。

    在杀个你死我活的战斗中，活捉不是件容易的事。所以这里的尸骸，大半应该都是自动放弃战斗手段的白猪。即使如此，一想到在这地底上演了长达半年的惨剧，与其中的痛苦……感觉实在很差。

    「破坏神」踩踏的地板，出于让人不愿去想的理由，感觉有点黏黏的。

    被切除的「盖子」堆积如山。身穿让人觉得眼熟的沙漠迷彩野战服的白骨尸体，以及身穿感觉陌生的礼服的腐烂尸体。弃置在地上的簇新尸体、尸体、尸体、尸体──……

    疾走于它们的狭缝间，莱登受困于一种奇妙的绝望感之中。

    所谓的死亡。

    带来死亡的「军团」，对任何人一律平等。

    不论是原为迫害者的白系种，还是长期受虐的八六，对「军团」来说都一样是敌人，只不过是材料罢了。

    其中毫无区别……毫无歧视。

    发展了数万年的历史，人类仍然未能达成的「平等」，就某种意义来说，竟然在「军团」这种杀戮机器的手中实现……莱登觉得这就像对人类的一种无可救药的讽刺。

    以前保护过他的老婆婆曾说，人类是什么天神拿自己当样本所造出的特别生物。

    如果真是如此，那么人类就是劳烦了天神亲手制作却不懂得惜福，有着缺陷的失败品吧。

    「……真是无药可救了。」

    莱登用连知觉同步也收不到的声量喃喃自语，但自己也不知道这话指的是什么。

    「……所以，在变成那样的前一个阶段，就是这些玩意儿？」

    可能是被战斗中的震动所震落，原本关闭的铁门掉了下来，暴露出仓库的内部。西汀驶着「独眼巨人」巡视一圈，叹了一口气。原来这就是战场上突然冒出人类的原因。

    在仓库里无力蜷缩着的，是一群蓬头垢面，黑黑脏脏的人形物体。

    玻璃珠般的银色眼睛反射着微光，那不是自走地雷，是人类。他们是幸存白系种的一支集团，大概是在大规模攻势中被抓到的。

    活着是活着。

    只要受到完善治疗，想必能捡回一命。

    不过，也就只是这样了。

    凝视西汀的双眸──一样完全失去了理智与理性，堕入疯狂的深渊。

    人类的区区理智，其实出乎意料地脆弱。

    只要夺走阳光、正常的三餐、自由与尊严，取而代之持续给予他们饥寒与恐惧，不管是自以为多顽强的人类，都绝对撑不住。

    ……西汀不会同情他们。

    只不过是用同样方式害死众多八六的一群家伙，步上相同的末路罢了。

    西汀到处走走看看，发现这里没有人跟她一样是八六──全都是银发银瞳的白系种。不同于这些白猪，不知道八六们是在战场上被捡到，因此没被活捉，还是勉强来得及自杀。

    又或是数量不及白猪，一落入它们手里就被交出去，遭到肢解了。

    「……哼。」

    西汀点出装备选择画面，装填具备对人杀伤能力的多用途榴弹。背部炮架的八八毫米霰弹炮追踪西汀朝向那边的视线，精细地旋转瞄准目标。

    瞄准标志闪着红光翻转，表示已确实照准目标。西汀食指扣住扳机，施加力量──

    「──算了。」

    她自言自语，松开了手指。

    这架「女武神」的照相枪影像，会压缩保存于任务纪录器。不同于录了没人看的第八十六区，现在驾驶员还有义务于每次作战结束时交出影像。

    虽然西汀对什么联邦军一丁点也不感恩戴德，但自己目前好歹是他们养的狗。她必须克制一点，不要做出喜欢玩同情与正义游戏的主人讨厌的行为。

    因为想也知道，一旦让主人不开心了──而且只要有借口，就算是在联邦，也会随时遭人舍弃。

    『……要怎么做，西汀？』

    「我们帮不了他们，所以没办法。」

    对于副长夏娜毫不关心的询问，西汀冷哼一声回答她。

    「军团」之所以没从这些家伙头上取出大脑，恐怕并不是因为遭人攻打以致没时间处理。而是因为他们已经完全发疯，不能做成「牧羊人」了。

    勉强带他们回去，就算治疗到恢复原状，对大家也都没好处。

    西汀侧眼看着被乱扔在仓库出入口周围，仿佛遭人乱啃一通而散乱一地的无数人骨，转身就走。

    统统都是少了眼窝以上头盖骨的人骨。既然另有取出所需部分后丢弃的垃圾场，那会被丢进这里的尸骨就是别有用途。

    西汀想象之后，也不免觉得恶心。

    不是「仿佛」遭人乱啃一通。

    「……我们走吧。」

    抛下这句话，西汀转身背对白猪们的末路。

    好不容易抵达第三层的中央大厅时，莱登已经累得像是逃跑了一整天。

    知觉同步的另一头，痛苦的呼息夹杂在狂风大作的悲叹之声中，令他苦涩地紧皱眉头。

    辛的负担还是很大。他虽然将前卫职责交给赛欧，一路勉强战斗到现在，但呼吸变乱的速度快得明显。

    得赶紧抵达第二层才行……

    只要与吕卡翁战队会合──「破坏神」机数增加后，就算莱登叫他躲到后面，他再白痴想必也不至于有怨言。与持续撤退的「牧羊人」本队拉开距离，应该多少也有帮助。

    但现实违背了莱登的期望，借来的听觉捕捉到悲叹之声正在接近。半晌过后警报大作，显示「破坏神」不算太广的扫描范围抓到了移动物件反应。

    来自大厅的所有出入口，以及现场所有的遮蔽物背光处，自走地雷、斥候型、近距猎兵型依然不分「牧羊人」与「黑羊」集结成群，一窝蜂地泉涌出现。

    立于前头的一支近距猎兵型集团，一齐摇晃钢铁色的锐利轮廓，用同一名少女的声音啜泣。

    ──我不想死。

    「凯耶……！」

    那个声音……

    下个瞬间就像泄气般消失──眨眼间被改写成某个陌生人空虚又有如雷鸣的死前声音。

    †

    『赫耳墨斯一号呼叫广域网路。』

    『发现高价值目标，呼号「火眼」。』

    『确认建议应对行动。』

    『确认完毕，实行应对行动。』

    †

    以战死后经过一段时间，开始腐败劣化的脑组织为原料的「黑羊」，不具有生前的人格。

    即使如此，宿有并肩作战过的战友死前叹息的「黑羊」，仍让莱登与同伴们都怀有某种感慨。凯耶对他们而言，依旧是很有感情的战友，让他们决定在战场上遇到就第一个击毙，虽然只是一个可以复制的片段，但仍然想帮她解脱。

    而这个「凯耶」，在他们眼前慢慢消失。

    ──我不想死。

    ──我不想死。

    一边悲叹一边逼近的「凯耶」们，于战斗的同时接二连三地消失。被陌生的死人脑部构造取代，消失得了无痕迹。

    如果说这是解脱，大概也是没错。

    然而敌军硬是将她留在战场上，一旦没有用处又立即处分掉的冷酷态度……明明的确在这里战斗过，却连一点痕迹也无法留下，那种毁尸灭迹的感觉……

    就好像他们八六同样活过，也得同样消失的命运，即使死后仍不得解脱，含恨而逝──……

    这令他们无可救药地──气愤填膺。

    「该死……！」

    莱登发泄出满腔悲愤，踩烂与自己对峙的近距猎兵型。那东西早已不是「凯耶」了。只是个下手凶狠却不会说话，恐怕连意志也没有，持续发出机械性叫唤的玩意儿。

    这时，一道强烈的冲击声，响彻了遭到封闭的战场。

    那是十多吨重的机体高速相撞所产生的破坏性声响。「破坏神」被近距猎兵型撞个满怀，承受不住而吹飞出去。

    机体侧面的识别标志，是扛着铁锹的无头骷髅。

    「──辛！」

    当他想到「惨了」的时候，一切都已经太迟了。

    辛举起高周波刀挥砍而下，眼前的「凯耶」冲锋气势丝毫不减，只往右微微垫步闪躲。刀身深深砍进「凯耶」的左半身，但是「凯耶」并未停止冲刺。它维持着劲道，整个身体猛力撞向「送葬者」的机师座舱。

    「……！」

    即使凭着辛超乎常人的反射神经，也不可能躲掉这种不顾生死的冲杀攻击。「送葬者」结结实实地吃了这招，直接被往后撞飞。

    若是共和国那种驾驶舱周围接合松弛的会走路的棺材，这个部位遭到攻击会使得框架断裂，连同内部的处理终端一并断成两截。然而换成联邦的「女武神」，被攻击到这个部位只会弹飞出去就没事了。

    但被撞飞的后方……

    有着以银色蔓草花纹的玻璃圆柱覆盖，通往底下楼层的采光用主轴。

    「糟……」

    即使想击出钢索钩爪，被震飞的机体姿势实在太差。

    强化玻璃被撞碎的吵闹声响，简直有如临死惨叫。

    主轴的黑暗深渊，吞没了向下坠落的白色机影。

    跟敌机交缠着被推落的地点，是连接第三层与第四层的主轴。

    不知道是出于何种理由，这里的高低落差高达几个普通楼层。六座螺旋梯沿着外圈向上伸展，以装饰玻璃与金属打造的无数细窄连接走廊不规则地交叉，如同ＤＮＡ的螺旋构造般横跨架设于各处。

    映照在仰天摔落的「送葬者」主萤幕里，给人坠入地狱底层的错觉。

    「啧……！」

    辛扬起前脚踢飞近距猎兵型，利用反作用力翻转过来，正好看到一条连接走廊，于是打破它的玻璃降落其中。

    当然，走廊结构并没有坚固到承受得住「破坏神」十多吨的重量与坠落速度，发出了玻璃碎裂四散的声音，与钢索绷断的惨叫。连接走廊崩塌了。在这当中，「送葬者」坠落速度多少减缓了点，已经跳到了下一条走廊上。

    重复几次这种动作，最后辛避开环绕外圈的夹层，勉强设法让「送葬者」降落在竖井的底层。

    填满空间的苍蓝幽光，如置身水底般荡漾着。

    这是个开阔的大厅，所有平面全铺满了深蓝色镜面磁砖。好几条崩塌的连接走廊斜着刺在地上，绷紧没断的钢索与破裂四散的玻璃碎片闪烁着暗沉光辉。有可能是蓄电装置，仿佛时钟塔内部机关层层复杂咬合的巨大飞轮，仍然一面发出叽叽磨齿声，一面屹立于大厅中央。

    时钟塔基座同样有着堆叠起来的人类白骨，以及宛如影子混杂其中的机械蝴蝶尸骸。其中有些人生前可能是管制官或处理终端，隙缝间闪烁着拟似神经结晶的蓝光。

    辛觉得配戴着同步装置的脖子有一丝刺刺的异样感觉，同时，他看向在稍远处默然伫立的钢铁色身影。

    他有余力这么做。

    「你这是什么意思……凯耶？」

    「凯耶」没有动作。

    辛踢飞「凯耶」后，用眼角余光看到它沿着竖井墙面往下跑。

    大概是为了减速而插在墙上的其中一把刀已经折断飞脱。即使如此，对手受到的损伤应该不至于让它无法动弹。但它不动，只是用光学感应器定睛注视着「送葬者」。

    它分明看见了「送葬者」这个敌性存在。

    『我不想死。』

    「你把我带来这里，就是要我看这个？」

    『我不想死。』

    「凯耶」没有回应。

    「黑羊」没有与人类同等的知性，也没有生前的记忆与人格。

    辛的异能也只能听见「军团」的悲叹，无法进行对话。就算是似乎维持住了生前记忆与人格的「牧羊人」也一样。

    双方绝不可能产生交集。

    『我不想死。』

    「凯耶」呢喃着，便如同准备扑向猎物的肉食动物般压低身体。

    下个瞬间，从正上方降落下来的某个东西，把它砍成了两半。

    这大概是近乎最糟情况的报告了。

    「诺赞上尉他……？」

    『对。同步还是连着的，也听得到战斗声，所以应该没死，也没有变得不能动，但他并没有回来，所以应该多少陷入苦战了吧。』

    「…………」

    蕾娜咬紧色泽如花的嘴唇。

    自走地雷仍在炸毁设施，大家也还在与「军团」战斗。在这当中「送葬者」陷入孤立，视坠落地点等着他的敌机数量而定，可能会面临绝望的状况。

    「看这战况……恐怕无法派人救援。」

    『说来丢脸，但确实如此。』

    先锋战队光是应付往竖井前进的「军团」就已经疲于奔命了。若是勉强分出人员救援，肯定会对剩下的本队人员造成损害。

    而且即使比起履带式战车好一点，「女武神」作为陆战兵器，也一样不擅长对下方的攻击。

    「那么，只能等上尉靠自己的力量归队……」

    讲到一半，冷血的念头忽地闪过脑海。

    目前先锋战队在第三层中央区块，阔刀战队在通往上方第三层的路径上，布里希嘉曼战队与雷霆战队在第四层中央区块，各自都有步兵随行。

    为了等辛归队，必须让各部队继续负责目前的位置，守卫竖井周遭区域。只要有必要，「军团」甚至不惜伤及友军，它们想必会直接把竖井炸垮，才不会去在意里面有没有友机。直到竖井内的战斗以某种形式终结，整座竖井都得死守住。

    让他们保护战友说起来好听，其实根本就是不许四个战队与随行步兵采取撤退行动，让他们留在有崩塌危险的战斗区域。

    然而如果对辛见死不救，所有人都能平安撤退回地面。

    这项事实，让蕾娜一阵心寒。

    目前战况还不至于要她做出那么无情的判断，但假如「军团」投入数增加到超出预料呢？如果各战队的损耗数超出容许范围了呢？

    的确，单从战力比较的层面来说，辛在处理终端当中属于较有价值的棋子。他单骑的战斗能力最强，拥有长达七年与「军团」战斗的经验，最重要的是独一无二的异能，即使身在远方也能察觉「军团」的动静。

    但这份价值，值得起多少人的牺牲？

    归根结柢，要将战力的高低直接换算成每个人的性命，是对还是错？

    蕾娜至今面对过好几次这个问题。

    她作为指挥管制官，从墙内指挥八六们，最后被称为鲜血女王。其间，她一次又一次面临这种抉择。

    照理来讲应该已经习惯了，但只不过对象换成辛，决心竟然动摇到令她害怕。

    一旦那一刻来临。

    自己能做出同样的判断吗？

    能冷彻地说出──对他见死不救吗？

    如同她至今置之不顾的，那好几名的处理终端一样。

    大概是感觉到蕾娜的犹豫了，莱登的语气稍稍变得冰冷。

    『……蕾娜，我话讲在前头，在捡回那个白痴之前，我不会撤退。』

    这句话反而让她下定了决心。

    「这是当然，我不会做出那种指挥，白白舍弃一名部下于不顾……不过，如果事情变得必须如此，届时请听从我的命令，绝不能有异议。」

    假如状况变得非得舍弃辛不可，到时候……

    无论是哪种判断或者命令，都由自己来下达。辛的性命，由自己来取。

    不会假手其他任何人。

    因为我……

    「我是指挥官……不能为了一名战队员，牺牲部队全体人员。」

    如果是处理终端的话。

    如果是身在同一战场，并肩作战，生死与共的弟兄们，即使身陷困境也不会对战友见死不救，这是天经地义的事。正因为他们之间有着这份信赖，所以即使站在生死关头上，他们也能共同奋战。

    插图p259

    然而，蕾娜是指挥官。

    她必须留在安全地带，不用战斗，独自高高在上地指示出「最佳手段」。正因为她要让全体人员存活，能做出同伴之间绝对做不出来的无情判断，才有资格率领部下。

    不站在同一个战场，而是让别人去战斗。她应该已经决定好，这就是自己的战斗方式了。

    辛不是也同意，这才是蕾娜能打的仗吗？

    她感觉莱登皱起了眉头。

    『你又……』

    西汀插嘴道：

    『别担心，莱登。我们的女王陛下没那么粗心，不会让不该死的人送命。』

    话中既没有笑意，也没有揶揄的口吻，只是淡定地说。

    『她是让很多人死过，我也好几次想过这个臭女人是不是想杀了我。但是，从来没有一个人是白死的……至少我知道，她是拼了命的尽量不让人死。所以你跟那个死神，两年前才会服从墙内这个见都没见过的管制官，对吧。』

    她感觉到莱登一瞬间陷入沉默。

    『……算是吧。』

    『对吧，那就拿出决心来。』

    蕾娜悄悄闭起了眼睛。

    「谢谢你们，依达少尉、修迦中尉。」

    即使我只是从安全地带做指示，你们仍愿意信任我。

    「那么，突击部队各位成员。请你们在目前地点布阵，固守主轴……请保护你们的死神。」

    被斩裂的「凯耶」残骸应声瘫倒的同时，辛的异能捕捉到来自正面的呐喊般悲叹声。

    只有呐喊的声音。

    「…………！」

    就主萤幕的影像看来，眼前什么也没有。虽说是设定为被动探测〈Passive〉，但雷达萤幕也没显示任何反应。然而异于五感的感觉，感应到了不具生命的杀气，促使他将操纵杆推向侧边。

    「送葬者」翻滚般躲避后，不祥的风切声横扫他原本的所在位置。

    洒满一地的玻璃碎片，像被某种东西踩到般，弹起了仅仅一次。

    悲叹之声顺势狠狠撞上「送葬者」正后方的墙壁。才这么想的瞬间，声音就已绕到侧面，然后再来一个弹跳，登上飞轮塔。齿轮的转动产生了两次紊乱，对手就用这两次跳跃到达最高点。

    好快……！

    辛将雷达模式变更为主动探测〈Active〉。探测不到。无论从光学观点或雷达来说都不存在的敌机，高高跳跃到以高机动性为傲的「送葬者」都望尘莫及的高度，顺势头下脚上地再次俯冲而来。

    还是一样看不见敌机的身影。不──必须特别意识才能发觉的一缕摇曳，宛如热气升腾，又宛如无数蝴蝶的振翼，在幽暗间隙中摇荡。

    辛定睛注视用听不懂的机械语言持续悲叹的，那幽微的一点──用高周波刀正确地砍向了那阵摇荡。

    刀身卡进了即使在这极近距离内，也只能模糊一瞥的缥缈幻影。

    连重战车型的复合装甲都能当水一样切开的刀刃，却在下个瞬间受到双方的振动所干涉，形成与横扫方向正好相反的力量向量，把双方的刀刃与机体本身弹飞出去。

    金属质感的高音尖叫，割裂幽蓝空气冲向高空。

    「送葬者」挨了来自正上方的劈砍，遭到震退。被斜着往上一砍弹飞的神秘「军团」描绘出抛物线飞上半空。

    辛仍然看不见其模样，分明就在那里，但从光学角度来说却不存在。

    是光学迷彩。

    而且还不是只要凝神注视就能看穿的影像投影型或保护色型，是让光线在周遭折射、迂回，使得本体完全隐形的──可见光折射型的光学迷彩。

    虽然看不见对手的降落轨道，但辛掌握得正确无比，接着扣下八八毫米炮的扳机。

    弹种选择为成形装药弹，引信启动模式从触发变更为定时。

    看不见的敌机无法自动进行瞄准。遵照以手动模式设定的瞄准目标，成形装药弹翱翔于空中，紧接着在那东西的极近位置启动定时引信自爆。

    没有直接命中，辛也不认为这样就能击毁对手，只是……

    如果他预测得没错──应该这样就能剥掉迷彩了。

    秒速高达八○○○公尺的冲击波往球状范围扩散，顺带引发爆轰火焰，追赶其后。

    淡淡摇曳的缥缈幻影──一如辛所料，当下瞬间被撕破开来。

    虽说只是为了形成金属喷流产生的副产物，但造成的冲击波足以轻易折断薄层铁板，撕碎了那东西身缠的景色。有如恶魔舌头的黑橘双色业火，吞没并烧光撕破的银色碎片。

    那东西让撕裂的银色与火焰碎片缠绕满身，降落在地上。被火卷起的景色片断，一振翅的瞬间立刻取回原有的银色，一边起火燃烧一边展翅飞翔。

    那是约有手掌大小的成群银色机械蝴蝶。

    是让所有电磁波与可见光漫射、纷乱、折射的「军团」，阻电扰乱型。

    只是实在想都没想到──它们会这样运用。

    也难怪方阵战队会一筹莫展，全军覆没了。

    眼睛看不见，雷达又侦测不到，而且「军团」可以进行无声机动动作，因此声波感应器也不具意义。唯一只可能依靠从脚尖探测地面振动的振动感应器，然而一旦进入混战，这项功能也毫无用武之地。

    只有能听见所有「军团」悲叹的辛，才能破解阻电扰乱型的光学迷彩。

    初次目睹的那东西甩开火焰碎块，看向这边。

    就像野兽一样。辛紧绷的意识角落做如此想。

    肩高将近两公尺，四脚体型敏捷而精悍。在好似野兽头部的感应装置上，一对光学感应器闪烁着蓝光。它完全不具备战车炮、机枪或火箭弹发射器等投射装备，有如野兽鬃毛的一对黑铁色铁条，从背部长长延伸到后方。

    就连与「军团」交战长达七年的辛，都没看过这种机体。

    恐怕是新型机。

    从形状与刚才的机动动作判断，应该是超越「破坏神」的高机动型。

    传进耳朵深处的悲叹之声，是无法听懂的机械语言。既非「黑羊」也非「牧羊人」，是如今中枢处理系统应该大限已尽，不可能存在的纯粹机械智慧型「军团」。

    辛继续紧盯凝视自己的敌机，与蕾娜重新连上知觉同步。

    「──上校。」

    『……辛！你还好吗，情况怎么样了！』

    「正在交战……我拦截到让方阵战队溃败的『军团』了。」

    辛感觉到蕾娜稍稍倒抽了一口气，不等她说些什么，抢先用急促的语气告诉她：

    「袭击行动的真相，是利用阻电扰乱型组成的光学迷彩，能骗过光学感应器与雷达。迷彩下的『军团』为新型机，使用类似高周波刀的装备。从形状与机动动作来看，属于超越『破坏神』的高机动战型……其他情报我一取得就随时报告。」

    不知道战斗何时会再次开打，辛想把目前得到的情报全部转达给她。

    这是因为……

    「我会尽量将交战资料带回去……但是，如果我回不去了……」

    如果自己在这里……

    落败的话──再也无法回去，死在这里的话……

    可能是坠落的冲击力道造成同步装置故障，不知为何，知觉同步的杂讯很大。

    『……如果我回不去了……』

    就像仍然暴露在毫无间断的痛苦中，辛的呼吸还是一样粗重。

    他说自己可能回不来，或许是莫可奈何。

    蕾娜明白这一点，但仍然说道：

    「收到了，辛。不过，后半的要求我不听。」

    蕾娜的声调坚定不移。

    『该「军团」的资料，必须由你本人带回来，我不接受其他人的呈报……这是命令，送葬者。不管怎样，你必须先遵守这一点。』

    一定。

    你一定要回来。她是这么说的。

    一瞬间，辛睁大双眼。

    他顺道叹了口气──明明状况如此危急，他却不禁淡然地笑了。

    「──收到，管制一号。」

    在周围连一架敌机也没有，俯瞰地下战场的地面指挥所，蕾娜坚定地凝目注视主萤幕。

    于双方互咬咽喉，在地底展开单挑的战场，两架机甲兵器压低了姿势。

    「──华纳女神总部呼叫各位战队员。」

    银铃之声下令的同时。

    巧的是展开对峙的两架机体，也于同一瞬间踢踹地面。

    †

    即使蕾娜叫他「一定要回来」，战况对辛而言仍然极为艰困。

    射控系统来不及自动瞄准，驱动系统被迫长时间进行一刻不得闲的鲁莽机动动作，发出哀号。最严重的是被迫面临紧急加速与紧急煞车，极度专注迫使神经系统长时间异常发热，使得辛自己的身体如今已开始失去灵活性。

    高机动型从竖井的一边一口气跳到另一边，来去自如。十字线受到那种机动动作摆弄，像发疯般在主萤幕上到处乱飞。辛索性不去理它，不借由思考，而是以无限趋近反射动作的机动反应躲过刀刃，或是用炮击重创对手。无法区别是以经验为基础的预测、经过淬炼的战士直觉，还是养成习惯的行动程序，那几乎是自动采取的动作。

    插图p267

    即使如此，还是高机动型压倒性地更快。

    高机动型背部的长铁条扬起，这条无数齿轮连成的武器横着一甩伸长，所有齿轮都发出尖锐叫唤，开始旋转。

    被横扫而来的高周波锁链刀擦到一下，左前脚的破甲钉枪就拦腰折断、弹飞。辛不管那么多，让破甲钉枪分离，当作质量弹砸向眼前的敌机。高机动型以跳跃躲过这招，踩上从崩落的连接走廊瓦砾伸出，在空中拉直的钢索，轻轻松松登上「破坏神」无法到达的高处。此种令人惊异的轻盈身手与运动性能，其他机种难望项背。

    「破坏神」是高机动战专用机，其中辛更是特别加强近身白刃战的能力，能与敌人一进一退，展开令人目眩神迷的攻防。但就连他也完全跟不上这种速度领域与运动性能。

    「军团」──世界首例，而且是唯一不须人类驾驭，可进行完全自律战斗的真正杀戮机器。

    人类不擅应付冲击与加速度，反应速度也有限度。内藏脆弱人体的有人机，无论如何速度与运动性能就是受限。

    无人机没有这些问题。

    只要技术允许，它们不管是速度或运动性能都可以无限提升。以往中枢处理系统的能力似乎无法应付某种程度以上的高速战斗，然而看来它们连这个枷锁都拿掉了。大概是拿大量入手的人脑研究并架构而成的，对手纯粹的高度机械智能，恐怕远超过人类的智慧。

    在对付敌人的过程中，这场战斗不需要的一切，逐渐从辛的意识中消失。

    红色眼瞳除了眼前的敌机，什么也没看见。高机动型以外的悲叹之声，也早已听不见了。此时此刻身体持续磨损所发出的哀号，连意识的边缘都构不到。

    就连赋予自己的职责也一样。

    必须将情报带回去，必须存活，必须活着回去。

    这些念头一个个消失。这场战斗不需要的义务感、愿望、希望、思考，都一个个受到削除而消失。

    至于对此感到害怕的那类情感，更是第一个消失无踪。

    他切换成手动瞄准，即刻击发。射出的成形装药弹紧接着自爆，高机动型躲避四处散播的碎片，往旁大幅跳开。它在着地的同时弯曲身体，往前──跳向「送葬者」。

    辛定睛注视目标，扣下第二发的扳机。

    消除了最小引爆距离设定〈Minimum range〉的成形装药弹，下个瞬间于两架机体之间的空中炸开。虽然在那个位置爆炸，碎片与冲击波有波及「送葬者」的危险性，但正因为如此，使得高机动型没能完全料到。在前所未有的极近距离内炸开的炮弹碎片杀向高机动型，即使如此，高机动型仍然扭转身体以缩小中弹范围，闪避成功，只有背面装甲被扯破。

    ……这招都躲得掉啊。

    辛在心中喃喃自语，血红双眸隔着主萤幕映照出爆炸火焰的反光，跟眼前敌机的光学感应器一样，都染上了机械性的色彩。

    蕾娜只有声音与辛相连，仅能感觉到那场死斗的片段。

    辛想必将全副注意力放在眼前的敌机身上了，早已没把蕾娜的事留在心中任何一个角落。

    跟雷那时候一样。

    跟辛与他那战死后化为「军团」的兄长厮杀时一模一样。

    那时，他没听见蕾娜的声音。

    谁的声音都听不见。

    蕾娜的理性告诉她，这也是无可奈何。

    「军团」比人类强悍，为了与它们对峙，不可能维持得住人性。

    所以这是无可奈何的事情。

    可是……

    这样真的好吗？

    不同于「军团」打从骨子里就是杀戮者，人类会疲于战斗，会害怕、倦乏、感到疼痛。身心会发出的哀号，会拒绝继续战斗。

    人并非为了战斗而生。

    人类从本质上而论，并不适合战斗。

    本来应该是这样的，但辛──八六们有时连该有的恐惧与痛楚都能遗忘，变成为了战斗而生的某种存在。

    这让蕾娜既寂寞又害怕。

    简直就像他们变得跟对峙的「军团」……跟那群机械亡灵一样。

    就像失去了人该有的样貌。

    就像总有一天，他们会再也回不来。

    这件事──让她感到害怕。

    「……请一定要回来。」

    不知不觉间，嘴唇间冒出了祈祷。

    他没听见。

    现在的辛，根本没意识到她的存在。

    即使如此……

    「请一定要……回来这里。」

    右边的高周波刀被躲不掉的斩击砍中，承受不住屡次施加的负荷，连根折断飞脱。

    「啧……！」

    这下两把刀都没了，加上两只前脚的装甲脱落，钢索钩爪失去回应。

    对于高举过头的另一条链刃，辛已经无从防御。

    即使如此，他仍然硬是驱使满是警告讯息的驱动系统，抽身跳开。

    「送葬者」的右前脚踏入了斩击线，些许试着躲避的动作徒劳无功，前脚喷溅着血花一般的火星，遭到斩裂。

    模仿节肢的脚部被从中切断，飞得老远。

    失去平衡的「送葬者」遭到震飞，难看地摔落在地，停在颓然倒地的姿势。鲜血染红了半边的视野中，映照出乘胜追击的高机动型钢铁色的身影。

    这时，辛听见某人摇响银铃般的嗓音。

    请一定要回来。

    回来这里。

    ──蕾娜。

    「……！」

    隔了一拍，辛才察觉到这个事实，倒抽一口气。

    她的存在……她嘱咐给自己的这项命令……

    刚才，自己竟忘得一干二净──……？

    辛受到一阵冲击，身体却正好相反，几乎是自动采取行动，将八八毫米炮朝向迫近而来的高机动型。几乎与扣下扳机在同一时间，高机动型放弃追击，以跳跃的方式退出弹道。它避开爆炸的冲击波与碎片，逃向半空中。

    其间辛拖着被砍断的脚，让「送葬者」后退。他撤退到楼中楼底下的瓦砾中，那里不会受到来自空中的攻击。辛有如无力的虫豸，躲藏在楼中楼与贯穿它的螺旋梯之间的狭缝。

    辛勉强将对自己怀抱的疑虑推到一边，把注意力放回敌机身上。现在不是想那些的时候。

    因为蕾娜叫他一定要回去。

    然而目前的状况就是只剩半条命，装备除了主炮以外几乎全毁，且丧失机动能力。「送葬者」浑身是伤，主炮只剩下三发余弹。

    ……看来。

    只能赌一把了。

    蕾娜的战斗，也还在持续进行。

    「上校！地图资料的清查结果出来了，您要确认吗！」

    蕾娜差点说「晚点」，但还是把话吞了回去。方阵战队恐怕就是因为地图不完备才会遇袭，她不能在这里重蹈覆辙。

    「请传到三号子萤幕。唔──！」

    只消一眼就能看出的严重误差，在地图中心以红色浮现。

    哪里不好出错，偏偏出在串联第三、第四层的主轴正下方。就在辛与高机动型交战的地板下方，有个地图未记载的空间。

    贯穿夏绿特中央车站地下空间的七座竖井，是用来将阳光送到最底层的设备。竖井的配置位置互相错开，整体来说则是描绘着和缓的螺旋线条，每座竖井上下都斜着设置了镜面板。原理是利用相邻竖井之间相对设置的镜子让阳光反射，重复这样的效果，将光线一路送到地下七楼。

    这个空间就是镜面板的设置空间。说是镜子，当然也不至于就是一面大镜子，但是主轴直径有二十公尺，镜面板要盖住这整个地板面积，而且还是斜放。用来设置这种面板的空间，不只直径，高度当然也会取得够大。大到只要勉强一点，连重战车型都能入侵的程度。

    当然，与设计时必然设想到的维修人员身高相近的自走地雷，要进去更是不费吹灰之力。

    「……！」

    再派一些战力到这里？不，就跟一开始与莱登谈过的那样，每个战队都已经没有余力分割战力了。况且面板空间的入口周遭，早已落入了「军团」的手掌心。现在已经没有时间加以突破、压制──……

    就要开始狂奔的思考，这时，倏然平静下来。

    如果是这样，竖井为什么还没被炸垮？

    目前突击部队的所有战力都集中在竖井周遭，只要现在让竖井倒塌，在里面战斗的辛不用说，周遭的所有部队也会全遭砂土活埋。明明是这样，敌军为什么不这么做？

    归根结柢，战斗为什么还在进行？

    地下第五层与地下第四层的发电机型与自动工厂型，早已埋在砂土之中。

    蜂涌而出的，尽是用完即丢的自走地雷与旧型轻量级、经过修理的重量级，以及重新改造过的量产型「牧羊人」们，恐怕几乎都已撤退到作战区域外了。

    「军团」不像人类，无论友机有几架遭到破坏，都不会急着想报仇。只会在损害超出一定范围时，结束战斗撤退而已。

    明明保持机密与殿后的目的已经达成，现在只是徒增损耗数量而已，「军团」却继续攻打竖井周边区域，原因是──

    不用长时间思考，蕾娜已经想到了答案。

    一定是辛。

    「军团」会猎捕人头。为了当中枢处理系统寿命到来时还能继续运作，为了作为兵器发挥更高的性能，它们会积极狩猎并收集刚死之人或是活人的大脑。

    如今它们弄到了充足的小兵材料，如果还要得到其他东西，那就是能够单骑改变战局的精锐首级，不会有别的了。

    蕾娜不知道是否连能够感应到「军团」动静的异能都被敌军知道了。不过光是辛杰出的战斗能力，想必就足以成为目标。不知道是不是巧合，「军团」造出的新型机正是高机动型。同样特别擅长近距离高机动战斗的辛，必定会是最好的材料。

    假如这项推测正确的话……

    「──欧利亚少尉、依达少尉。请暂时放弃第七路线地点四七，与第四层地点二三。」

    『啥！』

    『为什么要放弃啊，你不是说被敌人自爆会很惨，才叫我们防御阵地的吗，女王陛下！』

    「不，我想自走地雷不会在那个地点自爆，所以请两位动作快。」

    就算猜错了，光是那些地点失守，还不至于造成建筑物坍塌。

    两人不情愿地应答后，过了几十秒，这次变成惊讶万分地传来报告。他们说进入该地点的自走地雷，竟然没有采取集团自爆行动，甚至也不占领该地点，都直接冲着「破坏神」而来。

    果然是这样。

    「『军团』残存兵力的目的不是炸毁主轴，而是入侵其内部，歼灭各个部队只是前置作业。我们要反将它们一军，只坚守主轴入侵口的周遭区域，以其余所有战力展开反攻。」

    蕾娜稍微瞄了芙蕾德利嘉一眼，看到她轻轻点头。如今辛正专注于与高机动型的战斗，即使对象有限，他们只能靠她的异能搜索敌踪。

    「军团」会猎捕人头。

    但只限它们有那个余力的时候。它们一判断陷入劣势，会毫不犹疑地服从于受到灌输的本能──变更战斗行动为歼灭所有敌机。

    所以，要趁那之前动手。

    「趁敌军还没对我方变更的作战做出对应之前──歼灭『军团』残存兵力！」

    †

    高机动型追着躲进楼梯背后的敌机，降落到主轴地板上的同时，炮击闪光映入它的光学感应器。

    这是抓准了着地瞬间出手，可谓会心的炮击。对方为求确实致命，射出三连发成形装药弹，各自错开时间接连爆炸。超越高机动型机动速度的金属喷流化为三支火箭，于幽冥空间中疾走。

    只是……

    在这场战斗中，已经是用过不知多少次这种攻击模式了。

    其次数与时间，足以供作为新型「军团」拥有高度智能的高机动型学习，并加以预测。

    高机动型于着地的同时横向垫步，只凭这个动作就脱离了弹道。设定为定时引信的敌方炮弹，就在下一刻于眼前炸开。高速的金属喷流只空虚地擦过高机动型近旁的空间，炮弹破片也只稍稍割破装甲而已。

    讽刺的是，发生的火焰与黑烟，竟然从敌机眼前隐藏了高机动型的踪影。

    它就是为了这个目的，才会只做最小限度的闪避。假如大幅往后跳跃，拉开一大段距离，敌机也会发现到高机动型还好端端的。然而如果只稍微闪避，躲在炮轰的火焰里，敌机无从得知它完好无缺。

    黑烟在地底的战场到处扩散，一时凝滞不散。勉强还能运转的空调设备送风卷走黑烟，在各处一边形成漩涡，一边吹散它们。

    在视野完全开阔之前，高机动型就撕裂黑灰纱幕冲刺出去。

    就敌机来说──对于其中的操纵者来说，看起来恐怕就像高机动型突然一跃来到眼前。区区人类的反应速度，不可能应付得了。

    红色光学感应器微微转过来。

    就只是这样。

    去除光泽的钢铁色锐利刀刃，卡进了磨亮骨骼般纯白的机体。

    †

    受到指示反击的「破坏神」恰如解开铁链的猎犬，精确而凶猛地把聚集成群的「军团」集团一一咬死。

    「──克罗少尉，请让雷霆战队第二、第三小队前进，歼灭目标地点兵力。」

    『收到，米利杰上校。』

    『──我是莱登，压制完毕！再来是哪里，蕾娜？』

    『我这边大概再十秒，已经看到下个敌机集团了，不用给我指示！』

    「收到……修迦中尉，请绕过地点一三，从背后攻击下个敌机集团……」

    就在这时，知觉同步杳然断绝。

    不是同步中的任何一个战队。就只有一个人跳出了对象之外。

    「辛……？」

    †

    破坏的部位是在机体下半部的，对高机动型感应器来说能感应到的高温热源的能源匣。

    它让锁链刀停止运转，一抽出来，机体匡啷一声重重瘫倒。「女武神」就连感应器的对焦点都已经不再移动，但高机动型绝不轻敌，谨慎地走向它。

    移动物件反应──无。动力反应无。传动系统温度降低，到达无法即时再次启动的温度等级，仍在下降中。

    『──确认呼号「火眼」已无作战能力。』

    不具人格的高机动型，即使击毁了敌机也不会高唱凯歌。只是平淡地用无声的电子语音，向广域网路报告已经击毁高价值敌性个体。

    『收到。可以掳获火眼吗？』

    『推测可以。』

    高机动型避开机师座舱，破坏了传动系统。人体虽然脆弱，但目前应该尚未失去生命迹象。

    这点力道的控制，对高机动型而言不是难事。

    『开始回收。』

    它将光学感应器朝向推测为开闭杆的突起部分，用停止运转的锁链刀前端钩住……打不开，看来锁定机构还在发挥功能。它于是启动锁链刀，斩断锁定部位，直接粗鲁地将罩子掀开。

    †

    视野下方，「送葬者」的座舱罩被斩断，身首异处。

    ──中计了。

    高机动型探头看进驾驶舱时，辛用突击步枪的瞄具对准其背部上面装甲，在瓦砾中撑起身体。

    除了特别加强扫描性能的斥候型例外，「军团」的感应器能力都很低。

    辛将可能性赌在这个原则上，隐身于榴弹自爆的火焰与黑烟中，逃出驾驶舱，躲在楼中楼的瓦砾里。就他的观察，高机动型没有像是复合式感应装置的部位，赌赢的机率不小。

    配给机甲搭乘人员的七．六二毫米步枪的用途，无非是用来在失去机体时自卫，没有加装什么雷射瞄准器。照准装置十分原始，就只是用枪口的准星与机匣上的照门，在两点的延长线上捕捉敌机。

    然而，正因为如此……

    探测射控系统的瞄准雷射，并借此发出警报的「军团」反瞄准系统，无法感测到不会发射雷射的突击步枪。

    选发钮位置为全自动，第一发子弹早已上膛。

    扣下扳机。

    发射速度每分钟七○○发的七．六二毫米穿甲弹的豪雨，杀向高机动型。

    七．六二毫米步枪子弹虽为威力强大到可轰飞人类手脚的枪弹，但对装甲目标不太有效。就连比较上来说属于轻装甲的斥候型，从正面射击都会被弹开。

    只不过，兵器装甲不是所有部位的厚度都一样。预设正面遇敌的机甲兵器，正面以外的装甲比较薄。例如底面，例如──背部上面。

    更别说特别加强高机动战斗能力，轻巧到连一条钢索都能当成立足点，提防成形装药弹破片到了过剩地步的高机动型，想必没加装多厚重的装甲。

    而最重要的是背部──成形装药弹破片割裂的装甲隙缝。

    以超过音速一倍以上的高速为傲的步枪子弹，连连卡进高机动型的背部。

    一如辛的目的，子弹刺进装甲的裂痕。刺进去，然后穿透。裂开的装甲有如某种蜥蜴的鬃毛状鳞片〈头冠〉逆天竖立，扩大的隙缝又有更多钨合金穿甲弹入侵，割开内部框架、驱动系统与控制系统乱蹦乱跳。

    无声的惨叫，感觉似乎震荡了空气。

    内装三○发的弹匣三秒内就射光，辛在膛室内装填最后一发子弹时释放弹匣，将备用弹匣捶进去，继续开枪。这就是战术换弹，连第一发子弹上膛的些许时间都不给敌人的连续射击技巧。

    全尺寸步枪子弹全自动射击的强烈后座力撞进肩膀，辛用浑身力气压住跳起的枪身，仍然不断地射击。

    就在漫长有如永远的六秒之后……

    高机动型──震动着破烂不堪的背面装甲与四肢，摇摇晃晃地转向了这边。

    †

    『检测到枪击。』

    『订正发送情报。确定呼号「火眼」仍然存活。』

    †

    「狼人」的破甲钉枪，踩烂最后一架斥候型。

    「独眼巨人」的霰弹炮，轰飞成群聚集的自走地雷。

    「──净空！」

    竖井周遭的敌机已经歼灭，再来只需前去主轴里──支援仍在进行的最后一场战斗。

    在那阵踩踏的冲击力道下。

    那阵霰弹炮的冲击波下。

    谁也没听见狭窄黑暗中，卡锵一声响起的细微声响。

    高机动型转向这边，有如扑向猎物的豹子般弯曲身体。

    辛抛弃射得精光的弹匣，把第二个备用弹匣捶进弹匣入口。

    双方的攻击预备动作都不到一秒。

    在这体感时间延长的刹那，辛领悟到了。

    对方比较快。顶多只能打成同归于尽。

    辛明知如此，仍将手指扣在扳机上，就在这时……

    卡锵一声，他听见了本来不可能听见的细微声响。

    倒卧在大厅角落的「凯耶」的残骸──背在其背部的六管火箭弹发射器，忽然猛地放出闪光，爆炸开来。

    两相对峙的一人一机不可能知道，那是因为竖井周遭战斗引起的连续震动，让发射器的撞针落下了。于战斗中活性化后搁置的引信被撞针撞击，就此启动。

    在被踩烂而变形的炮身中，火箭弹爆开。飞散的高温破片，引爆了周遭的炮弹与机体本身。

    抢在强烈冲击波之前，闪光于竖井底层扩散。凌驾于成形装药弹之上的强烈光芒，在贴满平面的镜面磁砖上漫射、散射。

    地下底层的昏暗竖井，受到苍蓝光焰所包覆。

    对于以光学讯息为基础认识外界的存在而言，太强的光等于黑暗。

    掩盖光学感应器的光量，导致高机动型追丢了辛。

    作为具有眼球与眼皮的生物的反射动作，让辛一时不禁闭起眼睛，但高机动型看不到他。

    双方都追丢了敌对者的身影，但双方之间有着决定性的差别。

    高机动型只有这一天。

    辛则有着足足七年。

    没错。

    就是活在战场上，死战求活的时间。

    长年累积至今的战斗经验，形成了压倒性的差距。

    高机动型落入出乎预料的状况，刹那间做不出判断，呆站原地。

    辛闭着眼睛，扣下突击步枪的扳机。

    他那能听见亡灵之声的异能，闭着眼睛也能精确传达眼前敌机的位置。

    使用了七年之久的突击步枪，从这距离就算闭着眼睛也不会射偏。

    不知为何，一瞬间──辛觉得那个黑发马尾的极东黑种少女，仿佛露出了微笑。

    全自动射击带来后座力，紧咬不放的枪声在竖井墙面上反弹。

    在眼睑底下黑暗的后方，某种东西发出以「军团」来说较轻，但与生物截然不同的声响，这次终于倒地了。

    †

    『累积损伤，超过规定值。』

    『放弃外装组件，开始变换「强制中断」「实行特别事项Ω」形态。』

    †

    辛急忙闭上眼睛，但受到闪光灼烧的视网膜不会立刻恢复功能。

    视野还有点泛白眩目，辛眯起被强光照得发痛的一只眼睛，拔出枪套里的手枪。

    高机动型颓然倒地，任由火焰色彩在装甲内部闷烧，然而听不懂的机械悲叹并未停止。它应该已经不能动了，但也还没彻底毁坏。

    对付「军团」时，没有比因为对手负伤而轻敌更可怕的事。辛左手拎着在连射高温下冒出热气，子弹也已经射尽的步枪，在只差一点还不会踏入刀刃攻击范围的位置驻足。他谨慎地用不够精确的手枪瞄具对准高机动型。

    这时，高机动型背上的弹痕，渗出了银色光芒。

    光芒的真面目是流体奈米机械。同时等于「军团」血液与神经系统的银色流体，像伤口流血般溢出。

    下个瞬间，银色流体简直有如间歇泉般，猛烈地喷向高空。

    辛紧急拉开距离，准备应对状况。流体在他面前仿佛抵抗重力那样，从钢铁残骸伸向空中。就像秒速播放的嫩芽萌生，又像蝴蝶羽化，那东西扬起低俯的头，身体后仰般仰望天顶。

    没错，是头。

    长发如清流般在幽暗空间里飘动，经过秀气的额头、纤细的眼角与细致的鼻梁，连向薄唇与尖尖的下颚。从喉咙到胸口表露出女性的线条。这一切全都维持着金属光泽的银色，甚至可以说是唐突地，从向上伸展的流体奈米机械顶端生出。

    它睁开了眼睑。银色眼瞳的焦点朝向毫不相关的方向，只有线条柔美的面庞转过来。看到它那未聚焦的异质眼神，就连辛也不禁毛骨悚然。

    不具有眼球的「军团」，应该没有眼睛聚焦的概念。

    形似人类，但不是人类。辛深切体会到，比起随便一个机械怪物，这副模样更是显得阴森且诡谲。

    那对嘴唇动了动。

    来　找　我　吧　。

    来找我吧。

    它想必没有类似声带的构造，未发出声音，只以唇语如此告诉辛。

    用的是无法聚焦，非人之物的眼睛。不论虹膜或白眼珠全为银色，但呈现人类眼睛的形状。

    这段对峙对辛而言极其漫长，但实际上大概不过几秒。忽然间，女子的脸孔融化崩毁，下个瞬间，所有流体奈米机械无声地碎开四散。

    宛如凤仙花的种子飞散那般，无数银色粒子飞起。它们在空中滞留了一会儿，然后再次变形。

    出现的是每一只大小都能收入掌心，银色的成群小蝴蝶。

    薄纸般的两对翅膀，以及以蝴蝶来说太长的触角，这些极为脆弱的构造搏动起来。银色翅膀抓住了风，一整团沉甸甸地飞上高空。

    它们就像银河的螺旋臂，在主轴的开口处附近旋转成漩涡，然后哗的一声分解飞去。

    「什……」

    被它们跑了。

    一直要等到辛的异能捕捉到高机动型的悲叹之声在远处重现，然后直接走远，混入其他「军团」们的群体，他才理解到这点。

    丢下遭到破坏的机体，分解中枢处理系统逃走后再重新组合……？

    有这种事？才感到困惑，辛无意间想起一件事情。

    「军团」的本体讲得极端点，就是以流体奈米机械构成的中枢处理系统。

    由于是流体，因此能变成任何形状。

    例如变成与它们本来的中枢处理系统大有差异的人类脑组织。

    变成化为重战车型的哥哥所具有的，无数伸向自己的人手形状。

    所谓的系统──所谓的程式，原本就是无数模组的集合体，要分解并非不可能。

    即使如此，以人类来说的话，那就像是把大脑拿出来切碎，然后重新缝合一样，完全不是正常人会有的想法。

    如果是人类的话──……

    对战斗用机械智慧而言，这种疯狂行径恐怕也不算什么。

    辛感觉似乎能稍微理解蕾娜的担忧了。

    「军团」会学习并重复进行自我改良。为了提升战斗能力，为了提升战斗效率。

    「牧羊人」虽与人类拥有同等智慧，但有时也会像哥哥或齐利亚那样，受到尚为人类时的记忆影响，而采取不合理的行动。

    不过记忆遭到削除的量产型「牧羊人」没有这种问题。

    而高机动型很可能以人脑作为参考，却是不用依靠人类脑组织的知性体，连需要削除的记忆都没有。

    如果一个个拿掉的结果，一个个削掉的结果……就是那个性质完全异于人类，只为了战斗而经过效率化的高机动型的话。

    如果在战斗的过程中，就连他人托付给自己的心愿都会忘记，到了最后就会变成与「军团」无异的战斗机器的话──

    芙蕾德利嘉以前曾经说过，人是由土地与血脉构筑而成的存在。直到现在，辛都还不认为有必要去深思这句话。辛并不想取回在战火中失去的一切。

    即使如此，至少在那当中此刻再次出现于眼前，朝自己伸手的人事物……至少这段缘分……

    他模糊地想，或许可以稍加重视一点。

    辛正想向蕾娜报告战斗结束时，发现同步装置不知什么时候脱落，从身上滑掉了。

    他回到颓然倒地的「送葬者」，捡起掉在驾驶舱内的装置，重新连上。

    『──辛！你没事吧？』

    「还可以。」

    『太好了……！』

    蕾娜叹了口气，像是由衷感到安心。

    芙蕾德利嘉在另一头叽哩呱啦的，但辛现在有点没精神听她那尖锐的嗓音。同步仍然带着刺耳的杂讯，让他皱起一张脸说道：

    「蕾娜，我有件事想麻烦你。」

    『什么事？』

    身体不适可能表现在声音中了，银铃嗓音霎时刷上一层紧张的色彩，让辛一面觉得自己很窝囊，一面告诉她：

    「可以请你派人来接我吗？……我没有受伤，但动不了了。」

    「军团」应该也已经撤退完毕。「牧羊人」群的声音远去，这样应该会多少轻松一点，然而可能因为放下了心中的一块大石，身体状况反而比刚才更糟。白色杂讯蚕食着视野，随着杂讯比例越来越高，辛渐渐变得连站都站不住了，只能背靠着「送葬者」的装甲坐到地上。

    蕾娜像是松了口气般笑了。

    『喔，这个嘛，很快就到了。』

    她的话几乎还没讲完，就听见那耳熟的，匡当匡当地吵死人的脚步声就逐渐靠近过来。

    来自两个地方。

    不久，从像是同一楼出入口的矩形开口，以及高耸位置的竖井洞口，出现了战尘满身的「破坏神」。

    几乎于同一时间，座舱罩猛地掀开，两个熟人各自露出脸来。

    「嗨，难得看你被打得这么惨啊。」

    莱登在竖井上方，明明自己才是丢了两把机枪的惨兮兮模样，却还在说这种话。

    「所以说，你想要人来接你是吧，死神弟弟？那你是要跟狼人〈莱登〉还是独眼公主〈我〉一起回去啊？」

    西汀探出上身，在装甲边缘托着腮帮子，露出尖尖的牙齿笑着。

    辛在昏昏沉沉的脑海一隅不禁想着，这两个都不太想要啊。

