    游击部队真的很燃对吧！大家好，我是安里アサト。

    跨越敌军防卫线，强袭、压制重要据点，还是秘密武器什么的少数精锐部队！真的很帅气吧！所以这次我试着以辛等八六编组了一队，其名为第八六独立机动打击群〈Strike Package〉！编号大概是联邦军高层部门的玩笑话或是啥的。

    本来想说趁此机会也想让专用的空中战舰之类的登场，可惜凭作品当中的技术水准实在办不到，而且航空兵器会被封杀。可恨的「军团」。是说阻电扰乱型真的太碍事了。

    是说，「Strike package」其实跟原本的意思有点出入，就容我以用语的帅气度为优先吧。

    言归正传，感谢各位一直以来的支持。为各位献上《86》的第四集〈─Under pressure─〉！这是轻松的一集，真的是轻松的一集喔！他跟她卿卿我我到前面三集的气氛都荡然无存了，全给我爆炸去吧！可恶啊！

    话说回来，有个用来比喻故事发展的成语，叫作「先甘后苦」。

    没什么，只是随便说说而已。

    ．这次的战场

    与其说是地下铁，应该说是地下铁总站。塞满了我以前在新宿车站、大手町车站与东京车站迷路到乱七八糟的怨恨。现在还是照样迷路就是了。出口跟路线太多了啦……！

    还有，既然使用了个子矮的多脚机，就会想来打一场个头总是很高的人型机器人难以伸展的地下隧道战看看嘛。

    ．关于体温较高的桥段

    其实那完全是我弟弟（高中～大学时的体脂肪率是个位数）的故事。成分几乎全是肌肉的人体，光是靠近就会觉得很热喔。一问之下，他竟然说正常体温三十七度。体育健将超猛的。

    我想辛大概平时体温也很高，建议蕾娜在寒冷的冬季可以抱住他取暖……不过我看这两个人大概没办法。

    最后是谢词。

    责任编辑清濑氏、土屋氏，这次又承蒙两位给予各种指正与建言。两位推荐我当成参考或放松心情的那些东西，我差不多会开始看了。

    这次角色又暴增了，真是对不起，しらび老师。还有这次终于看到蕾娜小姐的那种模样了呢……！

    为了避免剧透，我就先不说名称了，但总之那个真的有够帅气啊，Ｉ─Ⅳ老师。自走地雷的姿势设定，要是能用在小说正篇里就好了……！我会找个机会用上。

    然后终于开始连载漫画版了呢，吉原老师。我每次都看得很兴奋，战斗场面好有魄力，小说这边也会继续努力，不输给漫画的气势喔！

    然后是赏光买下本书的您。谢谢一直以来的支持。

    小时候看的童话故事都是只要打倒坏魔女，救出公主，就是快乐结局。但只要打倒大魔王，让悲剧告终，从苦难中获得解脱，一个人真的就能获得幸福吗？明明受到的伤害都还没抚平啊？

    这个由只知道战场的少年少女们交织而成，名为《86─不存在的战区─》的故事。

    接下来，将会迈入迎向快乐结局的下一步。

    那么，愿本书能暂时将您带往短暂喘口气，在重逢中小憩的战士们身边，以及在地底，与记忆黑暗深渊对峙的他与她的身旁。

    后记执笔中ＢＧＭ：Raise your flag（MAN WITH A MISSION）参考文献：《轨道回廊》（徳川弘树）、《透明标本》冨田伊织

