    网译版 转自 轻之国度

    图源： 86eightysix吧热心吧友

    翻译： 米瑟冈萨斯

    研究室的门滑动打开，当阿奈特看见蕾娜后就一脸惊讶。

    「……那个头发是怎么回事」

    「啊……我也不知道诶……」

    蕾娜这么说后也歪着头一副不清楚的样子。

    发丝掠过她的脸颊，之前用调色剂染成血红色的那一缕头发，已经不知觉中被人绑成麻花辫了。

    「为什么呢，醒来后就变成这样了」

    那是不久前发生的事情。

    还不习惯处理电子文档的事务导致工作进程落后之后，为了应付堆积成山的工作，蕾娜已经几天没合眼了。而得知此事的辛，也在她办公室的用于会客用的桌椅上帮忙工作。察觉到在背后的办公桌那里办公的蕾娜站起身来，因而抬头看去。

    尽管辛已经劝过她睡一觉比较好，但作战指挥官阁下还是觉得过意不去又拼命工作起来。直到变成眼皮随时都会合上，平时凛然的背影也变得弯腰驼背，更关键的是现在开始站不稳了。

    那已经不是昏昏欲睡，而是变得像恐怖片里的僵尸一样毫无生气。

    察觉到她那副随时都可能突破某种界限而倒下的异样，在这种情况下，辛试着向她搭话。 

    「……蕾娜？」

    「辛……能不能把背借我……」

    ……啊？

    辛觉得惊讶的同时，从军服背后能感受到较轻的体重。他在不能动的状态下将视线转向看去，坐在沙发旁的蕾娜，将小巧的脑袋靠在辛的肩膀上，就这么睡着了。

    比自己还要低的体温和微弱的睡眠气息，以及蕾娜身上那股淡雅的紫罗兰香水的气味传了过来，让辛在那一刻也感到一阵死机。这个情况是……

    ……哎，没差。

    在战斗中潜伏行动让辛习惯静止不动。只过了不到一秒就放弃了思考，辛也情愿于现状。

    但是，稍微恶作剧一下也可以吧。

    不论怎样，辛的工作也快完成了。而在那之后就没事可做了。

    然后，仰望半空的血红双眸正思索着该如何应对，无意间，一缕银色的色彩停留在他眼前。

    弗雷德莉卡把指挥官办公室厚重的门费劲的拉开一条缝后，看向里面的光景。

    她就这么愣在了原地。

    「辛艾……那是，汝在干什么……？」

    「闲得无聊，」

    「不……那个……这余一看就知道了，但…」

    蕾娜的脸就靠在辛的背上，在她睡着的情况下就不能随便动。单这种程度的话，倒也没什么。

    但弗雷德莉卡想要吐槽的就是，辛把从肩膀旁边散开白银发丝就这么绑成一辫，一回、两回、三回，直到三条缠绕成麻花辫为止。

    不过毕竟是短头发的男性，绑麻花辫什么的技能，还是不太可能学会的。但他还是用不熟练的手慢慢地编织着细长的银发，编完后又打散开，重新开始绑成辫子。

    就这样享受着梳理头发带来的手感。爱不释手。

    ……据说梳理头发是比同床共枕更能体现深厚爱情的表现。 

    「…………………………………汝似乎很开心呢」

    「嗯。」

    在不知觉中承认了这点。

    弗雷德莉卡受不了他的同时也叹了口气。

    「……汝不能动，那就由余去找安珠或者其他人来吧，汝且稍等片刻喔。」

    「嗯嗯……？」

    睡着前后发生了什么，蕾娜自己也记不得了。

    看着频频偏头的蕾娜，阿奈特皱起眉头。姑且。

    「干脆拆散算了吧？」

    怎么说呢，那个麻花辫绑的确有些不忍直视。

    说白了，并没有绑成三等分的，只是歪歪扭扭的绑在一起。而且看上去可能绑到一半的时候就忘记顺序了，有几处发结排列的顺序也乱了。……是不熟练还是不习惯呢。

    整个看起来就像小孩子编的那种，非常散乱的麻花辫。

    「话是这么说，但……」

    说着，蕾娜撩起那束绑成麻花辫的头发。

    对像被某个不熟练的孩子所编织的模样感到困惑不已的同时，不知为何，却能感受到其中的那份怜爱。

    「……也不知道为什么，总觉得有些舍不得。」

