    公国的使者来到了豪华客船的甲板上。

    衣装打扮相当上乘的男人，自称名为格拉特伯爵。

    面对我们的态度明显的很傲慢，一边摸着自己修整过的胡须一边说话。他的身形瘦长，是个脸相莫名的渗出惹人厌感觉的男人。

    「男爵家以上的子弟们会被当作俘虏来对待。我们对其以下的骑士家子弟没有兴趣。亚人奴隶也是一样。当然，这艘飞行船的船员也是不需要的。」

    在大部分人都露出绝望的表情当中，上级生的学生们安心了下来。

    在那之中，一位女生庇护着自己的专属奴隶。

    「等，等一下，还请帮一下我的专属佣人吧。我很中意他的啊」

    对于那位女生，格拉特用对待傻瓜的态度回答道。

    「那么你就和你那位爱人一起沉下去吧。人质就算少一两个人也没有什么关系的」

    陷入绝望的女生们，都纷纷把视线从专属佣人身上移开，闭上了嘴。

    说的也是啊。不管是谁都认为自己的性命更为重要。

    是沉默等待状况过去呢。还是被抓住，趁机到那里面去大闹一通，我考虑着这些的时候——

    「…什！」

    在惊讶的时候，已经迟了。

    安洁走到了格拉特面前。

    「干什么啊，你这小姑娘？」

    对于看不起她的格拉特，安洁的态度非常的坦荡。

    「安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫。你总应该知道我的家名吧？」

    格拉特听到是公爵家的千金后惊讶到睁大了眼睛，然后露出了笑容。

    「没想到公爵的千金居然也在船上啊——王国真的尽是些笨蛋呐。连如此重要的人都不带一个护卫就出门旅行」

    格拉特喜形于色地张开双臀。

    「太棒了！就给这自报家门的勇气表示敬意吧！来，这边请~」

    安洁要被带走了。

    我的脚自然的向前踏出了一步，但同时后背上受到了一记强烈的冲击。

    我就那样向前的摔倒，被男生们压制住。看到那些男生的脸，我的怒气涌了上来。

    「放开我！你们这些人疯了吗!」

    格拉特看着被压制住的我，露出一副很不满的表情。

    「好吵啊。这是谁？」

    安洁看着我的脸，然后闭上了眼睛。

    「是我的朋友」

    我拥有着正式的男爵爵位而且是骑士，安洁并没有把这事说出来。

    「真的是个为朋友着想的人呢。」

    格拉特向着我走了过来，他踩着我的头。咧嘴一笑，能清晰的看出他的坏心眼儿 。

    我只用视线仰望着格拉特。

    「何等反抗的态度啊。那边的，王国的贵族们，给你们最初的工作吧。给这人加以制裁。上，快点！」

    于是，压制住我的男生和周围的男生们，随即对我施加暴力。

    我想要反抗，但被压制住还不了手。

    「你，你们这些家伙！」

    「你是打算辜负安洁莉卡桑的意愿吗？你丫的给我闭嘴！」

    压制住我的，是安洁的跟班们。我被那些家伙殴打，嘴角被打破，血的味道在口中扩散开来。

    「你们这些家伙……」

    「这是大小姐的判断！」

    于是，安洁叫喊道，

    「已经够了！…快住手吧」

    格拉特的手指就像捏着胡子那样抚摸着。

    「哦呀，这可不像是拜托人办事的态度啊，公爵千金可不能这样的哦」

    安洁为了帮我。

    「请停下来吧，拜托了。」

    格拉特的嘴就像新月一样弯了起来，大声的笑了。

    「很遗憾，我拒绝！撒，你就跟着我一起走吧。啊，你们就好好的把那臭小子给爆锤一顿吧」

    格拉特就那样离去。对于被带走的安洁，我却只能眼睁睁看着。

    我遭到狠狠的殴打，意识就那样模糊了起来。我把手伸过去想要帮助安洁，但手却被踩住了。

    安洁正跟格拉特交涉。

    「人质的话我一个人就足够了吧？放过其他人吧」

    格拉特抚摸着胡子，避开了回答。

    「牺牲自己，去拯救其他人。真的感动死我了。那么，关于这件事就让我们到公国的飞船上再慢慢的聊一聊吧。」

    奥莉维亚桑对着被带走的安洁大声叫到。

    「安洁！」

    周围的亚人们马上压制住了奥莉维亚桑。

    「安洁，不要过去啊！」

    发出声音的单单就只有奥莉维亚桑一个人。

    安洁回过头来，虽然露出了一副很坚强的笑容——但是脚却在颤抖着。

    「……莉维亚，谢谢你」

    说完，安洁乘上使者们的小型飞船被带走了。

    我受到一记使劲的踢击在甲板上滚动。

    我抱着肚子，奥莉维亚桑就马上走了过来庇护我。

    「里昂桑！」

    男生和专属佣人们都藐视着我。糟了，我招惹的仇恨太多了。（译者：你现在才知道吗？假的吧？）

    「就因为你的错，不是差点白费了一切吗」

    「你这个废物」

    「喂，船员，快把这家伙给关到牢房去吧」

    船员们聚集了过来把我包围起来。

    ——真是群屎一样的家伙。

    ◇

    搭乘在巨大怪物身上一般制成的一艘飞行船。

    安洁被带到了这艘奇怪的飞行船的贵宾室里，还被武装的骑士们给包围了起来。

    在遭到警戒之中，会面的是赫尔忒露蒂王女。

    「好久不见，安洁莉卡。虽然只有互相打过招呼这种程度的关系，不过能这样再次见面让人觉得很怀念呢。」

    安洁大胆的笑了起来。

    「你是认真的打算以公国的国力挑起战争吗?这次的事件，可无法只以小型的武力冲突来作结啊」

    霍尔法特王国和范奥斯公国，两国之间的国力差距非常的大。

    霍尔法特王国的国力更胜一筹。

    知道这一点的安洁，展示出从容的态度。不过，她的内心里还是有些焦虑。

    （这些家伙到底有什么目的呢？明明国力的差距非常的大，用这种规模的舰队就进攻过来，到底是想干什么呢？）

    赫尔忒露蒂对着安洁微笑着说道。

    「是呢。国力确实存在着差距。但是，看着外面的光景你还没注意到什么吗？」

    （果然是打算使用怪物啊。）

    「是支配了怪物呢。但以为这样就能战胜王国了吗？」

    「诶~，能赢，因为……」

    旁边一位看着像是位重要人物一样的贵族男性，打断了赫尔忒露蒂说的话。

    「殿下，比起这个，更重要的是有关人质的事」

    「说的也是呢」

    安洁非常的紧张。不管怎么说，自报姓名来进行交涉的理由，是为了让对方放过豪华客船。

    「我投降的话应该能放过他们吧？」

    「说了些有趣的话呢，安洁莉卡。哪怕是一次也好，格拉特有说过会放过他们吗？」

    听了赫尔忒露蒂的话安洁闭上了眼睛。

    （果然还是会按照最初的打算，把男爵家以上的子弟们当做人质吗？）

    不过。

    「我想过了。人质有你一个的话应该就足够了吧？」

    安洁睁圆了眼睛，一副惊呆了的表情望着赫尔忒露蒂。

    「…什！疯、疯了吗！那可是男爵家以上的子弟啊！你说不用作人质而杀掉吗!」

    安洁莉卡快要闹起来，骑士们就用剑指着她将其包围了起来。

    赫尔忒露蒂慢慢的说道。

    「听说你被带走的时候，进行反抗的人好像就只有两个吧？多么无情、没有骨气的贵族子弟们啊。作为贵族一点都不够格」

    「你，你到底想说些什么？」

    「安洁莉卡，今后我会让你见证一切。王国从现在开始就要灭亡了……」

    为了将这件事传达给乘坐着飞行船里学园的学生们，就派了名使者过去。

    ◇

    建在豪华客船的牢房里。

    被扔了进去的我坐在地板上，背靠着墙仰望向天花板。

    奥莉维亚桑在铁栏杆的对面哭泣着。

    虽然她要求放我出来，但学园的学生比起船员更强烈地反对而没法成事。比起公国，学园的学生对我更严厉。

    「别哭了啊」

    「但是，安洁她……我没能够帮到安洁。而且。也无法把里昂桑从这里面放出来。我为这样的自己感到很可悲」

    磨磨蹭蹭的，真教人讨厌的家伙啊——以前的话我或许会这么想。要是前世的我，会很讨厌这样的角色。

    一看到哭泣的女人就感到烦躁。

    但是，为了谁而哭泣，不是一件很厉害的事吗?

    我现在变得会这么认为。

    更何况。

    「就因为过于勉强去抵抗，才弄得全身都破破烂烂的。你看，头发都乱糟糟的，制服的扣子不是都掉了吗。就因为去做平时不习惯的事情所以才受伤了啊」

    奥莉维亚桑为了救我而大闹了一番。

    因此，在被制伏的时候，和一位女生大吵了一番。对方是安洁跟班的其中一人。

    跟班的女生叫上同伴围了上去，看到独自一人抵抗的奥莉维亚桑实在教人担心。

    好像说着安洁什么的，也说要拿我一血，多亏奥莉维亚桑阻止才得救了。

    平时明明不会吵架，却为了我们去勉强自己——不过，真的是帮大忙了。

    如果不这样的话，我可不知道卢库西翁为了保护我会做出些什么来。

    「…我对什么都做不成的自己感到很懊悔」

    「你很努力了。别再哭了」

    我抬着头看着天花板，考虑着今后的事。

    要怎么办？带上奥莉维亚桑去救安洁然后直接逃走？不过，那样也会出很多问题的。

    这时，听到了一阵急促的脚步声。脚步声的主人是——克里斯。

    克里斯一副悲痛的面容，来到了牢房的前面无视了奥莉维亚桑向我搭话。

    「巴尔特费尔德……刚才，公国的使者过来了。说人质只要安洁莉卡就足够了，要我们做好觉悟。一个小时后就会开始攻击，还说尽管让他观看一下最后像个贵族般的凋零什么的」

    对于公国来说我们是不需要的。

    「然后呢？你想要我做些什么？」

    克里斯摘下了眼睛。一副已经做好觉悟的表情。

    「我需要你的帮助。这艘船里有六副机铠。我希望你能一起想办法在飞行船逃脱之前争取点时间」

    我用鼻子哼声嗤笑。

    「……我不要」

    克里斯的眼睛眯了起来，不过没有责怪我。

    「拜托了。不能让所有人都死在这里。你只担当飞行船的护卫也可以。由我留在这地方争取时间。」

    留在这里的话绝对会被杀的。

    就外面的情况看来，就算留下一个人也赢不了，克里斯自己也是明白的。

    「里昂桑」

    奥莉维亚桑看着我。是认为是我的话应该能做点什么的眼神。

    那对纯真而漂亮的清眸真可怕。好像什么都被看透了似的，看着没出息的自己真感到羞耻。

    「别用那种目光看着我。你期待着我些什么？再说，要我去帮助那些抛弃了安洁的学生？真的引人发笑呢。而且还把我打得落花流水的。大家都沉下去吧」

    在我说了坏话之后，克里斯竟然意外地同意了。

    「啊，说的也是啊。什么都没做的我们也许就适合葬身海底，而不是回归尘土。但是，即便如此，我还是想拜托你。仍然存在可能性的只剩这种方法而已。拜托了，帮帮我们吧」

    在低下头的克里斯面前，我慢慢的站了起来。

    「……我拒绝」

    克里斯悲伤的抬起头来。

    「对不起。打扰你了」

    我叫住了打算离开的克里斯。

    不管这家伙还是那些家伙都好好的听人把话说完啊。

    「傻子。把话听完啊。再说，都已经被包围了是不可能逃脱得了的吧，就算你留下来也只是被包围就完蛋了。在和我的决斗中你什么都没学到啊」

    从战略游戏角度看，就是以一种快被将死的状态开局。

    克里斯停下了脚步，回过头来。

    「那该怎么办啊！在这情况下，你还有什么策略吗？如果你打算一个人逃跑的话就自便吧。我是不会阻止你的。」

    何等顽固的头脑啊。

    「你只身一人去战斗是不行的。我们两个也是不行。那么，只要全员一起干就行了。要抛弃了安洁的混蛋们也一起承担责任。听好了，我人可没有好到会去救那些什么都不做的人。请救救我？谁管你啊。想要活下去的话就全部人去挣扎吧」

    克里斯否定了我的意见。

    「没可能的。大家都绝望得连站都站不起来了。而且，在这种时候我能拜托的就只有巴尔特费尔德你了。你明白吗？」

    克里斯想表达的是「其他那些家伙是派不上用场的」。

    虽然我强烈同意这点，但是也只能让这些废物们一起干活了。

    我贴近了铁栏杆的一侧。克里斯也贴了过来，互相的鼻子差点就要碰到一起了。

    「我们能做的是，下定决心从正面突破。除此之外没有别的办法」

    「正面？你是傻子吧」

    「啊~，是傻子。不过我认为总比在这等死更加明智。听好了，我们要反过来抢走他们的帅旗。光明正大的突破包围网。」

    克里斯的汗水从脸颊流下，等着我继续说下去。

    「你来保护飞行船。就在这里展露出你那引以为傲的剑术吧」

    克里斯一脸不爽的表情向我反驳。

    「我并不觉得引以为傲」

    「你的言行就跟引以为傲是一样的。展示你努力的成果吧。积累起来的，都想作是为了今天吧。我不打算死。你也想活下去吧？」

    听了这句话，克里斯低下了头思考了片刻——然后抬起头来。

    「…说的也是啊。我还想看到玛丽艾的笑容」

    最后一盆冷水落了下来。

    你们真的不是被那家伙洗脑了吗?

    她到底哪里好了？

    克里斯用钥匙打开了牢房，我就出到外面。向着坐在地上的奥莉维亚桑伸出了手。

    「来帮一把手吧」

    「好、好的！我会加油的！」

    抹去眼泪站起来的奥莉维亚桑，绷紧了表情，看来是打算为了拯救安洁而努力呢。

    比起玛丽艾，绝对是这边要好的多。

    克里斯，你快清醒过来吧。

    在我这样想着的时候，克里斯把握紧了手放在胸前。

    「玛丽艾，我想要再一次看到你的笑容。为此，请把力量借给我吧」

    他的那只手握着的是护身符。

    「你那个是……」

    「这个？这是在祭典里买的。貌似是【武运的护身符】来着。现在回想起来，真是吉利啊」

    是个盾与剑的小护身符。

    我笑了笑。

    这是很适合这家伙拥有的道具呢。

    「啊~，很适合你。你的运气真好的呢」

    「这，这样啊。总觉得，被你这么说会很害羞呢」

    不对，你脸红害羞个啥啊。这不是令人很困扰该如何反应吗。

    ◇

    克里斯号召学生和船员代表齐集一室。

    我来到了大厅里，手里拿着途中从船员那里购入的散弹枪。

    或许是因为过于绝望吧，有很多人都低下了头。

    我确认了一下散弹枪弹槽里面——散弹枪的子弹，然后看着克里斯在大厅中间的台阶上进行演讲。

    我坐在了台阶上，视线望向集中起来的那些人们的表情。

    「为了让全员获救，我判断应该要去战斗。大家，把力量借给我吧」

    那样的克里斯淋浴在一遍臭骂声之下。

    「别得意忘形了，一年级的！」

    「再说，你又不怎么厉害耍什么威风啊」

    「明明就败给了那边的垃圾混蛋！」

    「再说，都是安洁莉卡的错啊！这不是只有她自己一个人能得救了吗」

    「还说是公爵千金，真是教人受不了」

    我瞪了一眼称呼我为垃圾混蛋的男生和那位看不起安洁的女生，对方却悄悄的藏了起来。不过，我记住他们的脸了，过后再报复吧。绝对要！

    修学旅行聚集着三年级到一年级学生的这种情况，克里斯要领头的话稍微会有点麻烦。也有着不想去遵从于后辈指示的前辈吧。

    而且，在这之后说不定会死呢。

    有的家伙因为平时的身份排序已经没有任何的意义了，态度变得明目张胆。普通班的男生们笑了出来。

    「要去战斗啊。上级班的男生大人好像好了不起的样子啊。你觉得你只要下命令就所有人都会听话吗？」

    「别一副了不起的模样去命令人啊」

    「话说回来，剑豪大人在废嫡后就没有任何权力了吧？」

    女生们也是一样。不过是专属佣人们在和女生吵了起来。

    「我说，你给我听从命令」

    「吵死了，小丫头！事到如今我怎么还会听从你的命令啊！」

    在这个变得吵闹的地方，我从楼梯上站了起来。

    我一担起散弹枪，全员的视线都集中了过来。

    「吱吱喳喳的吵死了喔，废物们」

    在拿着武器的我面前静下来的聴众们，投过来的视线中有害怕、憎恨等各种感情。

    「听好了。我是拥有男爵爵位的正式骑士。五位下——比负责带队的老师实质上地位更高。明白了么？」

    老师们纷纷移开了视线。

    身影淡薄的教师群，姑且也是贵族。不过，身份并不高。

    如果是学园长的话地位或许会比我高，但除此之外的地位都比我低。

    问我师傅吗？比我的地位高吧？

    不过，我个人尊敬着师傅。和地位没有关系，我是抬不起头的吧。

    「这样的我就命令你们吧。去战斗吧。不想死的话就去战斗吧。」

    当然，有人开口作出反对我的言论。

    「开，开什么玩笑！要去你自己去战斗啊！」

    「啊~，我会去战斗的。我怎么说，也是个真正的贵族。与你们这些伪贵族不一样」

    一位三年级的女生，听到我的发言眉间皱了起来。

    气场很强的金色卷发——发型末端就像是电钻一样。

    穿着高跟鞋，脸看起来像是女王大人一样，拥有很强势的气场。

    嘴唇上涂了红色的口红，火大的问我。

    「说我们是伪贵族？对于伯爵家出身的我真是非常的失礼呢」

    那个女生，似乎在这当中拥有紧次于安洁的实力。周围安静了下来。从这也可以窥视到王国贵族的男生即使敢于抵抗我和克里斯，在女生面前也只能保持沉默的可悲本性。

    「你谁啊？」

    「你居然不认识我！我是【迪亚托莉·弗·罗斯布雷德】。罗斯布雷德伯爵家的女儿啊！」

    是听说过。但是，现在就装作不认识吧。我将手指插进了耳洞里，表现出了一副感到很麻烦的态度。

    「不知道啊。我可不知道什么罗斯布雷德还是罗斯大屁股之类的，如今的你还有什么价值可言么？」

    「什么！? 太，太无礼了！」

    反应何等出色的女王大人啊！我就是在等着像你这样的家伙!

    「我不知道你的家族有多厉害。不过你就是个假货」

    「区区一个暴发户！居然说本小姐是假货！」

    「正是这样！我确实是个一步登天之辈。不过，我是个真正的冒险者。是作为冒险者而取得成功的真正的贵族。假货摆出一副很了不起的样子可是挑错对手了哦」

    迪亚托莉前辈，对着我用强烈的气势骂了起来。

    「区区男爵少自以为是啊！我的伯爵家，是向王国献上了辽阔的浮岛，并且攻略了众多地下城的名门中的名门！要知道就你那种程度，和我家相比根本是不知深浅!」

    我一边扛着散弹枪，一边拍着手。

    「那真是太棒了。你的祖先是个真货呢」

    摆起架子的迪亚托莉前辈，单纯到教人担心呢。

    「好好记住吧。像你这种程度的活跃，就连罗斯布雷德家的脚跟都碰不上……」

    我的内心都快要笑出来。怎么会有这么棒的角色啊，迪亚托莉前辈！

    「太美妙了哦！啊~，你的祖先是正货。不过，却很可悲啊。毕竟，子孙们都是胆小鬼嘛。一定在九泉之下哭着吧。害怕着公国在颤抖着的你们……是假货呢」

    「你、你说什么？」

    「不对吗？你们在安洁挺身而出的时候都在干嘛了？甚至有因此安心了的家伙吧。沉默的等待着暴风雨过去……结果，知道自己要被杀了就开始辱骂安洁。不管是哪个家伙都是卑鄙的胆小鬼。不对，并不是卑鄙这么高等之物，说是会耍些小聪明的伪贵族就足够了」

    「给我撤回去！」

    我凑近迪亚托莉前辈，向着她笑着回答道。

    「我~不~要」

    然后拉开了距离，张开双臂笑了起来。

    「在快要被杀的情况下，不去抵抗却在那发牢骚。你们的祖先是经过一番辛苦才获得了成功的冒险者吧，而你们什么价值都没有！——在辽阔的天空中坐着飞行船旅行的勇气也好，攻略地下城的智慧也好，屠杀怪物的那股力量也好，一切都没有继承得到的没出息废材就是你们啊！」

    顺带一提，巴尔特费尔德家族，并没有作为冒险者取得任何一件大的功绩。听说是参加战争，取得功绩而获得浮岛才成为了贵族。

    说到底，祖先、名誉和血脉什么的，我并没有多重视。实际上我并不觉得祖先会悲伤。不如说，祖先可能还会担心地叫他们逃跑呢。

    但是我可以去辱骂大家呢！这对我来说可正惬意！

    「公国的使者说的是正确的。你们并没有身为冒险者后代的贵族的志气和傲气。只是依靠祖先的功绩，虚有其表的可悲伪物。全部都是，一听到要被攻击就吓得什么都做不了的胆小鬼。你们那伟大的祖先大人们肯定在哭……不，是在笑吧！」

    周围的学生看着我，逐渐的开始生气起来。

    很好，就是这个势头！

    我抱着腹部做出大笑的姿势。

    「应该会抱着肚子笑个不停吧！说我的孙子好可悲啊！自称是贵族，优点却只有身为冒险者后代的没出息家伙啊。他们一定会这样说着笑个不停吧！」

    我用指尖擦去眼泪。笑得眼泪都流出来了。

    这是因为能从正面去贬低这些混蛋而爽快——不对，是为了让人奋起的演技。

    「通过努力而成为了贵族的你们的祖先大人们，真的是太棒了。但是，这一切全都是徒劳而已。因为，继承家业的是你们啊。一群不去做抵抗就输给公国的毫无毅力的家伙。你们祖先大人的功绩，将会被你们的没出息所覆盖掉。这真的是抹黑的行为啊。不仅给祖先大人的功绩抹黑，也让子孙蒙羞。你们的亲戚会这样子说你们啰……真是贵族的耻辱啊!」

    这个世界的贵族有着是冒险者的后代而感到骄傲的设定。

    学园也会去教导这一点，在当中也有十分敬爱自己出息祖先的家伙。

    总之，这个世界的贵族们都憧憬着冒险者的这个身份。

    在这一点上进行煽动的话会怎么样呢？

    「你，你这个混蛋！我，我才不会让我的祖先丢脸呢！怎么可以给家名抹黑啊！」

    我就像小瞧他那样笑道。

    「何等出色的气魄啊，但是什么都不去做的话都是一个样。把手放在胸前听一听吧。听不见吗？来自你们身上流着的祖先的血里，那说你们没出息的笑声啊！」

    虽然也有不去做的家伙，但大多数人都用手放在胸前。当中也有船员和专属佣人都把手放在了胸前。

    「你看，能听到那哈哈的大笑声吗？还是在感到悲伤？有无奈地耸了耸肩吗？当中可能也有说「引我发笑，真是太感谢你了」的祖先吧。出色的祖先大人们会这么说道。|——被人找上门挑拨了却只会逃跑的胆小鬼真没用啊！」

    想反驳的家伙们变少了。

    嘛，他们反驳的话我都只是笑回去而已。

    我的表情严肃起来。

    「你们流着贵族的——冒险者的血是假货吗？被公国随意玩弄，并等待着死亡，这种可悲的死法是你们所希望的吗！」

    迪亚托莉前辈望着我。

    「……罗斯布雷德家的女儿，在这种地方什么都不做就死了真的太可耻了。大家，就这样任由这家伙信口胡诌真的可以吗？就像这暴发户所说的，真的会没脸去见祖先大人啊！」

    男生们大喊了出来。

    「别小看人了，吔屎混蛋！快找个人把武器拿过来！」

    「你以为我们在地下城锻炼了多久啊。一年级的！做好觉悟吧，就让你看看自己和前辈的差距。」

    「装模作样的说着些自以为了不起的话！这用不着你说出来！」

    男生们都表现出干劲。

    果然被女生鼓励会比较有干劲呢。

    从一开始就拿出气势来啊，一群混蛋！

    克里斯看着我说。

    「巴尔特费尔德，你……不，什么都没有」

    不要说着一半就停下来啊！很让人在意唉！

    然后迪亚托莉前辈向我搭话。

    「既然都说到这一步了。你当然也是有什么想法的吧？自称是真正贵族的你，能打破现在的这个状况吗？」

    我提高音量。

    「混蛋们，听好了！反正对你们说些有点难懂的话也是不会明白的，而且也没有说明的时间了！从正面突破——目标是公国的帅旗，就这样一件事」

    当周围传来「认真的吗?」这样的声音，迪亚托莉前辈笑了出来。

    「不错啊。你啊，真的是太棒了！话说回来……为什么没有听到女生们的声音啊？在这时缩起来逃跑的窝囊废，我可是绝对不能容忍的啊！」

    女生们听了老大所说的话，似乎也很不情愿地做好了觉悟。

    迪亚托莉前辈望着我。

    「那么，要从正面去突破已经明白了。但是你要干什么呢？都已经夸下海口了，会给我展示出色的表现吧？」

    她是说，既然我都说出如此了不起的话了，也就不允许光说不练。

    我笑了。

    「这是当然的啦。我会用空中摩托车打头阵」

    「空中摩托车？你是打算去送死吗？」

    在外面的是成群的怪物，加上满满的公国飞行船。肯定也会有很多机铠。

    如果在那种地方有骑着空中摩托车进行突撃的蠢蛋出现的话，我绝对会笑出来的。

    「我有想去救的人。就想顺便去拿下帅旗嘲笑一下公国的舰队啦」

    「是安洁莉卡吗？明明你并不是安洁莉卡的跟班吧」

    ——才不是那样的事。

    「是男人的话总会想试一次，成为当公主大人遭遇危机时赶到的骑士吧。我，就算你们选择舍弃，我也不会放弃安洁的。因为她是个好女人啊。你们女生倒是稍微学习一下怎么样?」

    迪亚托莉前辈咬住指头。

    「还是第一次有人当面对着我说其他女人比较好啊」

    「大家都只是提心吊胆而已呢。喂，你们也快做好准备吧。没时间了哦！」

    学生们都表现出干劲。在被激昂的气氛所包围的大厅里，学生们慌忙的开始行动。在那当中，我想起了那个时候的安洁。

    在她独自去当人质的时候，我要是说出自己拥有男爵爵位就好了。那样的话，她也就不用独自被带走。

    为了大家去当人质？她才十六岁哦。虽然也害怕安洁爸爸，但更重要的是，如果抛弃了独自拿出勇气的安洁的话我会后悔一辈子的。在这腐败的乙女游戏的世界里，安洁和……安洁是我的希望。

    迪亚托莉前辈笑得嘴角像新月一样弯起。

    干嘛啊。快点行动吧。都快没时间了。

    「真是只没有教养的狗狗啊。那粗鲁的态度……你的话，或许能成为一只好宠物。要不是安洁莉卡中意的话，我真想把你安置在身边」

    她也是一位有问题的女生啊。虽然种类不同，但还是不想去接近啊。

    「那还真是过奖了。」

    ◇

    为了乘坐空中摩托车【施韦洛特】而在换衣服时，卢库西翁来向我报告。

    报告的内容令我眯起眼睛。

    「是有叛徒吗？」

    『是的。据调查结果，安洁莉卡跟班里的两个女生有过对公国通报位置的行为』

    偏偏是被安洁的跟班所背叛了吗？

    「是真的吗？居然与公爵家为敌太傻了吧」

    『现在的公爵家，因为尤里乌斯下台而在政治立场上变得虚弱。这种状况就算出现叛徒也不奇怪。』

    「所谓政治的玩意吗？没兴趣吶」

    换好了衣服的我一手拿起散弹枪，另一只手臂抱着头盔。

    『要放着不管吗？』

    「带路吧。在救出安洁之前，先绑起来」

    『向船员打声招呼吧。我想可以利用关押master的那间牢房。』

    既然我要去救安洁，有叛徒在的话会很麻烦吧。

    「我明白了」

    ◇

    在我被关进过的牢房前面。

    牢房里面有两个女人。

    这些家伙的专属佣人已经被关到别的牢房里了。

    「等一下！这是误会！」

    「救救我！」

    她们求助的对象，是同为跟班的伙伴们。

    不过，包围她们的船员手里拿着武器警戒着。

    跟班的男生对我说。

    「喂…喂，这不是真的吧？因为，这些家伙从小就是跟着大小姐的玩伴。这些家伙竟然是叛徒……」

    我把手里拿着的筒状道具丢了出去。

    看到这个，女生们都露出了没法冷静的样子。

    「我彻底的调查了这些家伙的房间。」

    被关进牢房里的女生瞪着我。

    「变态！」

    「我对你们才没有兴趣啊！而且，调查房间的是女性船员。」

    视线转过去，穿着制服的女性们正看着我。作为客舱乘务员的她们，是照顾我们学园学生的人员。

    「相同的东西有着好几个。也有说明书之类的东西，我可并不认为她们会不知道。」

    被关进牢房的一位女生，瞪着女性乘务员。

    「你们几个，给我记住了。绝对不会原谅你们的！」

    乘务员们害怕了起来。

    我踢了下铁笼子威胁着女生们。

    「闭上你的嘴。现在就打爆你们的头怎么样？」

    两人都害怕了起来。不过，跟班的男生们抓住了我的肩。

    「这干过头了！就算这两人是叛徒，也该先好好调查下……喂、喂、等一下！」

    我把散弹枪对准那个男生，然后说道。

    「你们啊，不明白自己是什么立场吗？就是因为这样，才会被安洁避开。听好了，在你们当中有着叛徒。知道这意味着什么吗？」

    跟班们似乎也终于理解到了现在的状况实在是不妙。

    我用散弹枪的枪柄部分揍了下跟班的男生，让他摔了个屁股蹲儿。

    「你们就拼死的去战斗吧。不管是女生还是男生都成不了理由啊。你们，要用战斗来证明自己是清白的。否则的话……」

    我看向了被关进牢房里的两位女生。

    「不想遭到像这些家伙一样的待遇吧？」

    安洁的爸爸是不会饶过叛徒的。

    大概是比我更加的清楚这一点吧，跟班们拼命的摇着头。

    我把之后的任务交给船员后，就向着放有施韦洛特的机库走去。

    在途中喃喃自语道。

    「就算是从小待在一起也会背叛吗。真的好讨厌政治啊。至少，得有我去救她」

    就算我对王宫内部的事情不感兴趣，也很同情安洁。为了保护这些家伙，让安洁牺牲自己这种事——我很反感。

    ◇

    飞行船的机库。

    穿上了机铠用的紧身衣套装，这是为了乘坐空中摩托车而准备的。把头盔带上，上身穿着马甲，下身穿着的是很厚的工装裤和长筒靴。

    在头盔的内部，连接着空中摩托车内嵌的摄像头，可以看到周围的影像。

    『该你登场了，施韦洛特。』

    卢库西翁在空中摩托车上做了个可以容纳自己的地方。

    我跨了上去紧握着手柄启动了引擎。

    狂暴的引擎震动声响彻了整个机库，一位机灵的船员打开了舱门。

    狂风吹入机库里变得很吵。就在这时一位船员向着我大声搭话。

    「真的要去做吗！」

    「这是当然的啦。我会扯下那使者的胡子给你当伴手礼的。」

    看我给那家伙自满的胡子来个永久性的脱毛。

    「这个还真的想要啊！啊，果然还是不要为好」

    对着上道的船员竖起拇指，我压低了身体就那样冲到外面去了。

    空中摩托车向着天空飞了出去，就像在海浪上疾走一样在空中飞奔。

    当我单手拿起了背着的散弹枪，怪物们就以我为目标聚集了过来。

    「准备好了吗？」

    『时刻准备着』

    我双手架起散弹枪，空中摩托车的行动就交由卢库西翁来操作。

    「对付杂鱼的话这个是最好的了」

    枪口附近出现了魔法阵，在周围又出现了好几个小型的魔法阵。接连的锁定眼前逼近的怪物。

    『雷属性，散弹式，雷击——就绪』

    「去吧！！！」

    我扣动扳机，从枪口喷出的散弹穿过了魔法阵。然后里面的细小散弹子弹爆裂飞散了出来——就那样闪着魔法之光。变成黄色或是蓝色强行地改变了方向。

    怪物们打算避开子弹，不过光束却追了上去将其贯穿。

    就像烟花那样蔓延开来的魔法，是最适合范围性攻击的魔法。

    但问题是，这种高难度的魔法是很难使用的。

    一次性打倒了几十只怪物的我，大声的笑了出来。

    「看到了吗！这就是我和卢库西翁的力量！二人合力的话就能够使出这么厉害的魔法啊。虽然是最近才知道的！」

    如果是我一个人的话？不好意思，不行的。发动需要很长的时间，而且很难去锁定移动中的敌人。

    「嘛~，虽说是七三分的合作」

    『为什么说得七分是靠自己努力的样子啊？从比例上而言，我是七，Master是三喔』

    「在我心情不错的时候别来打扰我。你看，下一波要来啦」

    『…真是个人渣啊』

    我架起散弹枪，再度瞄准扣下了扳机，眼前的怪物群又一次大量的消失了。

    ◇

    乘坐着铠的克里斯，看到里昂飞出去的身姿。

    「真的带头冲锋了啊」

    豪华客船如同为了追上里昂一般改变了方向将速度提升上去。

    目标是旗舰——王女和安洁所在的巨大怪物的背部。

    看着里昂的身姿，克里斯握紧了铠的操控杆。

    「巴尔特费尔德，你很强啊」

    单凭剑术的强度的话自己是凌驾其上的，但是看到现在的里昂，克里斯就感到是自己输了。 

    魔法，还有胆量，他全部都凌驾于自己。

    谁都憧憬着单骑冲锋，但却很难做得出来。

    但里昂看上去很简单的就把那件事给做到了。

    乘坐着空中摩托车做出那件事的胆量，克里斯并没有。

    「我也能像巴尔特费尔德一样嘛？」

    在脖子上挂着的护身符摇晃着。

    克里斯看向进入到机铠中的飞行船的保镖和学生们。

    「我们的目标是守住飞行船。绝对要守住！」

    同伴们一起发出声音回应，六台铠将胸部元件合上后就启动了出击。飞了出去的克里斯，把向飞行船突击而来的怪物砍了。

    那刀法非常的漂亮。

    克里斯在怪物群中突击，将其全部斩倒后，怪物就化作烟雾消失了。

    看到那副身姿，甲板上的学生们发出来欢呼声。

    克里斯沿着飞行船的侧面俯冲，一一将怪物斩裂。

    「我与巴尔特费尔德约定过了。可不能让这艘船沉没！」

    ◇

    公国的旗舰。

    舰内响起了警报声。

    赫尔忒露蒂晃动着那头乌黑修长的美丽秀发站了起来。身穿黑色系礼服的她在靠近窗户的时候被侍女用手挡了下来。

    「殿下，不能这样」

    「退下，我要用自己的眼睛去确认」

    被骑士包围起来的安洁也好像有点在意，赫尔忒露蒂向她打了声招呼。

    「安洁莉卡也来吧。看来你的同学要选择光荣的死法。就让你见证那最后的一瞬间吧。」

    赫尔忒露蒂将视线从瞪着自己的安洁脸上转移到外面。

    但是，一看到外面，却与赫尔忒露蒂所想象的光景不同。

    「什……！」

    豪华客船正以自己的所在为目标突击过来。

    赫尔忒露蒂向着侍女大声喊道。

    「快把魔笛拿来！」

    在这时，安洁看到了在豪华客船前面乘坐着空中摩托车突击过来的人。

    「笨蛋！大笨蛋！为什么……为什么不逃走啊。有着如此力量的话，明明选择逃走也可以的」

    里昂的身姿令安洁的眼眸中溢出了泪水。

    侍女拿来了魔笛，赫尔忒露蒂就将其贴上嘴边。

    当响起了非常不可思议的音色，怪物们就开始整齐划一地行动了起来。

    安洁看到面前那样的光景，似乎也能理解公国那强硬的态度了。

    「这就是公国的王牌吗」

    赫尔忒露蒂把魔笛拿离了嘴边。

    「正是如此。数量的差异这下就会被颠覆。王国只有沉没一途」

    虽然她这样宣言，但是向着豪华客船突击而去的怪物群却一个个的消灭。

    是乘坐船上的学生们在拼死抵抗着。

    展开防护罩，再加上放出魔法去迎战。

    虽然被赫尔忒露蒂和格拉特所小瞧，但是王国的骑士——男人非常的强。

    为什么呢？

    因为他们为了能够结婚而去挑战地下城，将赚回来的钱献给女生。又为了赚更多的钱而往更深的地方前进，到毕业的时候就成了非常强悍的冒险者。

    为了让女生回头，这真的是有血有汗的成果啊。

    安洁看着在战场上疾驰的里昂流着眼泪。

    面对拼死抵抗的学生——豪华客船，赫尔忒露蒂咬住了嘴唇。

    「明明越是抵抗就会越是变得痛苦」

    安洁擦去了眼泪，然后告诉赫尔忒露蒂说道。

    「抱歉呢。王国的贵族们可是很顽强的。正如你们所期待，来展现出自己的志气了啊。而且之前没有说出来呢，带头冲锋的是 里昂·弗·巴尔特费尔德。是王国里屈指可数的骑士！」

    「巴尔特费尔德？」

    格拉特抚摸着胡子走近两人的身边。

    「确实是很顽强呢。不过，那也到此为止了」

    格拉特这么一说，公国的舰队就部署在飞行船的周围。为了不让同伴们进入射程里而展开成八字形。

    大炮转向了被怪物们包围起来的飞行船还有里昂。

    赫尔忒露蒂瞪了下格拉特。

    「为何擅自行动」

    「这是为了胜利，殿下。而且，怪物什么的无论多少都能补充」

    格拉特笑得令人毛骨悚然。向着被怪物蜂拥而至的豪华客船和里昂射出了几百发炮弹。

    对着把怪物们卷入其中的那炮击，安洁叫喊道。

    「里昂！莉维亚！」

    安洁被骑士们压制住，看到了豪华客船被大爆炸产生的黑雾所包围了起来。

