    豪华客船的甲板激烈的摇晃着。

    莉维亚抓住扶手，跑到了负伤的船员旁边进行治疗。

    「没事吧！」

    「没、没事」

    无力地笑着的船员是被怪物咬伤了手臂。而用枪将怪物打倒的，正是学园的男学生。

    拿着枪的男学生叫喊着。

    「小只的就交给我们吧！靠志气也要保护好女生们!」

    女生们嘴里念着咒语，为了守护飞行船张开了防护罩。

    「别过来这边啊！」

    也有释放着攻击魔法的女生的身姿。

    「轰飞它们！」

    迪亚托莉横挥单手，周围产生了风将怪物们切成碎片，化作烟雾。

    甲板上也沦为了战场。

    铠在周围来回飞行，将人类无法匹敌的怪物逐只打倒。

    克里斯表现出了雷霆万钧之势的活跃。

    不管是谁，都再次认识到克里斯果然是很强的。

    莉维亚在结束了船员的治疗后，立马就站起来去寻找下一个受伤的人——。

    「喂，大炮转向这边来了！」

    「被他们包围起来了！」

    「是打算把我们连同怪物们一起轰飞吗？」

    架起大炮的公国飞行船。转向了侧面，并排的大炮对准这边。

    莉维亚呼吸缭乱。当手在胸前交握着，挂在手腕上的白球护身符就发出了谈谈的微光。

    「不行，这样下去的话……不行！！！」

    在莉维亚弓起背全力叫喊的同时，大炮一起喷出了火星。

    当所有人都转过视线时，以莉维亚为中心溢出了光芒——周围被温暖的光芒所包裹起来。

    学生和船员们看到这光景都感到很惊讶。

    「什，什么…」

    「喂！怪物都被吹跑了啊！」

    「骗人的吧！炮弹全部都防御下来了吗！」

    周围开始吵嚷了起来。

    莉维亚深呼吸张开了双臂，然后睁大了眼睛让周围出现了很多的魔法阵。

    「把现在的我所能做到的事都……！」

    戴在手上的白玉球发出了强力的光芒。

    公国的军舰依次发射着炮弹，却被包围着豪华客船的光芒给挡了下来。

    浮在莉维亚周围的魔法阵中，陆续发射出细小的光束贯穿着周围的怪物们。

    被救助的船员抬头看着莉维亚。

    「你…你好厉害啊」

    莉维亚回过头来笑了一笑，然后转回前方看向里昂的身姿。

    「请过去吧，里昂桑！这里……就由我来守护！」

    防护罩发出了强烈的光辉，守护着飞船免受怪物们和公国军舰的攻击。

    对于蜂拥而至的怪物们，光之箭会猛扑过去将其轰飞。

    看到那光景的周围的一众学生，把视线投向莉维亚。

    「这是那个特招生干出来的？」

    「骗人的吧」

    「不过，这样的话就有办法了！之后的事就看巴尔特费尔德了」

    里昂看着将猛烈的攻击给抵御下来的莉维亚。

    大概是太过于勉强了，脸色都发青了。

    「拜托了…就再一会儿。请稍微再让我努力一下」

    莉维亚让自己振奋起来守护着飞行船。

    ◇

    在黑烟笼罩之中，我听到了卢库西翁的声音。

    『吓了一跳呐』

    「啊~，我也是吓了一跳哦」

    黑烟被风吹散开，我看了下后方确认豪华客船平安无事。

    为守护飞行船而展开着的，是非常大的球状谈谈光芒。

    是包裹着豪华客船的守护魔法。

    魔法阵上浮现了类似图案一样的光芒，那是奥莉维亚桑作为圣女的力量。

    一边守护着遭受炮击的豪华客船，一边轰飞接近的怪物们的威力令人佩服。

    一边防守着袭击过来的炮弹，一边用光束贯穿周围的怪物消灭掉。

    「明明没有用到关键道具，还能做到这种事…」

    应对着炮击的卢库西翁说道。

    『这是她钻研的成果。毕竟她在学园里十分的努力呢。这是和Master邂逅所得的好处。有着Master的守护，奥莉维亚才有着充裕的时间去努力学习』

    「没有白白浪费掉的话那就够了」

    『Master，是好机会呢。可以不用在意后面直接进攻哦』

    「这是奥莉维亚桑创造的宝贵时间。可不能白白浪费掉呢」

    我一边看着前方，一边向散弹枪中填装子弹。

    我握紧了手柄，施韦洛特的引擎发出轰鸣。

    「好了，要去咯！」

    『选择最短的路线。Master，请不要被甩出去哦』

    空中摩托车直线前进着，就像见针插缝般躲避着袭击过来的怪物们向目的地前进。

    眼前所看到的是像巨大鲸鱼般的怪物。

    它张开着大嘴，里面有无数只眼睛盯着我。

    「好恶心啊！」

    『何等的恶趣味。但是，还是要冲进去』

    眼睛中放出了光束般的魔法，但我将它们全部避开直线前进。

    往大嘴之中，我与卢库西翁一起冲刺。

    ◇

    安洁在摇晃着的舰内抓住了扶手。

    被强行的塞进的一个地方，因为赫尔忒露蒂也在一起就抱怨一下。

    「真是乘坐起来很不舒服的飞行船。而且风格也很恶心」

    赫尔忒露蒂的眉间皱了起来。

    「你，你说什么啊！不是很可爱嘛！」

    「哪里（可爱）啊！你眼瞎的吗？」

    安洁没想过会将大的出奇的怪物变成飞行船。不过，更意想不到的是对方会觉得怪物很可爱。

    这时，接到了报告的格拉特露出了笑容。

    「看来冲在最前面的那个男人，好像被吃掉了」

    听到含笑的台词，安洁闪烁着泪光瞪着他。

    察觉到这点的格拉特没有停下来。

    「真是个愚蠢的男人。竟然只身一人就突击过来。嘛，我会把他的名字刻在公国的历史上。以一个人乱冲乱撞、前来白白送死的傻瓜之名 呢」

    格拉特越况就里昂的事愚弄一番。

    「说起来，这个年龄就成为骑士! 大概是王国的人才不足吧！与公国大不一样的呢」

    安洁，听闻里昂的死讯后心胸像被紧紧的揪住一样苦闷难耐。

    「……里昂」

    安洁低着头时，听到从下方——从地板处传来了一阵吱吱嘎嘎的杂乱声音。

    随即突破了房间地板冲出来的，是骑着空中摩托车的里昂。他在怪物的体内突进，来到了这里。

    「里昂！」

    「低下头！」

    里昂架起了散弹枪，直接从安洁的头顶上略过一样朝着骑士们射出散弹将其打飞。

    对方也是骑士。大概是用魔法防御了吧，受到的伤害并不是致命伤。不过，好像会有一阵子不能动弹的样子。

    里昂从空中摩托车下来，用散弹枪朝着格拉特的下颚一下侧击，枪口对着赫尔忒露蒂。

    「你给我过来。这次到你来做人质了。」

    被枪口对准了的赫尔忒露蒂，

    「我小看你了，王国的骑士大人。可以告诉我你的名字吗？」

    但是，里昂拿着的散弹枪立即开枪了。

    将赫尔忒露蒂身后手持着武器的侍女打飞了。

    安洁注意到了。

    （非杀伤性的橡胶弹？）

    里昂非常的冷静。

    「争取时间是没用的。魔笛也一起拿来。没有时间了。要抵抗的话……」

    安洁对里昂知道魔笛一事感到不可思议。赫尔忒露蒂死心的把魔笛扔给了里昂。

    但是——。

    『Master，那是假货。真货就藏在桌子底下』

    卢库西翁，一边用激光灼烧剃掉格拉特的胡须，一边『得顺便做个永久性的脱毛处理』这样嘟哝着。

    虽然里昂带着头盔，但安洁好像看到他在笑着。

    「真遗憾啊，王女殿下」

    赫尔忒露蒂瞪着里昂，但安洁立刻回收了真正的魔笛交给了里昂。

    对于抵抗微弱的赫尔忒露蒂，里昂对那份顺从稍微有些吃惊。但是，立马就将赫尔忒露蒂的胳膊拘束起来，乘上了空中摩托车。

    当安洁也乘上摩托车时，船内就大幅度的开始倾斜了。

    「里昂，该不会？」

    「我把下方的怪物给打倒了，所以消失啰。已经在掉落但是没事的。大概已经采取了对策吧。我们只管逃走就好了」

    这样说着，里昂启动引擎打飞墙壁冲到外面去。

    把枪口对着抓获的赫尔忒露蒂。

    「看啊！！！你们的公主殿下在这里哦！！！」

    聚集过来的公国机铠们停下了行动。

    「好，好卑鄙啊，这还算骑士吗！」

    听到不知道谁的声音，里昂大声的喊道。

    「笨蛋！照照镜子再说话吧！快点，快退下！」

    安洁抱着里昂的后背，把脸埋入后背中笑了出来。

    在危急时赶来的骑士，虽然并不像故事一样高尚优雅。但是安洁对此非常的开心。

    「…你真的是……谢谢您，里昂。」

    ◇

    「可恶！被包围起来了」

    我让施韦洛特在豪华客船的甲板上着陆后，就把赫尔忒露蒂和安洁放了下来。

    确认了下散弹枪的残余子弹，只剩一点。

    看向周围，怪物们停留在原地不动。但是，公国的军舰却把我方包围起来。

    不止是前后左右。

    就连上面和下面都有敌人的飞行船在待命。

    克里斯在我附近着陆，打开机铠的胸部把脸露出来。

    「巴尔特费尔德，接下来该怎么办！」

    这还没想过啊。不，原本想着就这样返回王国的，但现在怎么看也逃不掉啊。

    看了下周围，学生和船员们都疲惫不堪。

    虽说真亏他们能支撑至今，但对方却仍有着余力。

    对方只让怪物们去战斗，纯粹的战力本身并未减少。

    「能交涉的话是最好的了」

    我瞥了一眼怀表，然后看向了奥莉维亚桑。

    她虽然疲惫不堪的坐在地上，但似乎并没有受伤平安无事。

    但是，已经那样子地勉强过了。应该暂时光是活动也会很辛苦。

    安洁被跟班围绕着，似乎有些动弹不得。

    克里斯的机铠也变得破烂不堪，再加上剑也折断了。

    在这种状态下战斗吗？该怎么说你呢？我有点太小瞧这家伙了。

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    当我话说到这，有命令通过扩音器传达向公国的舰队。

    『王女殿下将自身献给了公国！各舰，开始总攻击！』

    是格拉特的声音。

    克里斯露出了苦涩的表情。

    「自国的王女明明还活着啊。是要杀死她吗。」

    赫尔忒露蒂桑，微微一笑伫立原地。

    「…你什么都不懂呢。就这种程度公国是不会停下来的。会有人代替我的。我只不过是被任命为先遣部队而已」

    我有点怀疑自己的耳朵。

    「先遣部队？你不是Last boss（最终头目）吗？」

    此时，赫尔忒露蒂桑，抓住我们的空隙咏唱起了咒语。

    我将枪口对准他，她笑了出来。咒文咏唱结束了——然后，怪物们一起行动了起来。

    「你干了些什么！」

    我向着赫尔忒露蒂问道，她老实的回答我。

    「果然你的觉悟还是不够呢。你应该立刻把我射杀的。你问我干了些什么吶。只是将怪物们从我的支配中解放了。被支配的怪物，之后会盯上支配者。很快就会聚集到这艘船上吧。」

    看向四周，怪物们就像受到吸引一样地聚集过来。

    公国的军舰也一起行动，以这艘船为目标。

    安洁揪住了赫尔忒露蒂的前襟。

    「你做到那种程度……做到那种程度的目的到底是什么！」

    「我说过的吧。是为了要将王国击倒」

    把视线转向了奥莉维亚桑，能守护豪华客船的那个魔法看来是无法使用了。不能继续的勉强她了。

    我跨上空中摩托车，向卢库西翁搭话。

    「总之先争取点时间，帮我一把！」

    『无妨。无论到哪都奉陪到底』

    当空中摩托车漂浮到空中时，我将枪口对准聚集过来的怪物扣动了扳机。

    用魔法轰飞掉的怪物变成了黑烟，但是新的怪物又突破了黑烟现身。

    ——太糟糕了。

    ◇

    里昂起飞后，安洁就伸出了手。

    克里斯也接过了新的武器，一起飞就把周围的敌人给打倒了。

    「……我是。我是……！」

    挂在右手上的红玉球护身符发出淡淡的光芒，安洁的周围出现了火焰。正当以为火焰会膨胀起来，就收束成六支枪的形状。

    安洁知晓那个魔法。

    「火焰之枪（Fire Lance）。为什么会……」

    安洁对于发动了至今无法使用的魔法感到吃惊。然后在感谢的同时，就向着里昂聚集过去的敌人放出了炎枪。

    「将我……将里昂的敌人给轰飞吧！」

    炎枪在怪物群中冲刺，贯穿、燃烧、然后引起了大爆炸。

    虽然轰飞了很多的怪物，果然，即使如此敌人的数量还是很多。

    敌人的铠也依次从飞行船上起飞，向着这边飞了过来。

    安洁焦急了起来，然后打算使用相同的魔法时看到了倒下的莉维亚。

    那样的莉维亚正要被怪物吃掉时，安洁为了救莉维亚而慌忙的放出了魔法。

    火球直接击中了怪物并将其燃烧殆尽，安洁随即跑到了莉维亚身边将她抱起。

    「在干什么呢，快点站起来！」

    莉维亚急促的呼吸着。

    并且，脚也站不稳。

    「你，难道说因为魔力的消耗……」

    过度消耗魔力的莉维亚，脸色很差而且举步维艰。虽然过一会就会回复过来，但是坐在原地会很危险。

    当安洁想要抱起了她逃往船内，莉维亚说。

    「我想帮上忙。只会拖着里昂桑和安洁的后脚……我非常讨厌那样的自己，所以才努力了。虽然想更加的努力但身体却无法按照想法去行动……」

    安洁对着因为懊悔而流泪的莉维亚笑了。

    「笨蛋！你已经十分努力了。而且，帮助你并不令我觉得辛苦。你……你是我最重要的朋友啊」

    对于安洁羞涩地挤出来的话语，莉维亚惊讶了，然后皱起了脸流出眼泪。

    「安洁…」

    随即，安洁看到眼前迫近而来的公国军舰。

    「…打算突击吗」

    公国的军舰对豪华客船巨大的船体进行突击。因为撞到了侧面，所以客船船体大幅度的倾斜了。

    当两人失去平衡的时候，怪物张着大嘴飞来。

    安洁推开莉维亚跑到怪物的面前，立即用右手放出魔法烧灼怪物。

    虽然被火焰包住的怪物消失了，但是在越况倾斜摇晃的甲板上，安洁脚滑而被扔了出去。

    「安洁！」

    莉维亚喊叫的时候，安洁抓住了倾斜的甲板上的扶手。

    身体被抛出了船外，下面可以看得见大海。

    高度很高，掉下去的话就没救了。而且怪物们在周围飞来飞去。一掉下去的话就会被吃掉吧。

    虽然也有学生们看到抓住扶手的安洁，但他们光是忙着自己的事就已经分身乏力无法提供帮助。

    运气不好，安洁抓住的扶手部分，快要损坏崩溃了。

    安洁嘟哝着。

    「如果更早点好好传达出去的话就好了…」

    脑海里浮现出家人、莉维亚……也闪过尤里乌斯的脸容，但最后浮现的是里昂的脸庞。想到他那挑衅人的笑脸，安洁脸上浮现了笑容。

    「那个傻瓜，要和莉维亚好好相处哦。」

    快到极限将要放开扶手之际。

    莉维亚抱着必死的觉悟前来救助了。

    安洁对着莉维亚怒叱。

    「别过来！」

    「我不要！」

    莉维亚立马回答后，她跳过了损毁的地板跑到安洁的身边。体力并未恢复而勉强而为的莉维亚，急促地喘息着抓住安洁的一边手臀把她拉起来。

    安洁挤出最后的力气攀登了上去。

    虽然最后没有掉下去，但安洁对莉维亚生气了，不由得生气起来了。

    「你这个傻瓜! 连你差点也一起掉下去了啊！」

    「可是……可是！」

    莉维亚抬起头来。流着眼泪说道。

    「你不是说过我们是朋友吗！」

    安洁因为害羞低下了头。

    「笨蛋。就因为这种理由……」

    「我、我就算当傻瓜也可以。只要能和安洁成为朋友的话——」

    然而，豪华客船再一次剧烈的摇晃，这次是莉维亚被甩了出去，安洁伸长的手臂，并没能够到莉维亚。

    「…啊！」

    看着安洁那快要哭出来的脸，莉维亚微笑着。就这样，莉维亚坠落下去，安洁哭了出来……。

    灰色的空中摩托车向着海面一直线冲了过去。

    「里昂！」

    ◇

    架起散弹枪。

    瞄准了打算捕食掉下去的奥莉维亚桑的怪物们。奥莉维亚桑看到那样的我，就像在祈祷一样双手在胸前交握，闭上了眼睛。

    一副对我完全信任的温柔表情——不能辜负她的期待真的让人气愤。这样的话，不就不容失败嘛。

    我扣下了扳机轰飞了周围的怪物后，收起散弹枪。

    放开了手柄将操控交给了卢库西翁。

    「拜托了」

    『我会配合相对速度，请慎重的接住』

    我紧紧抱住了奥莉维亚桑。

    以公主抱的形式。

    『要在海面上着陆。请对冲撃做好准备。』

    「真的有够忙的啊！」

    我紧紧的抱住了奥莉维亚桑，一对冲撃做好防备，空中摩托车的底部就拍打到海面。

    就这样沿着海面行驶，尾部出现了白色的水花。空中摩托车逐渐的提高了高度。

    奥莉维亚桑抱着我哭了。

    我一边抱着她一边轻轻的拍着头来安慰。

    「已经没事了。我会好好的把你送到上面的请放心吧，奥莉维亚桑」

    于是——。

    「叫莉维亚！」

    她主张着希望能用昵称来称呼自己。从那副姿态中感觉得到至今为止最强烈的意志，好像哪里惹她生气了。

    「那个……」

    「叫莉维亚！为什么不用莉维亚来称呼我啊！你讨厌我了吗？为什么要用奥莉维亚桑来称呼我啊」

    卢库西翁沉默着。

    它正操控着施韦洛特逐渐的提升高度，但是，明明帮一下我也可以的吧。我可不擅长应付这种情况。

    「……和我一起是不行的。请和更加正经的男人在一起吧」

    「你到底在说什么啊？为什么会出现其他的男人啊！」

    「不行的啊！脸帅的家伙、有钱的家伙，不是有很多吗？比起在我的身边，可有着跟奥莉维亚桑更相称的男人啊！」

    「那种事……我才不知道！」

    明明平时都一副不知所措的样子，今天却突然改变态度非常的固执。

    你的对象是攻略对象的男人们啊。

    虽然一个个都是些不行的家伙，但能让奥莉维亚桑幸福的话那就行了。

    那五个人，总该比我好。

    「不是还有尤里乌斯殿下吗！」

    「因为抛弃了安洁所以讨厌！」

    「那，你看！吉尔克什么的！」

    「那不是个腹黑吗！」

    「布拉德！」

    「自恋狂！」

    「格雷格！」

    「肌肉脑！」

    「克里斯！」

    「爱撒娇酱！」

    很好的捉住了特征呢。稍微有点有趣。

    「我不要别人！我……我想要里昂桑在一起！想和安洁三个人一起像以前那样快乐的生活！」

    但，但是，即使就这样和我在一起，对奥莉维亚桑也没有好处。

    「跟，跟我在一起可不行啊！我哪里好啊！？」

    「我想要和你在一起。里昂桑，温柔又坚强……不，不对。我、莉维亚最喜欢里昂桑了！这就是全部了！我喜欢你！」

    我垂下头。

    这是我继老妈以来第一次被人直接说喜欢。

    没想到在这个世界会听到那个。

    卢库西翁对我说。

    『Master，快要到飞行船了』

    我手拿着散弹枪，放入子弹，然后为了不让奥莉维亚——莉维亚知道我在害羞，小声的说，

    「牢牢的抓住我后背吧……莉、莉维亚」

    「是！」

    以前用昵称来称呼她的时候是无心而为。

    那时候我什么想法都没有，现在为什么会怎么在意呢？

    莉维亚笑着转到我的身后紧紧的抱住了我。怎么办啊，这一般来说不是被用胸脯压上来而紧张的场面吗?

    大概是衣服太厚的错，这下不是根本感觉不到胸脯的触感吗！

    大概是看到我的表情察觉到了，卢库西翁用明显轻快的声音说。

    『Master的驾驶员套装是特制品。』

    「你的确就是这样的家伙啊！」

    怒吼起来的我架起散弹枪，将空中摩托车前所见的怪物们轰飞了。

    豪华客船因为公国军舰的突击而倾斜着。

    但是，公国军舰似乎也因聚集起来的怪物们而无法行动。

    射光了散弹枪子弹的我，令施韦洛特就像滑垒一样在豪华客船的甲板上强行着陆，看了看周围。

    卢库西翁似乎在说着些什么。

    『施韦洛特，辛苦你了。之后一定为你整修一顿』

    我将散弹枪留在施韦洛特上，然后带着莉维亚下车。

    安洁跑了过来。

    然后与莉维亚抱在了一起。

    「笨蛋。笨蛋！别让我担心啊！」

    「安洁…对不起」

    ……哭着抱在一起的女生真是很可贵呢。是谁说，女人的友情是脆弱的?明明这么美好啊。

    战场混乱不断。

    多亏突击过来的公国军舰，炮弹才没有飞过来，实在是很危险。

    再这样豪华客船会沉下去。

    幸好没有出现死者，但这样继续下去只是时间的问题。

    「卢库西翁。时间呢？」

    『正如预定那样……现在，到达了』

    听到这句话的我从怀里取出了怀表确认了下时间。

    很准时——刚刚好！

    在远处现身的，是帕尔特纳。

    安洁抱着莉维亚，看向了帕尔特纳的方向。

    「难道，叫来了吗？这么远的距离怎么可能用通信……」

    对那样的安洁，我露出笑容。

    「就在附近待机着呢。毕竟我是个很爱操心的人。卢库西翁……」

    『已经发射出去了』

    卢库西翁在我把话说完前就已经准备好了。

    让我说到最后啊。

    然后，为了应对在战场上新出现的飞行船帕尔特纳，公国军的阵型崩溃了。

    ◇

    格拉特前往避难的军舰。

    他在那艘舰的舰桥上怒哄着发出指示。

    「在干什么啊！快点击沉它！」

    军人们反对道。

    「有己方的人在！而且，王女殿下不是还没有平安救回来吗」

    格拉特想去摸那已经失去了的胡子，注意到已经没了就攥住手。

    那曾是他自傲的胡子。

    明明每天都小心翼翼地保养，如今却消失得乾乾净净。恺撒胡一醒来就消失了。

    是那个骑士。是那个骑士干的。不去做掉那家伙的话可无法善罢甘休，格拉特燃起了复仇之心。

    「为什么要突击过去啊！」

    对于格拉特说的话，军人们移开了视线。

    （这些家伙，是为了去救助公主殿下才故意突击的。这样就能制作出不开炮的理由！明明代替品有的是！）

    格拉特生气的踢了附近的设备，却意外的硬，脚非常痛。

    「…库！这，这都是那个男人的错！我恨那个夺走我胡子的男人！」

    船员叫喊道。

    「确、确认到新的舰影！目测是七百米级的！」

    格拉特急忙的看往外面。

    「怎可能！王国的增援不可能来得及的……」

    格拉特粗暴地从军人手上夺过双筒望远镜，一探视之下，看到有一艘奇怪的飞行船朝着这边过来。

    「什么回事? 大炮的数量……只看到两门呢。」

    军人们也感到不解。

    「那个形状很不自然。而且，可移动式大炮？只有两门？」

    说到大炮，准备大量炮门固定在侧面进行火力压制的战术是现今的主流战斗方法，但那艘飞船的外形却过于不自然。

    格拉特，寂寞的摸着嘴角。

    「击沉它吧。那种没品位的飞行船太碍眼了。只要回收浮游石的话就没问题」

    能让飞行船浮起来的，是名叫浮游石的石头。

    正因为有这个，飞行船的技术才会这么进步。因为有着浮游石，虽然过程也并不简单，这个世界才得以做出了飞船。

    眼前的敌人，如果只是一艘飞行船的话就没问题吧。

    「快点包围起来」

    此时，敌人向着格拉特乘坐的军舰发射了炮弹。

    军舰剧烈摇晃，重要的机关受损导致无法继续航行。

    「发，发生什么事了！」

    「是敌人的炮击！」

    「炮击？那距离不可能打到的！…啊！」

    然后敌人再次进行炮击后，公国的军舰一艘接一艘变得无法继续航行了。

    格拉特看到有什么从敌人之中射了出来，又看到了那个东西向倾斜的豪华客船飞去。

    「到、到底是什么……」

    由于炮击而落下的天花板的一部分直击头部，流着血的格拉特连今后会发生什么事都无法想象。

    ◇

    降落到甲板上的大箱子。

    看到那个箱子的学生们，眼睛里闪耀着希望。

    克里斯的表情虽然很复杂，但终究是放心了。

    他用着破烂不堪的机铠，降落在我的附近打招呼。

    「巴尔特费尔德，能行吗？」

    我一只手拿着卢库西翁回过头来。

    「你以为是在跟谁说话？然后高兴吧……是我赢了」

    已经等同分出胜负。

    卢库西翁对我说。

    『Master，敌人的机铠正朝着这边过来。请求展开无人机的许可』

    我点了头，从帕尔特纳陆续射出了战斗用的无人机。

    只有上半身——没有脚的机铠，手上都各自拿着不同的武器。

    箱子如同展开一样打开来，在那里出现的是灰色的铠——阿洛冈茨。

    胸部元件打开等待着我进入。

    安洁和莉维亚，一边抓住赫尔忒露蒂一边看着我的样子。

    被抓住的赫尔忒露蒂看到阿洛冈茨后眯细了眼。

    「难道是，失落道具」

    我乘上了阿洛冈茨，对着那样的赫尔忒露蒂回答道。

    「你很清楚嘛。没错。就是失落道具」

    「我想起来了。在王国有个当冒险者而出人头地的年轻骑士。原来就是你吗」

    虽然卢库西翁说着『总觉得无法接受』，但我无视掉关上了胸部元件就展示出周围的影像。

    聚集起来的怪物，还有开始行动的公国骑士们。

    一启动阿洛冈茨，我就浮现出了笑容。

    「竟敢单方面的殴打我方。从现在开始我要单方面的不断揍回去!」

    『虽然Master也有反击过呢』

    「这是心情的问题！要让他们明白到是在向着谁挑拨。公国的混蛋，我要将恐怖这种东西打进你们内心里！」

    阿洛冈茨背部的集装箱里，射出了搭备着机关枪的无人机。

    无人机不断地将周围的怪物击破，我对安洁她们说。

    「请去避难吧」

    安洁和莉维亚都点了点头。

    「啊~，之后就交给你了」

    「里昂桑，请一定要回来啊」

    此时，克里斯站到了我的旁边。

    「也让我来帮忙吧」

    都变得破烂不堪了还可以坚持下去吗？

    「随便你吧。别拖我后腿哦」

    对于我惹人厌的语气，克里斯小声的笑了。

    『会妥善处理的！』

    不，被认同了也很困扰啊，我明明更期待着“才不想被你这么说！”这种反应啊——算了。

    「卢库西翁，拿出大型步枪和战刃」

    『一号集装箱展开』

    右手拿着弹出来的大型步枪，左手握着战刃。

    当阿洛冈茨慢慢的从甲板上飞向天空时，克里斯也跟着我起飞了。

    瞄准了飞到空中的阿洛冈茨，怪物们袭击了过来。

    『没用的』

    无人机们聚集在阿洛冈茨的周围，就那样用机关枪轰杀了怪物们。

    看到那情景的克里斯反省道「想用剑去挑战这个的我是不是疯了」。

    你应该早点反省啊。

    周围有从帕尔特纳出击的无人机对付怪物和铠，守护着豪华客船。

    将步枪对准接近过来的公国的铠，扣下扳机将铠的头部打飞。

    「那么，就让我来折断一下公国各位的战意吧」

    『果然Master是反派角色呢』

    我笑嘻嘻的握紧了阿洛冈茨的操控杆。

    ◇

    格拉特从舰桥上看到了那副光景。

    「是怪物吗」

    不仅是公国的军舰，就连铠也依次被击落。

    灰色的铠与主流的形态不一样，是重装甲。

    最初格拉特笑着说不好看，但当看到友军一个接一舍被击落的光景，脸都发青了。

    附近的军人过来进言。

    「伯爵，是不是该撤退了」

    格拉特殴打了说这句话的军人。

    使用魔力强化后的拳头将军人打飞。

    「撤退？净说些傻话。公国的舰队败给王国的学生逃回去，是打算被当成笑话吗！」

    军人站了起来，擦掉嘴里的血。

    「但，但是，我军的受损已经……」

    「公主被夺走，魔笛也被夺走，最后还败给了孩子！我们已经没有撤退的选项了！」

    在这种情况下逃回去的话，格拉特他们是没有未来的。

    处于会被追究责任的立场的格拉特，不管怎样都只能将眼前的敌人击倒。

    他咬住手指眼睛充血。

    「王国居然有这种新型……至少，不把那个击沉带回去的话我的立场就危险了」

    格拉特不顾周围的视线自言自语的嘀咕着之际，骑士们来到了舰桥上。

    看到身穿特别定制的黑色军服的他们，格拉特一下子抬起了头。

    看着领头的骑士，脸上浮现出了笑容。

    「说的也是呐。我们还有您在呢。公国最强的英雄殿下」

    步入初老的男性用十分厌恶的表情看着格拉特。

    头顶孤寂的男人的额头上，有一块很大的伤疤。体格雄壮的巨大身躯，和其他的骑士们不一样，佩戴着骑士铠甲。

    不过，这是这名体现出「常在戦场」的男人的正装。

    「亏你还下命令说禁止出击。我听说公主殿下被抓了。你的事情之后再追究。让我们出击吧」

    军人的眼里闪耀着希望之光。

    是「眼前那横冲直撞的飞船和机甲，是这个人的话一定能对付」的眼神。

    格拉特高兴的点了好几次头。

    「哼嗯，没关系。【班德尔·希姆·萨登】子爵，交给你，就交给你们吧。」

    骑士们走出了舰桥。

    格拉特嘻嘻的笑着。

    「这下子就能全部解决了」

    但是，被打了的军人开口说到。

    「但是，接到了国家的命令不能让萨登子爵出击的……」

    格拉特哼着鼻子嗤笑了。

    「是本人擅自出击的。而且，在这种情况下还不使出最强的手牌不是傻瓜吗？“黑骑士”的话一定能打倒那个怪物。毕竟他是公国最强的骑士呢」

    公国最强的骑士，盯上里昂开始行动了。

