    沦为战场的天空中。

    我在阿洛冈茨的驾驶舱里面破口大骂道

    「这些家伙简直烦透了！」

    集体袭来的敌方骑士们，上下左右将我齐齐包围，并从远距离展开了攻击。一旦我暴露出后背，就挥刀斩来。

    想要与他们拉近距离的话，就会立刻散开，四处逃窜。

    『训练相当的有素呢』

    子弹击中会被装甲弹开。即使是近身战，我也不会因此受伤。

    尽管没有受到伤害，但现在的问题是要将他们击退的话，会损耗大量的时间。

    「为什么不撤退啊！」

    『即使是撤退，也是要承受一些无可避免的损失呐。刚刚监听了他们的通讯，好像是有着什么无法撤退的理由。』

    根据卢库西翁监听到的情报，似乎有很多军人都在建议撤退。

    但是指挥官却将其否决。

    「赶紧给我撤退啊！」

    你们不撤退的话，我这边可是会很难办了的。

    提高了阿洛冈茨速度，在空中用刀刃刺穿了敌方机铠。刺穿的所选取的位置，皆选取了不会伤及里面骑士的部位。

    拆卸对方的刀刃，将其踢飞到敌方飞行船的甲板上。

    「不要再无意义的抵抗了！」

    在对为何不撤退而发着牢骚的时候，卢库西翁报告现在的状况。

    『帕尔特纳，开始展开救援。』

    赶来守护着倾斜的豪华客船的帕尔特纳，派出救助艇，开始对人们进行紧急支援。

    「豪华客船已经不行了吗。」

    四处都升起了黑烟，船体也已经歪曲了。

    「等全员都乘上帕尔特纳，就迅速撤离吧。不能再这样陪着他们了。」

    『——！Master，新的敌人出击了。机体颜色是黑色。推测，是敌方的精锐。』

    听到黑色，我回想起了一段令人生厌的记忆。

    前世——那个乙女游戏里登场的最强敌人，就是【黑骑士】。总而言之，就是强敌。以黑骑士为对手，已经不知道体验了多少次GAME OVER了。近身战远胜于克里斯，远距离战斗中，吉尔克也完全不是其对手的官方外挂，正是黑骑士。

    我到底因此吃了多少苦头啊。这就是提升了游戏战略模式难度的元凶之一。

    「是黑骑士啊！」

    卢库西翁加强了警戒。

    『对方避开了帕尔特纳的炮击。无人机也在不断的击落。这样下去会妨碍到救援的。』

    「正好。我来当他的对手吧！」

    不过，如今我的，正乘坐着阿洛冈茨。

    至于外挂的话，有着在那之上的卢库西翁在，现在我，无所畏惧！

    黑骑士什么的，定将其拿下！

    看了看朝这边飞来的黑骑士影像。

    可是，黑色的机体……啊，啊咧？有五体来着吗？

    是不是，有点多啊？

    ◇

    移步至帕尔特纳的安洁，与莉维亚和赫尔忒露蒂三人待在了一个房间里。

    混乱的船内，也不能断言不会有人趁机袭击作为敌人的赫尔忒露蒂，所以将她安排在了安洁身旁，予以监视。

    窗外广阔的战场，尽管逐渐平稳，但还尚未迎来终结。

    安洁对公国的作风感到了焦虑。

    「为什么还不撤退？都已经分出胜负了啊。」

    被拘禁的赫尔忒露蒂，泰然自若的回复道

    「我已经说过了。公国是不会停止的。这种程度，还不足以撤退。」

    莉维亚此时则在一旁祷着里昂的平安。

    「里昂桑，不会有事的吧？」

    安洁看了看窗外的情况后，回答道

    「他是不会那么轻易败北的。不过，在战场瞬息万变，下一刻谁也无法预测会发生些什么。」

    在窗外看到的是，飞驰的阿洛冈茨——与紧追不舍的黑色机铠们。

    看到着一幕，赫尔忒露蒂焦躁了起来。

    「班德尔！为什么——」

    听到班德尔这一名字的安洁也焦急了起来。

    「黑骑士吗？怎么会？出现在这里了吗？」

    莉维亚对两人的样子感到了困扰。

    「那，那个，黑骑士是？」

    对不知情的莉维亚，安洁说明到

    「是在我们出生之前就十分活跃的公国骑士。王国仅被那家伙一人，就击沉了数几十艘飞行船。甚至可能有百艘都葬送在他的手中了。机铠则更是不计其数。」

    安洁撇了赫尔忒露蒂一眼，此时她正紧闭着嘴，垂下了头。

    全身都散发着一种悲伤的氛围，与刚刚的态度截然不同的。

    「最近都不怎么再听到过他的名字了。是因为年事已高了吧，王国都认为他有可能不会再参战了。」

    莉维亚听到如此强大的骑士正将矛头对准了里昂，顿时开始着急了。

    「那么强大的骑士大人，里昂桑能赢吗？」

    「实在是难以预料……」

    打断了安洁话语的，是赫尔忒露蒂。

    「班德尔是不会输的！公国最强的骑士，是绝对不会输给王国卑鄙的骑士的！」

    被贬低为卑鄙，莉维亚瞬间感到了火冒三丈。

    「里昂桑才不卑鄙呢！」

    「真是笑话。二十年前，难道忘了你们自己在公国的所作所为了？还是说，你想告诉我，你们没有错？」

    听了赫尔忒露蒂的言辞，莉维亚看向了安洁。

    虽然露出了想要否定的神情，但安洁还是低着头回答道。

    「这是在我们出生之前的事情。王国侵略了公国。而且不是一次两次，是多次的进攻，然后将公国一度逼入了绝境。拜这所赐，公国对王国展开了报复。」

    莉维亚大受打击。

    「怎，怎么会。王国会进攻他国什么的，完全没……」

    赫尔忒露蒂，对莉维亚投去了冰冷的视线。

    「什么都不知道呢。我们受到了王国多少折磨。安洁莉卡，你不妨说明一下？」

    安洁莉卡保持了沉默。

    莉维亚从安洁的态度中意识到了各种事情，心情顿时陷入了低谷。

    不过，安洁此时正想着的是——

    （对现在的赫尔忒露蒂，说什么都是没用的。）

    ◇

    面对眼前迫近的黑骑士们，我架起了来复枪，扣下了扳机。

    但是，他们全员真不愧是精锐，在察觉到来复枪的枪口变化的瞬间，就回避了射击。

    「这些家伙全员都是外挂吗！」

    我在空中，面对着对手，迅速后退着，然而黑骑士们那凶猛的气势几近将我吞噬。

    『性能比至今为止的铠甲都要优秀。可以认为公国拥有着比王国的更高的技术。飞行船，机铠，以至组织体系皆要比王国更为优秀。』

    「技术大国吗？还真是让人倍感亲切呢。」

    『我觉得对方可是充满着敌意。』

    不用你说我也知道。想要将我就此讨伐气势很强烈。

    现在也有着一架机体急速缩短距离，向我斩来。而我也用刀刃将其接了下来——

    『王国的外道！交出首级来！！！』

    依靠阿洛冈茨的性能将其反击推开，然后再次架起来复枪时——他们也立刻散开了。

    卢库西翁说道

    『被怨恨着呢。』

    「就算提起过去的事情，也和我没有关系！」

    因为王国曾经侵略过，所以怨恨着我们。

    那么沉重的设定，我真想问一下那个乙女游戏为什么会采用啊。不过，对于知晓缘由的我来说，单方面承受被害者的恶意也让人来气。

    总而言之，既然是乙女游戏的话，就给我设定成软绵绵的感觉啊。

    「卢库西翁，收起来复枪和刀刃。」

    『接下来准备要做什么呢？』

    『空手决胜负。』

    空出双手的我，很清楚感受到了黑骑士们此刻的怒火。

    但是，令人在意的是，从头开始始终没有对我出手的那个，像是队长机一样的机铠。明明看上去比其他人更强，却一直没有对我出手。

    阿洛冈茨抓住了缩短距离袭来的敌人。

    曾经对尤里乌斯殿下使用过的攻击——给予巨大的冲击，将其粉碎的那一招式。总之，阿洛冈茨的手臂中搭载着这种机能。

    将输出调低——。

    「还真是不小心呐。乖乖的给我睡会吧！」

    冲击席卷敌人全身后，机铠里的驾驶员也就此陷入了昏阙。

    阿洛冈茨放开了手，敌人的机铠就那样向着大海坠去。

    「赶紧去你们同伴那里吧……」

    为了救助掉下去的同伴，敌人分散了开来，包围我的数量也随之锐减。本来还期待着敌人会察觉到不利，撤退的。

    『Master，后面！』

    回首，挥下利刃的机铠顿时直逼眼前。无视了展攻击的无人机们，遍体鳞伤的向我袭来。

    「切！」

    用左手进行防御，对方的剑刃，应声折断了。

    接触之际，听到对方的声音。

    『给我消失吧，王国的怪物』

    紧接着，卢库西翁发出了警报。

    『——！Master！』

    阿洛冈茨再次回头，剩下的三机向我突袭而至。在正前方，队长机一样的黑骑士拿着大剑展开了突刺——就这样，我的监视屏幕顿时染上了漆黑。大剑的剑锋，逼近至我的眼前。

    ◇

    克里斯打倒了一位公国的骑士后，搜索起了里昂。

    「数量减少很多了。巴尔特费尔德在哪？」

    然而，映入克里斯眼里的是，黑骑士的大剑刺入阿洛冈茨的光景。

    「黑骑士居然出现了！」

    克里斯的家族是王国的剑术指导，父亲有着剑圣之称。但是，这样的父亲也不敌黑骑士。

    看到公国最强的骑士贯穿了的阿洛冈茨，克里斯咬紧牙根低下了头，然后马上又抬了起来。

    想必帕尔特纳的避难，已经结束了。

    最坏，只能自己来争取些时间，让大家活着回去。

    放任着黑骑士的话，帕尔特纳会遭受袭击的。

    克里斯做好了觉悟。

    「玛丽艾，抱歉了。看来我要到此为止了。」

    架起剑，准备冲向里昂之时，突然察觉到黑骑士的状态，变得有些奇怪。

    阿洛冈茨，尽管被剑给刺穿，依旧用两手抓住了敌方的机铠。

    就这样两手放出光芒后，释放而出的冲击彻底剥夺了黑色铠甲的行动能力，坠入了海中。

    阿洛冈茨向着黑骑士伸出手后，对方顿时拔出了大剑，拉开了彼此的距离。

    破烂不堪的黑色机铠，为了救助黑骑士插入到了两人中间，不过也一一被抓住，遭受冲击后事情行动能力，再次被丢入了海中。

    「那家伙，还活着啊！」

    克里斯看到里昂还活着，感到了非常的高兴。

    「上吧，巴尔特费尔德！是你的话……你的话就算是黑骑士！」

    ◇

    用手推开了被贯穿的显示屏幕。

    现在变成了阿洛冈茨的胸部元件被拨开的状态。外面的风吹进了驾驶舱，有一种强烈的开放感。同时，因为暴露了肉体，所以全身充斥着不安。

    千钧一发之际将头往右边倾去，避开了黑骑士的大剑。

    目的是刺穿头部的大剑。

    如果之前换成腹部的话，我现在早就死翘翘了。

    「哈…哈……」

    用肉眼看着黑骑士，架起了大剑。

    卢库西翁向我说明着机体的情况。

    『性能降低了三成。对驾驶员的负担增加了。建议撤退。』

    「我可没听说过，有能够贯穿阿洛冈茨装甲的武器啊。」

    『敌人持有的大剑，看来是这个世界特有的金属【阿塔玛提亚石】。是幻想金属。』（这个金属我随意翻了）

    「你意思是说这就像是幻想结晶一样的东西吗？」

    特制的大剑。

    挥舞着那个的，犹如外挂般存在的黑骑士。

    「我也想赶紧的逃啊。搞什么啊，这家伙强过头了吧。」

    在发着牢骚时，卢库西翁尖锐的反驳声传入了我的耳畔。

    『这就是Master不夺去对方性命的结果。因此，我推测出他们已经被逼到无路可退的地步』

    真的很刺耳啊。

    于是，黑骑士向着我搭话了。

    『年轻。太年轻了。这就是王国的骑士吗？』

    虽然不知道黑骑士的细节设定，但声音则是壮年步入初老的粗犷声音。

    「因为你们攻过来了，所以也只能战斗了吧。」

    『这样啊。——我年轻的时候也是如此。小子，要恨就恨你生在王国吧。』

    视线无法从黑骑士身上移开。

    握紧操控杆，架起阿洛冈茨拳头的时候，呼吸不由得变得缭乱。

    为什么我非得打这种极限战斗啊？

    平时的话，绝对要逃跑的。

    不逃跑的理由？当着那些家伙的面（豪华客船的路人们）高高在上的说教过了，这样再逃跑的话也太丢人了吧，而且这家伙也不会让我逃的。

    露出背部的话，这家伙，绝对会杀了我。

    而且，对方手中的大剑能够贯穿阿洛冈茨。想必帕尔特纳的装甲也是能够被贯穿的吧。

    脑海里浮现出了莉维亚和安洁的面孔。其他人？谁要管啊！

    只有这家伙，不在这里阻止他的话，那两人就会陷入危险。

    卢库西翁对我说道

    『请求允许使用本体』

    「用你的话会杀掉黑骑士的。那可不行。」

    『无法理解。敌人袭来！』

    最先行动的一方是黑骑士。

    挂在脖子上的护身符摇晃着。

    黑骑士挥下了大剑，完全没有带有一丝迷惘。毫不犹豫的想要杀了我。用右手接住后，大剑紧紧的将其咬住。

    警报声持续响着，将左手伸向了黑骑士，黑骑士察觉到危险，一边拔出大剑，一边从我的正上方绕道了身后。

    迅速回首，黑骑士的大剑横斩已然袭来。

    向前迈步，缩短距离。在碰到了黑骑士之时，右臂已被大剑深深的咬入了。

    「你觉得我们机体性能上的差距有多大啊！外挂混账！」

    抱怨着的时候，卢库西翁冷静的回答道

    『驾驶员的技术上，有着压倒性的差距。』

    左手抓住了黑骑士，然而想要释放出冲击波时，黑骑士粗暴的踢飞开了我的左手，与我再次拉开了距离。

    就这样，不断重复着互相削去身体的战斗，最后——背对夕阳的黑骑士与我相互对峙着。

    黑骑士失去了左手和一条腿。

    我这边也已经变得破破烂烂了。

    长时间的战斗，黑骑士也变得十分虚弱。

    『——不能败给王国的骑士。』

    挤露出来的声音，似乎很是痛苦。

    然而，我也好不到那里去。

    当黑骑士突击过来时，我因为夕阳的炫目而眯起了双眼。感觉就像是大剑闪耀着光芒一样。竟然用着古典的手段！太卑鄙了！

    缩短了距离，黑骑士就用大剑刺入了阿洛冈茨。

    我就那样从阿洛冈茨里跳了出来，用锚钩住黑骑士的机铠后，滑了过去。黑骑士对于我的行动感到惊讶，笑了出来。

    『放弃胜负了吗！』

    「不，是我赢了。」

    只注意着我的黑骑士，完全没有注意到阿洛冈茨还在动。

    阿洛冈茨将黑骑士紧紧的抱住。

    『什么！为什么还能动！』

    剥下黑骑士机体的头部，终于见到了无法动弹的机体里的驾驶员。对方是额头上有一块大伤疤的初老男子，我从枪套里拔出手枪，对准他。

    「结束了。投降吧」

    黑骑士对我怒目而视。那份气魄，使我背部不禁一阵冰凉。

    「我拒绝。赶紧杀了我！你这个胆小鬼」

    拒绝了呢。

    从阿洛冈茨里出来的卢库西翁，来到了我的身边。

    『Master，已经完成压制了』

    环视了一下四周，已经听不到战斗上的声音了。

    敌军的舰队不能行动。铠甲全部漂浮在海面。

    「干得漂亮！」

    没有使用卢库西翁的本体，就阻止了公国，真是太好了。

    『真的很辛苦哦。』

    黑骑士非常的懊悔。

    「公主大人……非常的抱歉。」

    看到黑骑士的样子，我留意到了从公国军舰上放出的光芒。那个看起来就像是照明弹一样，我不禁皱起了眉头。

    「真的是，不见棺材不掉泪啊。」

    ◇

    格拉特看到了黑骑士败北的身姿后，发疯似的狂笑了起来。

    「结束了。我也彻底完了。」

    传说中的黑骑士战败，公国军的士气顿时坠入了谷底。

    已经没有余力再反抗了。

    公国的军队，竟然输给了搭载学生的民间飞行船。

    极有可能要迫承担起全部责任的格拉特，从怀里掏出了一把像是手枪一样的东西，靠近了窗户。

    射出的是解析魔笛后，研制出的道具。

    这是可以呼唤怪物的道具。

    原本魔笛是为了聚集起怪物，并加以支配的道具。而这个道具则是特别强化了怪物的聚集效果，而被限制使用的物品。

    「如，如此一来的话，至少要将一切全部抹去。为了将来不会以无能，铭刻在历史的石碑上——在这里，将全部抹去！」

    朝着天空扣下了扳机，射出了犹如照明弹一般的光芒。

    在逐渐转暗的天空，中闪烁着的光芒——发出了奇特的声音。

    就像是被其吸引一样，怪物们出现了。

    天空中，海洋里——陆续的聚集在起来。

    「那么，怪物们啊，将一切化为灰烬吧！」

    那个强的乱七八糟的敌方机铠，因为与黑骑士长时间交手，也陷入了无法行动的状态。剩下的，也就只有那艘巨大且奇怪的飞行船了。

    那是一艘没有没有搭载过多武装的飞行船。格拉特想着，如果进行多重攻击的话它应该会难以招架吧。

    尽管军人们慌乱的压制住了大笑着的格拉特。

    但是，怪物的数量却以肉眼可见的速度，迅速递增着。

    ◇

    站在抱着黑骑士的阿洛冈茨上，目睹着这样的光景。

    在怪物们陆续出现的场景面前，我轻轻的叹了一口气。

    在我身边漂浮着的卢库西翁，悠哉着搭话道。

    『聚集了这么多，还真是壮观啊。』

    身体无法动弹的黑骑士，瞪着射出了照明弹的军舰。

    「愚蠢之辈。打算将这一带全部抹去吗！喂，小子！快向公主传话，就说快点吹响魔笛。这种情况，对你们也是不利的吧。」

    是打算用魔笛聚集起怪物，再重新加以操控吗？

    的确是可行的手段，但这样一来敌人又会增加了。

    黑骑士或许是察觉到了我的顾虑，再次开口道

    「事已至此，我不打算再和你们争斗了。还是说，你希望双方就这样全灭吗！」

    事到如今才说着这种话，真觉得我会相信吗？

    我把视线投向了卢库西翁。

    「全灭什么，真讨厌呐。卢库西翁，能行吗？」

    『终于轮到我出场了。』

    卢库西翁的独目泛起了红光。

    随后，凌锐的光柱穿破浮云，倾泻而下。将聚集的怪物们化为了一缕缕硝烟。

    黑骑士摇首，目睹着这一光景。

    「发生什么事了！」

    简直就像是看到了流星群一样。

    但是，怪物们消失之际所形成的硝烟，渐渐隐去了美丽的夕幕。

    我将视线投向了黑骑士。

    「手持王牌的，可并不是只有你们。回国后，要好好告诉你上面的人哦。」

    于是，黑骑士对我怒吼了起来。

    「不打算拿下我的首级吗！而且，你这家伙……从一开始就手下留情了吧！你打算糊弄我们到什么时候啊！」

    要你一个老头的脑袋，又有什么好处啊！

    「谁要你的首级啊，真是恶心。不过，你的大剑我就收下了。让你拿着的话，可就不知道以后又会做些什么了。」

    因为黑骑士大剑的原因，我这次是真的着急了。

    「小子！别忘了，你小子的这份天真，总有一天会要了你的命！下次，我必定……」

    凝视着愤怒的黑骑士，我脸上浮现出笑容。

    「明明因为我的温柔而留了一条命，现在却又摆出一副很了不起的样子乱叫唤啊。老爷子啊，看来你还没有明白啊。你们……已经完蛋了哦。」

    对于一脸完全无法理解的黑骑士，我亲切且细心对他进行了说明。

    「还不懂吗？你们败给的对手，虽然拥有武装，但终究只是艘民用船。在加上乘坐着的只是学生。想要将学生作为人质，却反过来被制服。你明白这是意味着什么吗？」

    惊愕的神色充斥在了黑骑士的脸上。

    「——真是恶趣味呢！」

    我笑着告诉他。

    「一个大人，全力以赴以一群小鬼为对手，却落得败北！这与我很强、以或有着一个强力的阻碍什么的，完全没有关系。你们输给了王国贵族的小鬼——这一事实已经足够让你们悔恨了。真的以为你们还会有下一次吗？老头子，你差不多也该给我隐退了吧。不对，是只能隐退了吧！你的时代已经结束了。至今为止真是辛苦了呢。作为骑士而安然死去的心情又是如何呢？——还请务必让我听下呢。」

    黑骑士因懊悔而扭曲了表情。

    「你这家伙，是要我背负耻辱，苟延残喘吗！就连让对手作为骑士，战死沙场的温柔都没有，你这个外道！」

    我把脸靠近了黑骑士，用头撞过去。头好痛啊，真是个石头做的老爷子。

    予以死的温柔？这是我无法理解的价值观。你可真是找错人了呢。

    「胜王败寇？给我背上耻辱的苟活下去吧。虽然作为人我可是很温柔的，但作为骑士的话，被称为外道或着卑劣者，也是挺不错呢。」

    黑骑士咬紧了牙根。也许是对我的憎恨吧，脸扭曲得很厉害呢。

    「怎么可能会一直陪着你们打仗啊。」

    在交谈的期间，卢库西翁将怪物们全部歼灭了。周围被寂静所笼罩。我拘束着黑骑士，就这样回到帕尔特纳，然后开始着手于接下来的工作。

    ◇

    事情告一段落后。

    我走进了帕尔特纳的机库。时间现在已经非常的晚了。

    眺望着把阿洛冈茨刺得破烂不堪的大剑。黑色的大剑，至今为止肯定饮下了不少鲜血吧。

    简直就像被诅咒了一样。真想赶紧推给其他人呐。

    『Master，为什么要特地的去战斗呢？如果是我的本体的话，打倒黑骑士将会是一件很容易的事情。请告诉我涉险的理由。』

    它是认为我自己将生命暴露在了危险之下吧。卢库西翁责备着我的时候，我看着眼前的大剑思考了起来。

    以压倒性的力量，将敌人全部消灭掉也是可行的。但是，如果那么做的话，我就只是一个屠杀者罢了。

    能否不去介意这些？——不可能的。绝对会后悔，并为此而烦恼吧。

    还有，麻烦的事情也会增加。

    「换作你的话，一瞬间消灭公国的军队想必是很简单的吧。……那么，之后要怎么办呢？」

    『会意识到Master威胁性吧。不仅公国，就连王国也会采取某种行动。最糟糕的情况，会企图杀死Master的吧。不过，我是绝对不会让这种事发生的。』

    总之，肯定不会再变成现在这样了。

    只能选择继续战斗，然后支配一切了——就像霍尔法特王国一样。

    之后，大概就只剩下逃跑了吧。

    「因为会变得很麻烦，所以我才不要呢。好不容易才得到了你这个外挂。我肯定是想要选择符合我精神卫生的选择了啊。这可是心情的问题，心情的。」

    还有就是，我不想让卢库西翁进行大量的屠杀行为。

    ◇

    第二天。

    公国的浮岛上，堆积着破损的公国飞行船。

    因为作业用的机器人在执行解体作业，所以入手了大量的浮游石。

    ——这些全部都是我的了。

    「将机铠运出来。状态良好的飞行船要带回去了。」

    卢库西翁漂浮在我旁边，看样子它真的很喜欢我肩膀附近的这个位置呢。

    『寸草不留全部夺走，Master真是一点人情味都没有啊。真不愧是你。』

    「对吧？我也不讨厌这样的自己呢。」

    在附近被拘束起来的是，失去了胡子的男人——格拉特。

    虽然被揍得破破烂烂的，不过并不是我干的。

    抓到的时候，他就是以这种状态，晕睡过去了。

    「巴尔特费尔德男爵，可以的话，能否将浮游石还给我们吗？」

    我笑道。

    「唉~，该怎么办呢？我们的豪华客船可是因为袭击坏掉了，所以想要稍微回收一些呐。啊~啊，如果那个谁没有来袭击的话，明明就不会发生这种事了呢。」

    「那，那样的话，公国和王国进行正式的交涉……噫！」

    我故意粗暴的踩踏着地板，发出了的声音。

    「为什么赢了的我，要做出让步啊？」

    「不，可是……」

    「可以的吧？」

    「不，那个……」

    「可以的吧？」

    「……是，是的」

    被我掌握了生杀大权的格拉特，因为懊悔而扭曲了脸庞。

    「不是了啦~，我可是很温柔的哦。只要有这些的话，我就会原谅大家。我的温柔真是也是一种罪过呢~」

    卢库西翁吃了一惊。

    『毫不留情的Master真是太棒了。』

    「没有把捕获到的败兵拿去当奴隶，不是已经很好了吗？」

    『虽然空贼都卖给子爵家了呢。』

    「卖了呢。正好发现了矿山的子爵家，能够全部买下真是帮大忙了呐。再说，他们原来就是犯罪者。很清楚被抓后会变成什么样，所以应该是不会后悔的吧。」

    『也有求救的人吧？』

    「好像有呢。」

    把他们卖给了，曾经被次女添过麻烦的子爵家。

    今后要为了他人，在矿山的空贼们可是要拼死努力了——全力以赴哦。

    矿山的工作可是非常沉重的。即使是成年人也难以承受的地方。

    没有把公国的士兵送到那种地方，我认为自己可是相当温柔了呢。

    只是，内心多少还是有些焦虑。

    削了这么多的战力，公国真的会停止战争吧？

    ——战争什么，真心希望你们饶过我吧。

    对将来的不安，日益膨胀着。既然我都这么的努力了，真希望今后王国自己也能够做些什么呐。

    眼前着堆积成山的破损机铠。

    「这些也得拿去修理啊。」

    『让我来修理也没关系，但全部都由我来做的话会有人怀疑的。这里的应该委托整备铠甲的工厂。最好是，Master有着这样的工厂。』

    「现在的话是不行的。不过确实是一个可行的方案，现在该委托谁呢？」

    『最近，自称是制作机铠专家的欺诈师变多了。委托的时候，多少注意些会比较好。』

    「在游戏中也出现过这种骗子。真是残酷的世道啊」

    卢库西翁对我说。

    『Master，工作结束了。现在随时都可以撤退。』

    「说的也是呢。该抢的都抢了，回去吧。」

    『简直就像是空贼一样的台词呢。』

    留下一个浮岛，公国的飞行船和大部分机铠就这样被我抢走了。

    ◇

    帕尔特纳的船内。

    我和豪华客船的船长、教师们，交代了各种各样的事情后，疲惫的回到了房间。

    在门前有个像保安一样的机器人，守护着房间。说了句「辛苦了」，正要开门的时候——那家伙却妨碍了我。

    「喂，为什么我的房间却不让我进去啊。」

    机器人又阻止了正要过去的我。

    「快让我过去！困死了！」

    总觉得头部的眼睛闪闪的发着光，好像在说什么，但我还是强行的进入到了房间之中。

    然后，卢库西翁向我转达了妨碍我的机器人的言话。

    『Master，看来那两人在房间里……』

    打开了房门，进入到房间里。莉维亚和安洁正在我的床上，互相面对面睡着了。安静的房间里，还能够听到她们平静的呼吸声。

    握紧彼此的手，陷入沉睡的身姿。

    好好的盖着被子，看样子制服也脱了下来。

    浮动着照顾着她们的机器人，正为两人熨烫着制服。

    这么一来的话，在被子下面难道只穿着内衣？

    两个人的睡颜都很可爱。

    多么珍贵的一幕啊。

    ——我悄悄的把门关上了。

    然后背靠着门，就这样滑坐下去。

    「话说！这不是在偷窥吗！会被安洁的爸爸杀掉的！」

    我抱着膝盖，卢库西翁向我说明起了为何两人会在我的房间里。

    『看来是在房间里等你的期间睡着了。应该是很累了吧。』

    两个人都非常的可爱。

    如果我的精神不是大人的话，说不定会就那样继续窥视了。

    你们两个，可以庆幸我是一个大人哦。不过，男人都是狼，还是多加小心哦。

    「那我睡哪啊？」

    因为避难的学生和船员都乘上了帕尔特纳，不知道现在还有没有空余的房间。

    然后，一阵脚步声勾起了我的注意。走到附进时，脚步停了下来，抬头一看，便看到了克里斯正站在那里。

    「怎么了？」

    「巴尔特费尔德，希望你回答我。你……能不和我进行剑术比试，是因为我赢不过你吗？」

    这家伙到底在说些什么啊？

    在剑术的才能上，能甩我一条街的你，我能赢？是在开玩笑吗？

    「什么？开玩笑吗？对不起，一点都不有趣哦。」

    克里斯摇了摇头。好像不能接受我的回答，自顾自的解释了起来。

    「不，对于赢了黑骑士的你。我根本就没有被你放在眼里吧。我没能试探出来你的技量。对此，我对自己感到了羞耻。」

    你应该为你的误会感到羞耻吧。

    能赢，全是依靠阿洛冈茨的性能。

    「那是误会……」

    但是，克里斯一脸觉悟的说道

    「我定会追上你！在被你认可前，我会不断变强的。也就是说……你就是我的目标。」（译者：感觉gaygay的）（校对：说实话，个人对五傻并不讨厌。）

    说完后，克里斯就这样离开了。虽然想要解开误解，但肯定会很麻烦，所以还是算了吧。

    一个一个的，悔改得也太晚了吧。

    看着离去的克里斯，我不由得想到

    「好，这次就把功绩推给他吧。」

    『又在打什么鬼主意吗？』

    说是鬼主意，还真是失礼呢。

    比起我，他出人头地的话，大家肯定会更乐意吧。

    我一边这样想着，一边坐在门的前面，睡了过去。

    ◇

    「咿呀~，公国真是个强敌啊。」

    学园，自己的房间里。

    好不容易从修学旅行回来的我，横躺在床上与卢库西翁聊着天。

    『经常有人这么说呢。』

    在那之后，我接受了各种各样的调查。

    不过，在我交出黑骑士的大剑之际，对着官员们多次叮嘱道「克里斯可努力了一番呢！」。

    其他的人也都很努力呢。我，非常的感动！我以这种态度，贯彻了‘只是协助’这样的立场。

    不知道是不是因为这个原因，这次努力了的学生，皆收到了国家的褒奖。

    听说会给全员赋予勋章呢。

    『将黑骑士的大剑献上真的好吗？』

    「饮下太多人的血而被诅咒的东西，我才不想要呢。如果是同样的东西，你也可以准备吧。」

    『因为已经解析了，所以是可以的。不过，真的有必要献上机铠和飞行船吗？』

    这是向王宫的献媚。

    然后，给安洁的爸爸是因为看到了安洁的睡颜，感到了内疚所以就让渡过去了。

    「无妨。还有剩下不少呢。最重要的浮游石，现在也还在手上呢。」

    这次并不会晋升。

    和大家一起拿了勋章就可以结束了。

    『Master觉得可以的话，我也就不多加干涉了。』

    这次发生了很多事情。

    也找到了应该反省的地方。

    也差不多该正式的努力了。回收莉维亚的手镯，然后结束与公国的战争就可以了。

    终于，我也做好了觉悟。

    维持现在这种路人状态也是可以的。但是，我想待在两人的身旁。

    那么，为了这个目的，可得做好各种准备才行呐。

