    那么，曾经有提到过贵族们会被要求作出与爵位、阶位相称的事务的话题，不知各位还记得吗？

    我的阶位，现在是五位下阶。不过，实际上已经算是五位上阶的男爵大人了！——为什么会变成这样呢？

    这个，也就等同于国家希望我做出相应的贡献的意思。

    除了平日的贡献外再加上其他各种杂事，还有，如果发生了战争，还会被要求做出相应的行动。真的是一个非常辛苦的立场。出人头地也相当不容易啊。

    假设发生了战争，身为学生，同时也是男爵的我也将会很难拒绝掉参战的要求。为此，我决定设下几个局。

    为此，我现在召集了同组的男生们，在酒馆里嗨皮。

    「里昂，你真的入手了飞行船吗？」

    「羡慕死人了。而且，还是军舰吧？」

    「真羡慕有飞行船的人啊。我家都还没有呢。」

    聚集了乡下贵族继承人的酒馆里，我担任着宴会的主持。

    羡慕，以及参杂着嫉妒的感情正弥漫着空气中。——一切都在意料之内。

    「都已经整备好了哦。不过，实际上…数量有些太多了，现在处理起来稍微有些困扰呢。」

    听到这句话，男生们的视线顿时锐利了起来。

    达尼艾特咽了一口唾沫。

    「你们，想要吗？」

    雷蒙德当场站了起来。

    对于将来，要继承家业的他们来说，飞行船可是望眼欲穿的东西。手中有或没有，是就会产生极大的差别的。只不过，要买的话，还是会需要大量资金。

    维修费也不是开玩笑的哦。

    因此，大多数男爵家至今都还在使用着廉价且老旧的飞行船。

    「你，你想要什么？」

    全员都非常清楚，这最新锐的——公国制飞行船的价值。当然，他们也很清楚，天下没有免费的午餐。倒不如说，我对这群没有让我白送给他们的家伙，还是颇有好感的。

    为了展示从容，我将饮料含入口中滋润了下喉咙，然后巡视了一下全员的脸孔，悠然的开口道。

    「其实我决定要在老家建一座工厂。打算做一些船只的整备工作。如果将整备之类的工作“全部”交给我的话…免费提供飞行船，也不是不可以。」

    男生们的视线快速的游离着。

    「有，有这等好事？」

    「难道是残次品？」

    「但那是公国的飞行船吧？既然能够实际行动，那就肯定不是残次品。」

    对于表示热情关注的男生们，我坦诚的面对着他们。

    「请放下心来。我也有认真计算利润的。而且，我发誓不会在维护或其他诸多方面，恶意收取费用。」

    物品以廉价提供，却用高额的维修费来赚钱这种手法，我也是敬谢不敏的。

    对于这样也无法拭去疑心的他们，我叹了口气。

    「我知道了啦。每艘船，再免费提供四架机铠。都是公国的机铠，质量绝对有所保证。」

    闻言雷蒙德飘飘然的向着我这边晃了过来，不过达尼艾特迅速将他拦住了。

    「等等啊，雷蒙德！他可是里昂啊。一个连对方骨髓都会榨干的家伙啊！」

    「哈啊！说的也是啊！」

    朋友那过分的评价让我纤细的内心发出了悲鸣。

    其他人对我也是同样一脸质疑。明明给同组的大家带来了好消息，却被冷淡对待了，感觉好寂寞啊。

    「真是遗憾。我还想着把飞行船送给你们的话，就能顺势宣传一下我的工厂了。我明白了。我会去找其他…」

    达尼艾打断了我。

    「等一下！真的是免费的吗？不会事后又收什么莫名其妙的费用，而且也不是什么残次品吧！」

    「真希望你们能够相信我呐。我可是个不会说谎的男人。」

    有好几个男生说了句「谎话连篇」。真是让人心寒呐，不过实际上我也确实没有在说谎哦。

    我也是有打算好好做生意的。

    在老家准备工厂，而持有它的人则是我。将来等到工厂赚了钱，以此来对应王国要求的贡奉。出人头地真是辛苦啊。还不得不去赚钱。

    报酬不是有很多吗？不行的。每年都会要求做出贡奉，只是一时的收入，完全没有意义。这样的钱，不到十年就会花得精光。

    果然，还是得去赚钱啊。

    我所拥有的浮岛，不管怎么想都只能算是准男爵级别，能汇入的收入也十分有限。

    虽然也考虑过做成观光圣地，但这是一个有着怪物和空贼的危险世界。客人想必也不会很多吧。

    因此，我才想到建设工厂，增加将来的收入源。

    「卖故障的飞行船什么的，谁会去做啊。今后可是要做生意的，失去信用是要做什么啊？既然突然建立的工厂也没有顾客，那么，为了博取顾客多少做出一些牺牲好了。幸好，我还有着俘获的飞行船呐。」

    我一边回想着前世，一边宣传道

    「现在的飞行船和机铠实际上是免费的零迪亚哦！也不用担心维护。我会负起责任的！和你们也约定定立适当的整备价格吧，当然也可以写合同哦。」

    男士们一个接一个的举起了手。

    「啊，俺买了！」「我，我也是！」「我也是！」

    我笑着，准备好了契约书，递给了他们。

    「好的，请将这个带回你们的老家，在填写栏写好各自的名字。要好好的对老家进行说明哦。啊，如果有旧的飞行船的话，我也会买下的。」

    看到所有人都拿到合同兴高采烈的样子，我微微一笑。

    「大家…今后也要和我一直做朋友哦。」

    ——感谢你们品尝了这份免费的“午餐”。

    诸君，今后就永远的和我一起努力吧。最重要的飞行船整备权被我攥在了手中，面对着这些无法轻易背叛我的朋友们，我的脸上浮现出了满意的笑容。

    ◇

    位于王都的公爵家宅邸。

    安洁在休息日里，被兄长【吉尔伯特】叫了出来。

    「兄长，有什么事吗？」

    吉尔伯特露出了有些为难的表情。

    将文件放在了桌子上，让安洁去查阅。

    「这个是？关于飞行船的买卖合同书吗？」

    「是的。是里昂君准备分给各男爵家的。」

    「里昂吗？」

    听到那个，安洁顿时有种不好的预感。老家——公爵家，是对里昂的这个行动感到了不快吗？

    「真，真的非常抱歉。我立刻去阻止他。」

    「没有那个必要。飞行船的买卖本身并不是什么问题。」

    被说了“不是问题”，悬着的心又放了下来。

    不过，安洁还是很在意为什么会被叫出来。

    「那么，这到底是？」

    「他好像在老家准备建设工厂。急切的整备着飞行船，还免费分给了认识的男爵家。目的是为了宣传…你不觉得这有些太过性急了吗？独自一人就能够击退公国的他，到底想要做什么呢？不觉得让人很在意吗？」

    吉尔伯特告诉安洁说 王国把这次的事件想得很轻。

    「王国小看了被学生打败的公国。虽然对公国进行了处分，但处分本身似乎相当的宽松呢。不过，参加战斗的本人此刻却提高了警戒。…对此，你怎么看呢？」

    吉尔伯特询问安洁是否有从里昂那里听到些什么。

    「我，我什么都没有听说。只不过…」

    「只不过？」

    「只不过…他突然行动了起来也是事实。自那之后，也更加勤奋的锻炼，还经常会出入地下城。」

    本人虽说「被黑骑士打得落花流水，都要失去自信了，所以要好好努力一番了」，安洁考虑着这些话语——

    （是在警戒公国吗？相反，王国却几乎没有放在心上？）

    王宫对于遭到学生反杀的公国，认为它们并不足以构成威胁。

    听到黑骑士的战败，也只是评论了一句“有名的骑士也老了”这样。

    吉尔伯特用手指，咚咚的敲着桌子。

    安洁她看得出，兄长感到了焦急。

    「能看得出，他是在警戒吗？公国的事今后才会被正式的讨论，不过，现在的雷特古睿夫家基本是没有发言权的。请记住，在这件事上我们已经落后了。」

    安洁想起赫尔忒露蒂。

    「赫尔忒露蒂殿下会受到怎样的待遇呢？」

    「待遇吗？不得不说，太天真了。说是让她本人就这样在王国留学。虽然父亲有反对，但听说侯爵并没有让步。」

    安洁睁大了眼睛。

    （父亲的发言权已经降至如此程度了吗？听说现在当头的是侯爵…真是麻烦了。）

    敌对派系的势力正在扩大，安洁对此感到了警觉。

    「侯爵说，这是让她在学校里学习我国的强大的机会。大概是想趁这个机会，掌握王女殿下，一举将公国再次纳入王国的管辖之下吧。关于奥利伯爵的事，我们也试着责备了一下，但可以看出，他们十分干脆的将其舍弃了呢。」

    奥利伯爵家是属于侯爵家的派系。

    不过，因为空贼的事件遭受了惩处，地位、财产还有领地被尽数没收了。

    纠缠着里昂他们的伯爵千金，失去了一切。

    被强加脏活，失败的话就果断舍弃。

    （这样的话，那个女人也太可怜了。）

    安洁的心中，怜悯起了那个可怜的伯爵千金。毕竟，等待她的，怎么想都不是一条轻松的道路。

    吉尔伯特换了一个话题。

    「换个话题吧，你好像和特招生的关系不错嘛？」

    安洁低下头，吉尔伯特继续说道。

    「是一个没有必要深交的人物呐。」

    安洁在吉尔伯特面前，展露了坚强的意志和坚毅的眼神。

    「她，她是我的朋友。与兄长无关。」

    吉尔伯特安静的注视着安洁，在知道了妹妹不会退让后，表示了认可。

    「随你喜欢吧。」

    「可，可以吗？」

    「你都这么说到这个份上了，那就没有什么问题了吧。而且父亲和我，在这次的事情上都有着责任。不过，既然是最重要的朋友，就给我好好的保护好她吧。」

    「是，是的！」

    「还有，你周围的侍奉者们，也有必要重新选择呐。」

    「那两个人怎么样了？」

    当问起那背叛了安洁的两位女子时，吉尔伯特浮现出了可怕的笑容。

    「想知道吗？」

    「…不，只是个愚蠢的问题罢了。」（译者：我想知道啊！）

    对于从年幼结识的两个跟班，安洁也理解，这次是必将追究其责任的问题。

    但是，内心却感到了五味陈杂。

    虽然有着被背叛的心理创伤，但也有着堵上性命来救自己的里昂和莉维亚。

    （…我，或许受到了恩泽，也说不定呐。）

    安洁一边将威胁周围的人令其服从的伯爵千金与自己做着比较，一边思索着。

    奥利伯爵，以及两个叛徒的事情结束后，吉尔伯稍微试探性的问到。

    「还有…和里昂君怎么样了？」

    「怎么样了，是指？」

    「啊，嗯。我听说他还没有确定的结婚对象。发生了各种事，出人头地了。如果与不合适的对象结婚的话，肯定会感到困扰吧。」

    安洁很清楚吉尔伯特打算拉拢里昂。实际上，里昂能成为己方的人的话，必将会成为极其强力的力量。

    而且，他也有着容易控制的一面。

    在开口前就将公国最新锐的飞行船和机铠上交了出来，这就是证据。

    如果里昂就那样独占飞行船和机铠的话，自己的战斗力虽然会增加，但也会让自己身陷险境。

    就算是边境男爵，只要有一定数量的飞行船的话，就会构成威胁。甚至可以瞬间压制其他的浮岛，形成一股大势力。

    吞并周边，然后就这样向王国露出獠牙这样的事情，至今为止也发生过很多次了。

    在吉尔伯特他们看来，不这么做的里昂确实是一个非常明白事理的角色。

    （如果他得意忘形的话，我还打算去提醒他注意一下的。这样啊，只是将飞行船分配给各男爵家这种程度的话，还不足以让兄长他们警惕。）

    虽然看上去是加强了横向联系，但就这种程度的话，还不足以引起王宫和公爵家的注意。

    里昂手里残留下的，几乎都是坏掉的飞行船和机铠。状态良好的也都献给了王国和公爵家——甚至都让人反过来担心他「你，这样就可以了吗！？」。

    从旁人来看，他真的是一位不考虑利润、无私奉献的骑士，一部分人甚至在背地里流传着他是公爵家的新忠犬之类的言论。

    安洁向着吉尔伯特报告了里昂最近婚活的情况。

    「最近好像很忙，所以他的身边也没有女生的身影。那，那个，他好像被女生讨厌了。」

    吉尔伯特用手捂住了额头。

    「这里真是让人不理解啊。到底为何没人看上他呢？凭借一己之力晋升至五位上的骑士，竟然会没有女性倾心……」

    安洁对吉尔伯特的说法抱有疑问。

    「兄长，里昂的阶位不是五位下吗？听说在毕业后才会晋升的啊？」

    吉尔伯特看着安洁，想起来好像忘记告诉安洁了，所以有些难为情。

    「抱歉。我忘了告诉你。其实呢…」

    ◇

    第二学期临近结束之时。

    与公国的战争——不如说是事后处理的一环：勋章授予仪式，定档于寒假的首日。学校里，能够获得勋章的学生们都对此翘首以盼。

    勋章绝对不是什么轻易就可以能得到的东西，大可将此视为自己骄傲的资本，也可以为自己镀上一层金。

    无法获得的学生们虽然看起来很不满，但现在也别无他法。

    我们在温暖的房间里，享受着茶点。

    为了奖励自己，我还买了一套新的茶具，然后品味着师傅送给我的珍贵茶叶。

    多亏了一大早跑去最有名的店里买了些点心，才能为这桌茶席配制如此名贵的点心。

    「啊~啊，好幸福啊~」

    窗外寒空万里，窗户上也蒙上了一层白纱。

    莉维亚虽然正在吃着点心，但看上去还是有些不好意思，小口小口的慢慢品尝着——然后因为那份纯粹的甘甜，放松了脸颊。

    真不愧是名店的点心。因为太好吃，我都吓了一跳。说实话，之前有些太小看它们了呢。

    「这个很美味呐。」

    相对的，安洁礼仪端正的品尝着，只不过好像已经吃习惯了，并没有多做感慨。

    「是喜欢巧克力吗？那么，就从我喜欢的店里拿些过来吧。」

    大小姐！那家店，我想要了解一下！

    莉维亚苦笑道

    「吃惯了太贵的东西的话，我会很困扰的。」

    「是，是吗」

    我微微的举起了手。

    「安洁，请告诉我吧。因为真正高级、受欢迎的店要等上好几个月才能买到，所以我想要公爵家的介绍信。」

    正因为这是那个乙女游戏的世界，所以与点心相关的东西都很受欢迎。

    在这个太过辛苦的世界，只是希望能够被点心甜蜜温柔的对待。是切实的愿望。

    「你可是一个不折不扣的茶道狂，所以不要。全部买光的话，我可是会被抱怨的。」

    喜欢茶会的男生也大有人在。他们为了自己引以为傲的茶会，去有名的店里订购点心的情况也很多。其中，为了招待女生们举办茶会，有的男生甚至买光了人气的点心。

    ——就像我这样的家伙！

    「唉~，不会买光的啦。只是想当着女生面吃着人气的商品而已。或者分给正在减肥中的女生而已啦。」

    对以控制甜食来减肥的女生，显摆在名店里很少吃到的点心，我很想要这种优越感呢。

    想对这一刻放弃了减肥，向着点心伸出手的女生，狠狠的嘲笑一番。

    「那也太过份了。」

    看着眼前惊讶的莉维亚，我回想起了最近这段和平的时光。

    回来之后，帕尔特纳、阿洛冈茨还有施韦洛特都被卢库西翁以整修为由，没收了。

    因此也不能出远门，就邀请达尼艾特和雷蒙德潜入了地下城。就连最强的敌人都击败了的现在，虽然我想着应该已经难逢敌手了，但凡事总会有一个万一，有备无患嘛。

    而且公国也有可能不会死心，但是他们的王牌现在就在我们的手上。

    应该是没问题的，但内心却莫名的感到了躁动。久久无法平静。

    安洁换了个话题。

    「比起这个，里昂，你把讨伐黑骑士的功绩让给克里斯了吧？」

    我移开了视线，莉维亚望向了我。

    「为什么啊？打倒黑骑士的是里昂桑呀。」

    安洁把茶喝干了，我慌忙的添茶献媚道。

    「大小姐，关于这方面的事情，是有着非常高的政治判断…」

    口胡的。并没有政治上的判断。只是顺着我的意愿罢了。

    不过，安洁却点头同意了。

    「的确，并不是一步坏棋哦。」

    「对吧。」

    虽然并不是什么经过了深思熟虑的决定，但受到了表扬，我还是欣然接受吧。

    「唉，那个，是为什么呢？」

    莉维亚摆出了一脸困惑的表情。

    安洁温柔的解释着。我也竖起耳朵，认真的听讲。

    「很简单的事情。敌视里昂的阿克莱特家族。克里斯的老家在这次事件中也只能沉默了。打倒了自己没能打倒的黑骑士，而且还为自己的儿子镶金。击退了黑骑士的功绩绝对不可小觑。里昂和克里斯的恩怨，应该在近期就会化解吧。」

    莉维亚微笑的看着我。

    「里昂桑，果然很温柔呢！」

    「啊，当然啦。」

    语塞了。不对，还以为只是被他讨厌了，没想到会被剑圣家族给敌视啊。被剑圣盯上性命的话，就算有几条命都不够啊。

    啊咧？米莲桑——米莲大人好像也说过这种话来着。

    在房间里，听着对话的卢库西翁看向了我。

    它的样子曾经被看到，现如今也没有再藏起来的必要了。

    『真的是太好了呢，Master。』

    这个真的是太好了，指的是——“因为我不想出人头地，才把功绩推给了别人。这事没有被别人看穿，真是太好了”的意思吧。

    我总感觉现在基本已经能够理解这家伙的思考回路了。

    「怎么样。有着这样神机妙算的主人，感觉很高兴吧？」

    『能够如此得意忘形也算是一种才能了呢。一般来说会更谦虚一些吧。如果有着亏心事的话，是不是更应该谦虚一些呢。』

    「完全不知道你在说什么呢。我明明是一个以诚实和温柔为卖点的平凡男人。」

    『要用字典来帮你查一下什么是诚实和温柔吗？Master的国语看来有必要好好补习一下了。』

    安洁和莉维亚将手伸向了漂浮着的卢库西翁。

    用手指戳了戳。

    「真是个喋喋不休的独眼啊。」

    「不行啊，安洁。卢克君可是有着卢库西翁的这个名字的。」

    卢库西翁看向了莉维亚。

    『卢克君？那是我的简称吗？』

    我偷偷的撇了撇卢库西翁。

    「不错嘛，卢克君。不是很可爱嘛~」

    因为卢库西翁没有回复，莉维亚好像有些担心它是不是生气了。我说句没有关系，就将话题撤了回来。

    「你看嘛，就是那个。…他们也不是什么坏家伙啦。嗯，大概。」

    稍微——不，是相当的傻，不过，并不是坏家伙。

    安洁一脸不快的说道

    「说的也是。不好的，是勾引了那五个人的玛丽艾。」

    因为气氛变差了，莉维亚开始说起了学校里的一段传言。

    「那，那个呢，就是那五人！……听说他们现在在仓库里正做着些什么哦！」

    「做什么？」

    看到我想要继续听下去，莉维亚就高兴的继续说道

    「是的，五人好像在做着些什么呢。」

    那五个聚在一起到底想要做些什么啊？

    ◇

    玛丽艾来到了学校的仓库里。

    「真是的，大家到底怎么了啦~」

    五人说有想给她看的东西，玛丽艾猜测一定是礼物，所以感到兴奋不已。

    （到底是什么东西呢？难道是宝石？不，大概是裙子之类的吧？最近，大家都很努力呢，一定是给我的礼物吧。Surprise（惊喜）真是太棒了！）

    就这样，在玛丽艾面前准备好的是一个用布料隐藏起来的巨大物品。

    玛丽艾歪着了歪头。

    站在旁边的凯尔也跟着表示了疑惑。

    「这是什么啊？」

    格雷格用手指，擦了擦鼻子下方。

    「就是所谓的敬请期待啦。」

    布拉德用手撩起了刘海，梳向了后面。

    「真的是让玛丽艾久等了呢。」

    两人的台词令玛丽艾的期待迅速膨胀了起来。

    「谢谢你们！」

    克里斯大概是害羞了吧，摘下了眼镜，看向玛丽艾露出了笑容。

    「我，我也努力了哦。」

    「嗯，也谢谢克里斯呢。」

    然后，吉尔克故意的轻咳了一下。

    「玛丽艾桑，还请不要忘记我和殿下哦。来吧，殿下。」

    尤里乌斯站在了玛丽艾的面前。

    「玛丽艾……这就是我们五人的心意。」

    五人掀开了布块，在那里的是一具保持单膝着地的机铠。

    ——玛丽艾的笑容凝固了。

    「唉？」

    尤里乌斯，看到了机铠非常满足的样子。

    「这样就能向巴尔特费尔德发起挑战了。将你我拆散的那家伙…我们要战胜他，然后向前方迈进！」

    格雷格竖起了大拇指。

    「很会说嘛，殿下！不，尤里乌斯！」

    布拉德用手叉腰挺起了胸膛。

    「没错。我们不战胜他的话，就无法前行。为此，我们才准备了机铠，这正代表着我们的决心。」

    玛丽艾凝固了。完全无法理解他们五人此刻正在说些什么。

    （决心？有没想过准备机铠要花多少钱啊！而且，好像只是收集了不同颜色的零件而已。难道说，只是将决斗时损坏掉的机铠拼装起来吗！打算用这种机铠向那家伙挑战？）

    克里斯的眼睛湿润了，似乎是被眼前的机铠打动了。

    「虽然不好看，但一定比至今为止乘坐的任何机铠都更为出色。」

    吉尔克微笑着点了点头。

    「虽然只是收集了能用的零件，但它满载着我们的心意。不如说，现在的样子看起来才是最棒的。这是副很不错的机铠哦。」

    玛丽艾生硬的转过头，向着尤里乌斯望去。

    「尤里乌斯，这，这个花了多少钱啊？修理费呢？」

    尤里乌斯的露出了稍显寂寞的表情。

    「玛丽艾，这不是钱的问题，而是我们心意的问题。」

    「不，不是这样的！我是担心大家会不会勉强自己，去筹备钱啊！」

    尤里乌斯听了后放心了。

    「什么啊，原来是这样啊。实际上报酬也是有着相当可观的金额呢。」

    布拉德和格雷格讨伐空贼的报酬。

    以及克里斯在公国战争这一事件中得到的报酬。

    「用，用那笔钱来修理了啊。」

    玛丽艾想着好不容易到手的报酬，为什么要用在这种无意义的东西上呢？但至少现在还没有问题，姑且是可以安心的吧？

    不过，吉尔克的下一句台词就将这样的玛丽艾推入了谷底。

    「因为稍微有些吃紧，所以就动用了公共财产呢。对方自称是有名的机铠制作者，还以便宜的价格进行修理了。」

    听到了因为价格便宜就去动用公共财产，玛丽艾的脚不由得颤抖着。

    但是，这一切还没有结束。

    「大家的报酬再加上公共财产的五十万，才勉强凑齐呐。真是巧夺天工呐，居然将机铠的性能发挥到了如此地步。真是位了不起的人。这个性能的话，应该也可以战胜巴尔特费尔德君的阿洛冈茨吧。」

    玛丽艾顿时感到了一阵晕眩。因为有凯尔的支撑，才没有直接倒下。不过，内心此刻正在拼命的哭喊。虽然已经知道贵族大少爷们的金钱观很糟糕，但这五人毫无疑问是有过之而无不及。

    （五十万迪亚！如果换做日元来话也就是五千万吗？还是从公共财产里！？就为了这种东西！！）

    虽说是公共财产，但几乎都是由玛丽艾来管理着的生活费。

    在学园祭上大赚了一笔，再加上在地下城里拼死赚到的钱。就这样，将好不容易入手的生活费全部都用在了一副不美观的机铠上。

    而且，还是将五十万称之为“稍微”的这五人——

    玛丽艾在心里哭泣着。

    （就这种东拼西凑的破烂机铠竟然要五十万！脑子抽了吗！为什么要全部用掉啊！不如说，为什么不事先商量下啊！今后要怎么生活啊！）

    对着担心的跑过来的五人——玛丽艾一边颤抖着，一边问了件理所当然的事。

    「为，为什么没有事先找我商量啊？」

    尤里乌斯露出了笑容。

    「想要给你一个惊喜啊。抱歉呐。没想到你居然会这么的惊讶。等着我，玛丽艾。我们会打倒巴尔特费尔德，将我与你割裂的障碍给消除掉的。」

    比起这个，玛丽艾更希望能够把将来的不安给消除掉。

    ◇

    那一天，我的房间里收到了一份决斗的申请书。

    「他们几个真的就只是些单纯的笨蛋吧。」

    寄信人是尤里乌斯殿下他们五人，决斗的日期则是毕业典礼当天。

    「如果我们赢了就不要和玛丽艾扯上关系，吗？那些家伙，到底把神圣的决斗当成什么了啊？自己身为败北的一方，现在都还不理解吗？」

    在我旁边的卢库西翁冷淡的说到。

    『真不像话呢。是否要拒绝呢？』

    稍微思考了一下。

    就那么的想和玛丽艾在一起吗？

    「不，接受吧」

    『要接受吗？』

    「这么想在一起的话，就让你们赢吧。仔细想想，选择了玛丽艾的五人和莉维亚在一起的话，真是太可怜了。莉维亚要配他们，真的太可惜了。尤里乌斯殿下什么的，就是个舍弃了安洁选择了玛丽艾的笨蛋呐。」

    『现在才注意到吗？』

    这个人工智能，对主人是不是太无情了啊？

    「总之，就随他们喜欢吧。老实说，我才没有余力和玛丽艾扯上关系呢。」

    公国什么的，圣女什么的，总而言之，我这边也是很忙的。

    输掉的话，那些家伙也会满足吧。

    『玛丽艾说不定今后还会妨碍你哦。是不是，有些太不警惕了？』

    「那家伙也是知道那个乙女游戏的转生者。那么，莉维亚不成为圣女的话，王国就会沉没，她自己也是心知肚明。所以应该不会继续妨碍我了吧。」

    『是这样吗？』

    最强的敌人，黑骑士都已经打倒了，再加上作为敌人王牌的魔笛也在王国。

    虽然会继续警戒，但我想也不会再发生些什么了吧。

    只不过，为何内心久久不能平静呢？

    『安洁莉卡会不会生气呢？』

    「我会去说服的。就说随他们喜欢吧。如果被骂了的话，就让他们乖乖认输吧。」

    『对待那五人可真是有够随便呢。』

    「安洁的心情优先，所以也是没办法的啊。」

    我为了传达接受决斗的事情，向着尤里乌斯殿下的所在地走去。

    ◇

    毕业典礼结束后。

    学校被一股奇妙的热闹气氛包裹着。

    学生和老师们都聚集在决斗场。

    圆形的决斗场里，女生们为了声援尤里乌斯殿下他们，纷纷赶了过来。

    「据说尤里乌斯殿下他们，为了战胜那个外道，都好好努力了一番呢！」

    「那五人日日夜夜都聚集在一起修理机铠哦。」

    「日，日日夜夜啊。」

    莉维亚一边聆听着周围的声音，一边在留意着安洁。

    是在担心她会不会生气吧。

    「安洁，那个……」

    但安洁却是一副泰然自若的样子。

    「嗯？啊，不用担心。之前就听里昂说过了。他要战败的理由，我也理解了。我没什么意见。」

    「真的吗？」

    「我也想对着殿下抱怨几句呢。这么说或许不太好，不过，我对殿下的心意，似乎早已冷却下来了。现在单纯只是对被卷入了多余的事件里的里昂，感到了歉意呐。」

    「明天的授予式没问题吧？里昂桑，希望他不要因此受伤呢。」

    尤里乌斯是安洁的原婚约者。所爱之人为了别的女人再次发起决斗。对此，安洁似乎也已经放弃了。

    周围的女生非常的激动。

    男生也是同样。为自己准备了机铠的，五个人的故事，非常受男生们的追捧。曾一度完败于里昂，尽管如此五人却再度站立起来的形象，受到了大家的热切期待。

    「输了之后，再次来挑战啊。真的很厉害呢」

    「啊~，这次一定能做到的。」

    「我要为殿下他们声援。」

    尤里乌斯他们的故事成为了美谈，然后在恶役角色里昂从空中登场后，会场里顿时响起了阵阵嘘声。

    安洁困惑的笑道

    「留名青史的骑士大人，居然是学校里最被厌恶的人吗」

    「青史？什么？」

    没有听清楚的莉维亚反问道，安洁摇了摇头，笑道

    「没什么。来吧，我们也要去给里昂声援哦。」

    「嗯！」

    两人就这样声援起了里昂。

    ◇

    决斗场。

    当阿洛冈茨从空中着陆，进入会场之时，准备完毕的格雷格也乘上了机铠。

    然后再度向其他四人确认道

    「让我来真的可以吗？」

    对着再次确认的格雷格，布拉德一脸认真的摇了摇头。

    「虽然很不甘心，但凭我是赢不了的。期待你的表现。」

    对于朋友所说的话，格雷格笑了笑，克里斯也将胜负托付给了格雷格。

    「光是会剑术的我也是不行的。格雷格，交给你了。」

    这简直不像是拘泥于剑术的克里斯，所能说出来的话啊。

    吉尔克触碰着机铠绿色的部分。

    「大家的心意，都寄托在你身上了」

    尤里乌斯也点了点头。

    「最具可能性的，就是你了。去将巴尔特费尔德打倒吧！」

    格雷格对着大家的心意回应道

    「哦！」

    会场里，见证了五人友情场景的群众，顿时响起了阵阵喝彩。

    格雷格关闭了胸部装甲后，感受到了大家的心意，感受到了这副机铠的暖意。信心满满的开口道

    「你好像也非常兴奋呢。想要和我一起战斗的心情，已经传达给我了。一起上吧，拍档！」

    看着眼前的阿洛冈茨。

    「巴尔特费尔德，接招吧！这就是我们的力量！」

    ◇

    阿洛冈茨里面。

    「该怎么输才好呢？」

    那五人，用一种会让腐向人士气血上涌的展开，气势高昂的宣言着。

    似乎夜夜都在仓库里整备着机铠。

    一起出资，然后还自己进行了修理，机铠上现在依旧还留有那拙劣的修理痕迹。这之后，似乎又叫来了工匠进行收尾，不仅改变了机铠的外形，就连性能也给予了提高。

    为了击败我，真的做了很多事呐。

    ——这样的青春也挺不错呢，

    『真是纯洁的友情啊。相对于Master，通过契约书捆绑起来的友情…真是相形见绌呢。』

    「就会显摆给我看。算了，安洁也许可了，这次就败给你们好了啦。」

    裁判宣布了决斗开始。

    格雷格冲了过来，一边保持距离一边用长枪进行了刺探。不过，格雷格的动作——与之前决斗时大不相同。

    机铠的力量和速度都提高了，拼装起来的机铠比以前任何一副机体都要强。

    「右手长枪，左手来复枪吗？什么嘛，有些长进了嘛。」

    一边对最初就全力以赴的格雷格表示了感慨，一边渐渐的让阿洛冈茨后退。

    在周围人的眼中，现在大概是我被对方一点点压制了吧。

    我放出了声音对着格雷格说道

    「好像相当的勉强呐」

    『为了战胜你，这又算得了什么！巴尔特费尔德，拿出你的真本事吧！』

    「呃哇~好热啊。你是这种热血的家伙吗？」

    虽然嘴上在耍着滑头，但一想到那认真起来的五人，就感到了羡慕。

    为了不让声音泄露出去，我小声的喃喃道「好羡慕你们啊」。这种拼尽全力挥洒的青春，真的格外耀眼。

    对着这样的我，卢库西翁发出了警报。

    『Master。请迅速转告格雷格，立刻进行逃脱。他们的机铠，快要爆炸了。』

    「唉？骗人的吧！？」

    『并没有骗人。热量的数值十分异常。内部的结构已经乱七八糟了。只能说，在这种状态下真亏他们能行动。这并不是提高了机铠的性能，而是让其处于暴走状态。』

    听从了卢库西翁说辞，我立刻转告了格雷格。

    「喂，你的机铠很不对劲啊！快点下来！」

    可是——。

    『哈啊！是打算要迷惑我吗。怎么可能会让你得逞！我可是很清楚你的手段的，才不会相信你的鬼话呢！不过，你会这么说也就意味着你已经束手无策了吧！』

    ——格雷格完全不相信我。

    眼前的机铠，行动真的十分的灵敏。

    虽然想着这种性能真的很难让人相信，但一听说这是暴走，就完全理解了。

    我对着裁判呼吁道

    「裁判！快终止！这家伙的机铠不对劲啊」

    不过，当裁判的老师却摇了摇头。

    「巴尔特费尔德，很难看哦。你就正面接下他们的心意吧。」

    「少开玩笑了！什么叫他们的心意啊！你先认真思考一下我说的话啊！」

    我似乎被认为是在说谎了。

    确实，我为了战败而消极应战。从外人看来简直就像是被逼入了绝境。我为了败北才陷入困境却招来了恶果。

    ——但是，不是的。不是这样的啊！

    卢库西翁也感到了呆然。我与卢库西翁的对话，并没有泄露到外面。

    『完全是咎由自取呢。因为平日的恶行，现在才会变成这样呢。解析完成了。现在对方随时都有可能发生爆炸，所以请将其摧毁吧。』

    「…骗人的吧！？」

    要我去摧毁？那可是作为那些家伙青春一部分的机铠哦？就算是我，也会于心不忍啊！

    「不，不要。那种事谁要干啊！这可是他们五人拼命制作出来的机铠诶…将这种机铠破坏掉什么的，根本就是魔鬼吧！」

    要比喻的话，就像是暑假里五人一起制作人力飞机。合宿，然后一起进行制作，即使争执不休，也势必要完成的那种属于夏天的回忆。大家一起完成的，充满回忆的机体，无论多么不堪入目，在他人眼里多么一文不值，也依旧会是五人的至宝。

    说着「上吧、上吧」然后破坏掉什么的，我才没有那种精神构造呢。相反，我甚至还想稍微去声援一下嘞。

    听到我的拒绝，卢库西翁淡然的问道。

    『那么，是想要欣赏格雷格在爆炸中蒸发的场景吗？』

    满脑子筋肉的格雷格——好多次都想要他快点死一死！但是，我并不是真的希望他死掉啊！

    我用阿洛冈茨的左手抓住了格雷格。

    格雷格的机铠开始在我的手中拼命闹腾。

    「喂，快下来啊！算我求你了，快给我下来！」

    「还要说吗！还没完呢！我还没有输！」

    「不是的，真的很危险啊！」

    「我不会再被你的花言巧语欺骗了的！你骗了我们的事，我还没有忘记的呢！」

    在乘坐帕尔特纳时，骗这些家伙的钱用来代替乘船费，真的是个失败啊。本打算教教他们社会上的人情世故，事后再跟他们提一提也不迟。

    虽然是想要戏弄一下他们的，但我现在非常的后悔。

    与其说这些家伙不相信我，不如说是没理由去相信呐。

    「稍微给我成长一点啊！都被骗子骗了啊！」

    一般来说，完全不会随意去触碰的机铠内部构造——冒充机铠整备师的骗子，大概是什么都没想就把它给胡乱组装起来了吧。

    就是因为这样才会被骗啊！稍微学习点社会经验啊！

    至今为止周围都会有人照料你们，所以对自称名匠的人也不会怀疑吧。你倒是稍微怀疑一下啊！

    应援着的尤里乌斯他们，向着格雷格大喊道

    「快点离开啊！那家伙的手很危险！」

    吉尔格也提高了嗓门。平时明明都是一副沉着稳重的样子，现在这样实在非常的罕见呢。

    「快把那个部位分离！马上逃走！」

    布拉德否定了吉尔克的建议。

    「不行的。分离的功能已经去掉了。格雷格，无论如何都要分开啊！」

    克里斯大声的应援着格雷格。

    「格雷格！让我见识下你的力量啊！」

    你是觉得你很威风吗！稍微冷静些，再去应援啊，不然的话——。

    『…都被克里斯这么说了，不加把劲可不行啊。要上了哦 ！』（校对：加把劲骑士~）

    格雷格展示出了干劲，打算强行摆脱阿洛冈茨。暴走的机铠持续提高着马力，靠着阿洛冈茨的力量——好不容易才压制住。

    『Master，临界时间快到了哦。』

    「你们真是太差劲了！居然要我做这种事！」

    我低着头——用颤抖的手指扣下了操控杆的按钮。

    卢库西翁很轻浮的说。

    『Impact（冲击波）~』

    话音刚落，左手的装甲展开，放出了光芒。

    冲击波袭向了格雷格乘坐的机铠，然后就吧啦吧啦震得支离破碎。作为驾驶员的格雷格也失去了意识，不过，平安无事的掉落在了地面上。阿洛冈茨有着只破坏机铠的手段，真的是太好了，真的是太好了呐。

    「…我受够了。」

    『辛苦您了。咿呀~，那五人真是强敌呢。』

    ——鸦雀无声的决斗场。

    虽然我扣下了扳机赢得了胜利，但观众却对我退避三舍。冷场了啊。

    于是，稍过一会，会场上响起了玛丽艾的悲鸣。

    ◇

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的五十万啊啊啊啊啊！我的全身家当啊！」

    双手抱头，大声绝叫着的玛丽艾身旁，凯尔捂住了耳朵。

    看到大家的机铠吧啦吧啦的变成一堆废铁，玛丽艾不由得尖叫了出来。

    最差的情况是，只要还剩下个外形，就能够回首利用，甚至还可以出售。

    就连这样的可能性，如今也悄然消失。

    真的，只是变成了一堆毫无价值的废铁。

    「啊~啊，真是完美的支离破碎呐。就算要拿去修理，也是不可能的了吧？」

    燃烧殆尽的玛丽艾，当场倒下，抽搐了起来。

    凯尔慌忙的跑了过来。

    「等一下啊！主人！？」

    颤抖着的玛丽艾，像是说着梦话一样喃喃自语着。

    「这，这一定是梦。没错，我被大家包围着，就算是无关紧要的日子也会向我献上祝福。说今天是看到玛丽艾笑容的纪念日，大家都为我准备了礼物。就算是弄错了，也不是想要向我炫耀机铠。也绝对没有被那个龙套混蛋里昂给破坏掉。坏掉的话……就卖不出去了。我的五十万迪亚啊……我的生活费……我讨厌负债啊。梦，对，这是梦。我只是躺在床上，做了个稍微有些可怕的梦而已。」

    凯尔冷静的吐槽到。

    「不，这是现实。差不多该从妄想的世界中醒过来了吧。」

    玛丽艾的财产，与机铠一起全部都被里昂给粉碎了。

    玛丽艾在精神、金钱上，受到了逃离现实程度的重创。

    因为里昂的内心也受到了巨大伤害，结果是以双方都受到了巨大打击的形式，结束了这场决斗。

    ◇

    王宫的会议室。

    在那里聚集着的是，雷特古睿夫公爵家敌对派系的贵族们。

    「听说了吗？殿下他们又败给了那暴发户。」

    「没能坐上王位真的是太好了。」

    「话虽如此，但爆发户的态度和行为都让人看不下去呐。还有喜欢着王妃大人的传言，是要干嘛呢？」

    贵族们说着话。

    在那之中，作为派系最高层的侯爵静静的望着眼前的贵族们。

    （一个两个都是，太低估那个暴发户了。）

    只有侯爵，没有因决斗的话题而情绪激动。

    然后，一个贵族发表了轻视里昂的说辞。

    「那种暴发户，就这样放任不管也无所谓吧？雷特古睿夫的看门狗，在为了讨主人喜欢而拼命撒娇呢。只是头不顾周围，只会四处乱咬的恶犬。比起这些，现在应当优先考虑如何应对公国。一边口出狂言，一边却败给了学生，真是贻笑大方。干脆我们也出手…」

    周围似乎也表示了同意，纷纷露出了笑容。然而，侯爵却挥下了拳头，让他们沉默了下来。

    周围的人吓了一跳，视线再次集中到了侯爵身上。

    「…无论如何都要把那小子给拿下。用什么手段都无妨。」

    对着提议露出笑容的贵族们，反对道

    「不，不过，也没有理由去管吧！而且，也很在意公国的行动，王妃大人她……」

    「无论如何都要击溃他！即便王妃中意他，也无所谓！比起公国，首先是那小子！」

    面对着侯爵的气势，周遭没有任何一人敢于反驳。

    （只有那家伙是必须击溃的。单单一个人，就用一艘飞行船将公国给击退了？不能就这样放置着失落道具不管。王和王妃也是…文斯也是，为什么就不明白呢！他们应该很清楚那家伙是多么危险啊！）

    对于侯爵来说，里昂比公国更具威胁。

    「与公国取得联系。然后，将赫尔忒露蒂殿下带到这里来」

    在会议现场的骑士，慌忙的走出了房间，朝着赫尔忒露蒂的所在地走去。

    在王宫里，出现了比公国更加敌视里昂的人。

