    决斗次日在男生宿舍的私人房间。

    我以体育坐的形式坐在床上。

    「我也不想破坏掉的啊。但是卢库西翁说不破坏掉的话会很危险。如果被说到格雷格快要死在眼前的话，换谁都会扣下扳机的吧。不动手的家伙根本不是人吧。但是，大家都看着我说“不带这样的吧~”。怪我吗？都是我的责任吗？」

    看著我在路库西翁面前嘟嘟囔囔地发牢骚的，是来参加授勋典礼的父母和二哥尼克斯，然后还有，这次可喜可贺的没能与子爵家的继承人结婚的次女。

    次女的猫耳专属奴隶混蛋——米奥尔，在房间的外面待命着。

    在相当宽敞的房间里，除了家人以外还有着客人，感觉变得狭窄了。

    安洁一脸困惑的看着我。

    「从昨天开始就是这样。男爵，抱歉啊。 不过让他换上礼服为止的事都算是弄好了」

    似乎觉得很抱歉的莉维亚，把我的情况告诉了家人。

    「里昂桑，因为昨天决斗的事情受到很多人责备……」

    「可不带那样的！」大家都这样在说我。没有责备我的就只有师傅。他是会对我说「是有着什么理由的吧」这般温柔话语的最强绅士。

    师傅的温柔令我流泪不止。

    「呃啊~，又哭出来了。你看，里昂君，礼服都要被弄脏了，来用毛巾按住眼睛吧」

    还有不知道为什么会在这地方的库拉丽丝前辈。

    理由好像与阿塔利家族有关。虽然有说过理由，但那时我是一副心不在焉的状态所以并没有听进去。

    然后在胸脯下抱着胳膊的是，女王大人……不对，是迪亚托莉前辈。

    她为什么会在这里啊？

    「真是没出息呐。在与公国的战斗中所展示的雄心壮志都云消雾散了」

    「你这家伙啊！最少今天就振作一点吧！还有，不认识的大小姐又增加了，你到底做了些什么啊？」

    穿着与胡子不相称的骑士礼服的老爸，一边对女性阵容感到困扰一边责备着我。看来是对为什么一众大小姐会待在我的房间里，感到极为不解。

    「撒? 我也想要了解下情况」

    老妈穿着平时不会穿的礼服。好像对周围的大小姐们非常的在意。

    「是，是啊。毕竟要领受勋章。你可是今天的主角，可要更加的稳重一点。话，话说回来，你跟这些大小姐们是怎么认识的呢？」

    迪亚托莉前辈，一边用手拨起卷发一边回答道。

    「他是第一个骂我的男人喔」

    我当场否定了。这个轻浮前辈为什么看起来那么高兴啊？

    「请不要说一些奇怪的话。还有，大家为什么盯着我啊？我才没有奇怪的兴趣呢」

    重新振作起来的我叹了口气。

    「说到底，今天的典礼为什么要穿礼服啊？穿制服不就好了吗」

    今天的典礼，只是向参加战斗的学生们颁发像『努力奖』一样的勋章。

    在学校的全体早晨大会上，大家都受到表彰了啊，就像这么的东西吧。

    话说回来，为什么双亲会在这里呢？

    当我摆出一脸不明就里的表情，二哥就用疲惫的表情看着我。

    「你，难道没有把话听进去吗？」

    我一点头安洁就瞪着我。相当的可怕。

    不如说，她从迪亚托莉前辈发言后就一直用可怕的眼神瞪着我。

    我做错什么了吗？

    「嚯…昨天我都那样子的跟你说明了，你却全都没听进去吗？」

    莉维亚从发怒的安洁那庇护我。

    「请等一下。里昂桑他是因为太伤心了而已。明明本来想要输掉的，却赢了殿下他们。然后那个……请原谅他吧！」

    莉维亚这么一说，安洁就再次向我说明。

    谢谢你救了我，莉维亚……我会送你一个很厉害的项链当礼物哦。那原来就是你的东西就是了。不过，赠送的理由该怎么办呢？

    当我在想着那样的事。

    「这次，最大的功绩在于里昂身上。」

    「呃？是克里斯吧？」

    我不明白安洁在说着些什么。

    「虽然确实是克里斯击退了黑骑士,但抓住了赫尔忒露蒂殿下的是里昂。还有虏获了敌国的新型飞行船和铠。将那些奉献给王国的功绩也很大。也有帮助学生和船员们的功绩。根据综合判断，你和克里斯都是特别处理。都被授予真正的勋章」

    莉维亚一副很开心的样子。

    「毕竟为了帮助安洁而单骑突击了呢!公爵家的人都称赞说，真的是骑士中的骑士呢！」

    …… 呃、是那个?那个也能成为功绩吗?欸！？等一下！！我听都没听说过啊！

    我听了库拉丽丝前辈的话后，都有点怀疑自己的耳朵了。

    「虽然阿塔利家在之前就推荐晋升了，趁着这个机会也得到了认可。而且，克里斯君的老家也替你推荐了哦。菲尔德家和塞伯格家也为里昂君写了推荐书。还有……就是罗斯布雷德家也是呢」

    迪亚托莉前辈高声笑了起来。

    「如果是个只有一张嘴的男人，我会全力击溃的。但是，言而必行——你展示了自己是真正的骑士，真正的贵族。如果不承认这点的话，罗斯布雷德的家名就是浪得虚名了」

    …大家到底在做些什么啊！我一点都高兴不起来啊！

    当我僵住的时候，莉维亚笑着告诉我。

    「好厉害啊，里昂桑！里昂桑从今天开始就是【四位下】的【子爵】大人哦。王都里，里昂桑的传言都被传开了，被当做英雄了哦」

    我听不懂莉维亚所说的话。脑袋拒绝去理解。

    子，子爵大人？英雄？好奇怪啊。不可能！这不可能有的！

    次女缩在房间的角落。一听到是子爵就失落了吧。一定是想起了没能结婚的男人。因为，现在也是在怨恨地抱怨着。

    现在就看著那样的次女，稍微冷静一下吧。没错，只要冷静下来，绝大部份的事情都是可以处理得了的。

    「算什么哦。明明说了可以跟他结婚，却把我和好友都拒绝了。「不，这有点无福消受」何等的过分啊」

    实际上，次女热中的子爵家前辈跟我是认识的。我把空贼们当作奴隶卖掉——交货的地点，就是次女和好友说可以跟他结婚的对方的家族。

    我试着问了男方很多问题，只是次女和好友情绪高涨而已，对方似乎有着其他对象。

    我笑着跟他说，不用在意次女也没事的。

    我以特惠价出售奴隶当作添麻烦的赔偿了啊。「如此过份的姐姐，真的非常抱歉」这样对此进行了道歉的我，一定是个出色的弟弟吧。

    于是次女和好友重归于好了。

    一起互诉对子爵的埋怨，好像就这样重归于好了。

    ……说女人的友情是脆弱的家伙是谁？这不是更加坚固的连结起来了嘛！

    我就像倒在床上一样躺了下来。

    「这是梦啊。起床就开始学园生活的入学式，我和达尼艾特和雷德蒙一起互相抱怨婚活很辛苦。为了探究茶道的极致接受着师傅的指导，为了买新的茶具套装挑战地下城，然后在有点朴素但很温柔的大胸女生遇到困难时出手相救的场合与她共坠爱河了。平安无事的度过三年后就这样回到老家和那个胸部结婚。泡着温泉，吃着日式料理过着幸福美满的生活。子爵？认错人了」

    看到泄露出愿望的我，次女咂了嘴。

    「男人真的不行啊。把女人当成什么了?差劲透了。」

    二哥也很过分。

    「你最后都跟胸部结婚了哦」

    老爸也很过分呢。

    「最重要的是屁股吧？就像你妈一样，圆圆的屁股……好痛！」

    「亲爱的！」

    对说着些过分的话的老爸。老妈一巴掌打了过去。很好，再多来点！

    库拉丽丝前辈感兴趣起来了。

    「啊啦，你那有温泉吗？真不错呢」

    安洁盯着那样的库拉丽丝前辈。

    「你话里是什么意思?」

    库拉丽丝前辈对着安洁展示出从容的态度。

    「啊啦，你在意吗？」

    虽然觉得库拉丽丝前辈稍微有点可爱，但因为安洁的视线很吓人就移开视线了。

    迪亚托莉前辈一听到有温泉后。

    「我很中意呢。我就给你把整座浮岛买下来吧。」

    莉维亚困惑了起来。

    「唉？不， 但要买下浮岛什么的」

    「罗斯布雷德家就是有着那么多的资产哟」

    安洁拉低了声音。

    「嚯，只是买下浮岛吗？里昂与公爵家有着联系。你是知道的吧，迪亚托莉？」

    「安洁莉卡，你的那副表情……真让人兴奋啊」

    这个人果然是个变态啊。

    比起这个，我想就这样从典礼上逃跑，所以可以请大家先回去吗？

    莉维亚稍微有点生气地催促我。

    「里昂桑，仪式典礼就要开始了快点出发吧！快，请快点起来吧」

    安洁从互瞪的两人身上转开视线，看向我。

    与莉维亚一起挽着我的胳膊把我从床上拉了起来。

    「快点，要走咯。父亲和兄长都会参加这次的仪式典礼。两人都夸奖里昂了哦」

    ……这种事是搞错了啊！

    ◇

    寒假的第一天。

    校园里举行了盛大的仪式典礼。

    以在与公国战斗中有出色表现的男爵为首，为了表彰年轻学生们的活跃而赋予勋章。

    很多男生被任命为骑士，而很多女学生因为获得了勋章，虽然额度很小，但还是决定发放年金。

    而男生却不会支付年金，这诉说着这个世界的残酷性。

    然后， 里昂·弗·巴尔特费尔德升爵为子爵。

    阶位是四位下，可谓是飞黄腾达。

    在短短时间内就能如此出人头地，在王国的历史中也就只有里昂。

    再加上，是以菲尔德家、塞伯格家、阿克莱特家三家为首，从众多的名门贵族那受到推荐信而破格的升爵。

    这一天，里昂的名字刻在了王国的历史上。

    ◇

    仪式典礼结束后，松开了骑士服领口的我逃到了校舍的背后。

    在阴冷的校舍背后，因为季节变化所以很冷。

    派对之类的活动，一想到这之后的事我就觉得头痛。

    「为什么会变成这样啊」

    在我旁边的依旧是卢库西翁。

    『要是什么事都不去做还比较好呢』

    「对他们抱有期待的我真的是傻子啊。我再也不要跟他们扯上关系了啊」

    是和尤里乌斯殿下他们扯上关系的错吗？总而言之，我一边和卢库西翁聊天，一边让心情就平伏下来。

    我抱着头。

    「子爵是什么回事啊。四位下？到底是想要我干些什么啊!」

    即使如此期待，我也什么都做不出来啊!

    当我一个人情绪低落时，莉维亚为寻找我而来到了校舍背后。

    想起来，这里是以前莉维亚失落的时候来的地方。

    「啊，里昂桑原来在这里啊」

    「莉维亚……」

    我突然变得害羞起来，是因为这是自从那场与公国的战争之后——第一次只有两个人独处。情况林林种种，有安洁在所以总是三人一起行动。

    不对，是有意识的三个人一起行动。

    只不过，只剩两人的话我就会想起被告白的事情。

    莉维亚也是一样吗，脸颊稍微有点发红。

    「那，那个！」

    「哈，是的（哈是はい第一个发音）」

    莉维亚把音量提高起来，我被吓了一跳作出回应。

    莉维亚做了一次深呼吸，露出了非常棒的笑容。

    「或许给里昂桑添麻烦了，但是那时候我所说的话并不是谎言哦」

    「…不会觉得麻烦啦。但是，我不知道该怎么办才好」

    莉维亚困惑的笑了起来。

    「你是在躲着我吧？」

    「因为我不知道该说些什么话啊」

    当我耸拉着肩，卢库西翁就在旁边说着『真是个没出息的Master呢』这种话。把这家伙当做球扔出去算了。

    莉维亚握住了我的手。

    「在往后的某天，请你再给我答复吧。我会等待着你的」（其实我想翻成：等那天到来了，请你再答复我吧）

    「…莉维亚」

    「那么，我们走吧。大家还在等着呢」

    被莉维亚牵着手，我被带出了阴暗的的校舍背面。

    ◇

    寒假。

    回到了老家的我，仰望着新房子。

    乡下真好啊。仿佛在城市里发生的事全都是假的一样。

    这是会温柔地迎接我的地方。

    「好大的房子啊」

    一边害羞一边炫耀着的老爸，看起来很高兴的样子。

    「来拜访我的客人也变多了。果然还是想用气派的房子来迎接对方而努力了啊。这多亏了你啊」

    因为手头拿著一大笔钱，所以就给双亲寄了点家用，好像是因此才把房子重建了。

    以前的房子…该怎么说呢，嗯。只能称它有特色吧。

    当二哥从老爸处听说有自己的房间时，脸上露出了一副复杂的表情。

    「虽然毕业后回来的机会会变少，但还是觉得很开心呢」

    但不满的次女，却破坏了和蔼的气氛。

    「……米奥尔的房间呢？」

    老爸一脸困窘的。是没想到会被要求设有米奥尔的房间吧。

    「唉？不是有佣人使用的房间吗」

    次女生气了。

    「居然说去用房子里佣人用的房间？一般都会准备专属房间的吧。而且，早点说要重建房子啊。如果有房间的话，就能带米奥尔回来了」

    这次米奥尔似乎留在了学校里。

    「不，不是的，只是想给你一个惊喜而已」

    「你再细心一点啊。更重要的是，你擅自动了我的房间吗？」

    老爸被次女责备着。

    老妈庇护了被女儿责骂的老爸。

    「你的房间是由我来收拾的。所以放心吧」

    「讨厌啊！为什么要擅自去动啊！如果重建房子的话早点联络下不就行了吗！明明有着里昂可以接送的！」

    我吐了口口水。(某鸽校对: 这里的つばを吐く到底是真的「吐了口口水」还是「唾弃」的意思，有点说不准。)

    二哥责备了我。

    「笨蛋。会很麻烦的，放着不管就行了」

    「我可以暴打那家伙吗？」

    「我理解你的心情，但还是控制下吧。你看，她只是被男生甩了而消不了气而已」

    说的也是啊。和好友一起被男生甩了真的是笑死我了，这次就睁一只眼闭一只眼吧。

    ——暂时就用这个段子来捉弄她吧。

    目送着愤怒不已的次女进入房子，我们把手搭在了失落的老爸的肩膀上夸赞着房子。

    时隔许久返回了领地看了下情况，发展得相当的不错呢。

    这样的话，两年后肯定会变成一个很出色的男爵家吧。

    ◇

    ——格雷格醒来时，是在决斗的第二天了。

    一在医务室睁开了眼睛，尤里乌斯他们就聚集了过来。

    「格雷格！喂，振作一点！」

    在布拉德出声搭话时，格雷格发现自己在医务室里，就察觉到了决斗的结果。

    「大家，对不起。因为我的错而输掉了。」

    对说着那种话的格雷格，吉尔克微微一笑。

    「我们将一切都交给了格雷格君。因此而输了的话，就是大家的败北了。而且，我们也错看了他的实力」

    自称是名匠的男人亲手制作的铠也没能成功。虽然其实是个骗子，但五个人却没有注意到那件事。

    对着失落的格雷格出声搭话的是尤里乌斯。

    「不用灰心。还有下一次」

    「殿下？」

    「叫尤里乌斯就可以了。格雷格，我们会再次挑战巴尔特费尔德的。希望你也能帮我们一把」

    格雷格坐起上半身微微一笑。

    「大家都干劲十足的，怎能只有我一个人退缩啊。不管多少次我都会帮忙的，尤里乌斯!」

    克里斯摘下了眼镜，擦拭掉泪水。

    彻底的展示着他那高冷的角色形象。

    格雷格看了看周围。

    「玛丽艾她不在吗？」

    布拉德耸了下肩。

    「啊~，好像在忙着各种事情呢。和凯尔说了些什么话。还有就是……」

    布拉德大概是想起了被玛丽艾询问的事情，就向着格雷格确认道。

    「格雷格，之前在讨伐空贼时有个被个巴尔特费尔德打倒的空贼头目吧？」

    「啊~，是有啊」

    「你有看到巴尔特费尔德从空贼头目使用的铠中入手了一个项链吗？」

    格雷格想起了里昂从空贼的铠中拿出了个什么东西。

    「不知道是不是项链，但巴尔特费尔德的确说过些什么。说要是被对方抢走就麻烦了啥的。那东西怎么了？」

    布拉德沉思着。

    「没什么，我被玛丽艾询问了。当告诉她打倒的空贼名是“翼鲨”时，她就露出一副非常认真的表情。我非常的在意」

    格雷格把手放在了下巴上。

    「项链吗？之前玛丽艾给我看的是“手镯”。那时候，她也是非常的认真呢。是不是有着什么关联呢」

    克里斯也点了点头。

    「似乎是在王都的地下城里找到的。看来确实有着关联」

    尤里乌斯担心着玛丽艾的身体。

    「虽然希望她不要太乱来了，但好像又是很重要的东西」

    尤里乌斯注意到吉尔克一脸认真的，就向着他搭话。

    「怎么了？」

    「最近，想起了玛丽艾在神殿里有露过面呢。她好像对我们隐瞒着什么。不，可能是我有点多心了吧」

    五人没有得出答案就结束了话题，然后就讨论起这次要给玛丽艾送些什么礼物之类的话题而热闹了起来。

    ◇

    来到新建起来的房子的，是老爸的正妻佐拉。

    以相当强硬的态度进来的佐拉，带上了神殿的神官高层一起进来。那人是个戴着圆形眼镜的女性。

    她好像与佐拉关系很亲近的样子。

    「你这个流氓！快把神殿的宝物还回来」

    然后，她一出声就把我当成小偷了。

    「哈啊？神殿的宝物？」

    从田地里干活回来的我，一边想着她在说着些什么，一把弄掉鞋子上的泥巴。

    神官看着我这种态度就说出「怎么这么臭啊」这样的话。肯定是在城市里长大的女性吧。

    在与佐拉关系亲密这点上就已经可以推测出她的性格。

    神官清了下嗓子。

    「巴尔特费尔德子爵，你以前有讨伐过空贼吧」

    在房子的外边部署着武装的神殿骑士，老爸和老妈都十分的警戒。

    次女和三女都不敢出门。

    二哥在其它的田地里干活，不在这个地方。

    「是讨伐了。那又怎样？」

    神官红着脸怒吼了起来。

    「那些空贼们拿走了神殿的宝物！应该是有的！刻有神殿徽章的项链！拿着那个的空贼也作出证言说是你抢走了啊！」

    如果有封住他的嘴就好了吗？

    不对，比起那个。

    「为什么那样就被当做小偷了呢？打倒了空贼的人，有权利得到那些家伙手里的宝物。这可是王国的法律。」

    说得好像是我的错，不过我有着被认可的权利。我才没有错呢。

    对于我的主张，神官非常生气。

    「如果是刻有神殿徽章的话，还给神殿是理所当然的事情。」

    这是什么谬论啊？

    对你来说是理所当然的常识，对于我来说可不是常识呢。

    虽然想把他们给赶回去，但我现在手无寸铁。相对地，对方除了有着武装的骑士以外，远处还看得到有飞行船。

    卢库西翁给我发来了通信。

    『Master，很遗憾，现在应该先行放弃。』

    我等待着卢库西翁继续说明。

    『要脱离现况很简单。只不过，会令Master最重要的安稳生活，发生致命的问题。从Master以前所说的方针来看，交给对方的话问题会比较少。』

    虽说神殿这个宗教组织也持有着战力，似乎特意聚集了相当多过来了。

    根据卢库西翁所说，要以男爵家为对手的话战斗力是有点过盛了。

    相当的有干劲呢。

    我无视吵闹的神官，听着卢库西翁的说明。

    『和神殿势力起争执并不是上策。那是认定奥莉维亚为圣女的组织吧？』

    宗教真是麻烦。确实要敌对的话不是个良策。

    虽然也考虑过去准备个假的项链……。

    『复制品的话恐怕会被看穿。』

    我忍着想要砸舌的冲动，瞪着佐拉。她露出了夸耀胜利的笑容真的让人生气。

    「我先去拿过来，你们在那等着吧」

    然后，神官对我说道。

    「听说，子爵存了相当多的钱呢。干脆，也将那些财产都捐献给神殿吧。」

    佐拉与视线高高在上的神官非常的配合。

    「对啊。你总不会违抗神殿的吧?」

    不过，卢库西翁说——。

    『那个拒绝掉就可以了。看来，捐献的事与组织是无关的。我推测是这个人的独断。』

    好像是卢库西翁偷偷的潜入到神殿的飞行船里收集到的情报。

    飞行船的部队，好像是为了我手里拿着的宝物才聚集起来的。听闻极恶无道的骑士匿藏着神殿的宝物。说不定会发生争执，正十分的警戒着。

    这么说是在害怕着一个人击退了公国军队的我吧。

    比起这个……极恶无道？谁是极恶啊？

    「我会考虑下的」

    我只说了这句话，两人就互相看着对方的脸，露出了笑容窃窃私语着。一定是在讨论如何分赃吧。谁也没说过会给吧。

    只是考虑一下，最后果然还是不想给所以就决定不给了。

    你们就尽管盲高兴好了。

    我与卢库西翁会合，拿着首饰去了那两人的地方……才怪，而是把项链带给了港口神殿的相关人员。

    ◇

    在港口的是位紧张的四十多岁将军。

    大概是听闻过急速冒头的我的传言吧，非常警戒的样子。

    「你就是负责人吗？」

    「是的，是我在率领着这支舰队。巴尔特费尔德子爵，可以的话，我们不想做出粗暴的举动。能请您归还神殿的宝物吗？」

    一开始就这么说不就好了吗。

    当我把项链拿给他看时，将军就睁大眼睛马上叫来了鉴定师。鉴定师检查项链后，就激烈的点着头。

    「不，不会有错的。正如传承的那样!」

    将军听到这话后后全身颤抖。

    「这，这是失落的宝物啊！」

    是重要物品的话还真希望你们能好好的保管在神殿里啊。

    我对着将军说。

    「更重要的是，快把来到房子里的人带回去吧。因为她们说还要把目标以外的财宝都交出来，倒是弄得我稍微有些困扰呀。」

    将军因听到我的话而吓了一跳。

    「这，这真是失礼了！我等只是来回收项链的。我马上就把人带回去」

    看来将军并没有打算多增事端。

    卢库西翁真的是很方便呐。免除多余的争执就完事了。 

    话说回来，都把宝物还给神殿了，是不是早点去回收地下城里的手镯比较好呢？

    将军接过项链后安心了。

    「您与我所听到的传言不一样呢」

    「传言？」

    「我听说您是个旁若无人的人。还想着会惹圣女大人生气也是没办法的，但现在看起来比传闻中要沉著冷静。」

    ——他刚才说了什么？

    「先等一下。圣女大人？」

    「……啊」

    将军因为安心而不慎泄露了情报，周围的相关人员都用手捂住了脸。

    我追问。

    「找到圣女大人了吗？」

    难道把莉维亚——我这么想着。但是，从将军口中说出来的名字真的是让人太意外了。不可能，这不可能。

    「我想你应该也认识的——是【玛丽艾·冯·拉芳】大人。她带着与项链一样同为失落的手镯，出现在王都的神殿里」

    为什么她会把手镯拿到手啊？只是拿到手的话还可以原谅。把那个交给莉维亚的话在结果上是没有问题的。

    只不过…只不过，竟然自称圣女，那根本不可能。

    她是个转生者。

    巧妙地将五个人给笼络了，虽然不能原谅，但还是能理解的。但是，自称是圣女的事是不能允许的。

    那是“有着游戏里的知识……只要通关了游戏就绝对不能做”的事。

    因为，最后需要的不是圣女的力量，而是莉维亚自身的力量。

    「玛丽艾是圣女？」

    「是的，作为神圣的治愈魔法使，那技术比神官大人们都要优秀。权杖也对玛丽艾大人有所反应……」

    对于不断爆料的将军，附近的相关人员提醒了他。

    将军也反省着说的太多了。

    「失，失礼了。那么，我们也该撤退了。神官大人会由我们派人给带回去的」

    我一直站在那里直到看不见他们为止。

    然后，马上联系了卢库西翁。

    『怎么了？』

    「玛丽艾成为圣女了。那个臭婆娘，绝对不能原谅……」

    ◇

    公爵家的领地。

    在宅邸附近的骑马设施里待着的安洁和莉维亚。

    安洁看着骑在马背上正害怕着的莉维亚。

    「你看，不用害怕的」

    「太高了，这个比想象中的还要高！」

    「就这种程度的话可不算高啊」

    寒假里。

    招待莉维亚到宅邸里的安洁，在教导她骑马。

    「到二年级的话，除了学力以外还有像这样的实用技术测试。就趁早习惯吧。」

    颤颤发抖的莉维亚，学力上是没问题，但是，除此之外都有着问题。

    因为她说想要解决这些事情，所以安洁就这样正指导着莉维亚。

    其实两人犹豫着要不要去里昂的老家，但顾虑到里昂忙于建立工厂之类的事情而打消了这个念头。

    「你看，你姿势都崩了哦」

    正当要告诉害怕着的莉维亚诀窍时，雪开始下了起来。

    （今年真早啊）

    安洁很怀念里昂领地里的温泉。

    然后，脑海里浮现出里昂的面孔。同时，也想起了仪式前的骚动。

    （父亲和兄长都打算拉拢里昂……库拉丽丝和迪亚托莉也有着什么企图。还是早点给他找个对象比较好吧？如果要把亲戚家的女儿嫁过去的话，到底会把谁嫁给里昂呢？成为子爵后，找到个相配的对象也很难吧？）

    虽然是里昂的婚事，但现今的选择范围也扩大了。

    如果是男爵的话就该配同等级的男爵，对上也能够以子爵家的女儿为结婚的对象。

    但是，成为子爵的话就下至男爵家，上至伯爵家都是候补。

    也可以是边境伯爵，总之选择范围扩大了。

    虽然实在还是配不上公爵家的等级，但与伯爵家的女儿的话，还是产生了结婚的可能性。

    同时，从现在起，他将会站在受到众多女生青睐的立场上。毕竟全校三分之一的学生都看到了里昂的出色表现。

    是谁击退了黑骑士——即使没有看到战斗，稍微思考一下就会明白的。

    在公国的战争中大显身手，再加上里昂的爵位是子爵。阶位是四位下。有一艘名为帕尔特纳的大型飞行船，又有着击退了黑骑士名为阿洛冈茨的铠。在近距离看到这些的女生们，和听到这些传言的女生们会怎么想呢？

    安洁头疼了起来。

    （库拉丽丝和迪亚托莉都看上他了吗？确实，那些家伙嫁过去的话会很般配。但是，不能将里昂交给她们……）

    心情变得莫名烦躁的安洁摇了摇头。

    然后，莉维亚用快要哭出来的表情向安洁求助了。

    「安洁，我的脚好像抽筋了」

    「你，你啊，该不会是运动不足吧？」

    原本就是室内派的莉维亚，自从来到学校后，像在老家一样给家里帮忙活动身体的机会也减少了。

    因此体力反而下降了。

    「这下可伤脑筋了。这样的话到毕业前的地下城迷宫攻略可就难办了啊。」

    「地下城的攻略？那，那个，因为地下城被攻略的话就会消失，所以攻略王都的地下城是不可以的吧？」

    安洁一边帮莉维亚下马一边说明着。

    「说是攻略也只是到地下三十层而已。到达那里的话就判断能够独当一面。相反，如果到不了那里的话，就永远都是半吊子。也有雇用护卫的方法。但是，体力不够的话去的时候和回来的时候都会很辛苦的」

    只要没有特别的理由，攻略地下城是必须的。也会成为学校毕业的条件。

    莉维亚听到那个后垂下了肩。

    「我，我会加油的」

    安洁抱住了腿在颤抖着的莉维亚，咯咯地笑了出来。

    「这不都在发抖了吗。话说回来，莉维亚好温暖呢」

    「安洁，不要把我抱得那么紧」

    作为护卫的女仆们，守望着亲热嬉戏的两人。

    ◇

    神殿的贵宾室。

    玛丽艾将手臂搭在沙发的靠背上，翘起二郎腿看着矮桌的上面。

    「呵呵，终于把它弄到手了。」

    玛丽艾一拿到项链，就立刻戴在了自己的脖子上。

    左手的手腕上闪耀着的手镯是【神圣手镯】。

    装饰颈部的项炼是【神圣的项链】

    再来，立在旁边的是【圣女之权杖】

    那些道具毫无疑问的都对玛丽艾起了反应。

    「虽然夺走了主人公的立场，但说到底我当圣女也是没有问题的吧。因为，我也擅长治愈魔法啊。——通过努力习得的」

    通过呕心沥血的努力而学习到治愈魔法，是因为老家的子爵家太过分了。过分的双亲，过分的兄弟姐妹——为了总有一天能脱身，玛丽艾不断的锻炼着治愈魔法。

    使用作为转生者——作为知道那套乙女游戏的玩家所学到的知识而习得的。

    玛丽艾的知识确实是来源于游戏里。

    「在事件回忆中，只要圣女大人来祈祷一下就没问题了……无论发生什么事，都由我来代替她处理。所以，就全部让给至今为止都没有过好事的我吧，奥莉维亚」

    作为转生者的玛丽艾所拥有的知识——主要是来源于事件回忆和CG。然后，就是来自网络上的攻略情报，只停留在模棱两可的程度。

    毕竟游戏太难了所以中途就放弃了扔到一边。

    通关了游戏的是前世的“哥哥”。

    「话说回来还真是辛苦呢。为了回收手镯而乱来一通，而且说服神殿的人也非常的辛苦」

    然后还有。

    「那个混蛋所打倒的空贼。确认了下原来是持有项链的那帮人。那个男人，难道知道着些什么吗？」

    说到底，玛丽艾也不知道有巴尔特费尔德这样的家名。

    在游戏中也没有登场。

    「再说出来帮助安洁莉卡就已经非常不自然了。而且，还有那么强的铠。等一下，难道他也是和我一样的吗？所以就来妨碍我？……那家伙绝对不能够原谅！」

    怒火冲天的玛丽艾，在思考着如何进行复仇。

    「不过……现在是我的立场比较高呢。同样作为转生者，对方好像也出人头地了，但是，现在的我可是得到了能成为未来王妃的立场。先恢复尤里乌斯的王太子地位，我无论如何都要成为王妃！梦一般的都市，豪华的生活在等着我！」

    里昂和玛丽艾非常的相似。

    只不过，其目标所指的场所是不一样的。

    相对于里昂是以在乡下平凡生活为目标，玛丽艾即是希望在王都过上豪华的生活。

    「让美男子来伺候，每天都过着奢侈的生活。我在前世就吃尽了苦头，这应该可以被允许的吧。主人公也跟那个路人很相配 。咦？那样的话，就这样不管不就好了吗？不，不行。我这一肚子的气可吞不下去。」

    玛丽艾想起自己的前世。

    「前世可真辛苦啊。在夜店里工作，明明非常的有人气却被个没用的男人给骗了……啊~啊，我到底是多么的不幸啊」

    活用了在夜店里工作的经验。

    毫无意义地磨炼了笼络男人本领的前世。

    玛丽艾能笼络到那五个人，前世经历比她外表的成因更大。

    玛丽艾站起来露出笑容。

    「我绝对要在这个世界里变得幸福！」

    end

