    卢库西翁看着在老家的自己房间里睡觉的里昂。

    在重建的宅邸里有了自己房间的里昂，在床上一副幸福的样子在睡觉。

    醒着的时候还重复对玛丽艾的事破口大骂，不过，照着这个节奏，卢库西翁想他到明天早上又会忘掉四处去游玩吧。

    『明明说玛丽艾是不可能成为圣女的。有着一个总是预想落空的Master……我真是幸福。』

    明明里昂听不见，却在开口嘲讽着的卢库西翁回顾起了第二学期的事。

    『话说回来，还真的是发生了各种各样的事呐』

    里昂在学园祭上非常忙碌。

    一半是因为自己的责任而忙碌着，本人是不是有注意到这点教人非常怀疑。

    讨伐空贼和公国的战争也是非常的艰难。

    这次，里昂最大的失败就是——将功绩强推给别人。

    将功绩强推给布拉德、格雷格还有克里斯，再加上为了解除他们和老家的断交而输送了资金。

    里昂以三人的名字，给他们各自的老家寄了不少的金额。

    以几乎要用尽讨伐空贼所得到的宝物的气势。

    不过，从本人的角度来看这是丝毫不痛不痒的事。

    不管怎么说，里昂身边有着卢库西翁。

    大部分的资源都能由卢库西翁来准备，想要资金的话不管要多少都会有办法的。

    但是，周围的人却不知道。

    在三人的老家看来，里昂是为了断绝关系的自家儿子而让出了功绩，给他们创造了以体面的形式恢复关系的机会。

    「如果里昂一早不去做多余的事的话」三个家族也是理所当然地有着这样的心情的。

    不过，对方都将功绩让出来了，不表示点相应的诚意的话也是不被允许的，不然三个家族在贵族社会的立场上会出现各种问题。

    虽然很生气，但因为里昂表示出了诚意了，所以就给予原谅吧，这就是三个家族的立场。

    而且，他们之所以站到推荐晋升的立场上，目的是为了让周围的人知道过去的事情都一笔勾销了。

    并不是中意他才推荐的。

    『千回百转的，是万万没想到会令自己晋升的吧』

    回过神来就已经是子爵了，宫廷阶位还是四位下。

    里昂一代就爬到了这一步，真的是在霍尔法特王国的历史上也就只有几位的英雄。

    卢库西翁担心无忧无虑地躺在床上睡觉的里昂有没有注意到这一点。

    『那么，还有一个……不对，还有两个问题又会怎样呢』

    由于里昂晋升了，结婚对象的选项也就变多了。

    似乎要报名的女生就已经有两个了。

    『是库拉丽丝，还有迪亚托莉吗。会被没有那种想法的对象所喜欢上的Master，真不知道是机灵还是笨挫啊』

    消除了与吉尔克之间的不满，就像是安慰库拉丽丝似的攫获了她的心。

    迪亚托莉则是——就连卢库西翁也不清楚。

    但还是能判断出她并不讨厌里昂。

    还是说，正因为讨厌他才会想放置在身边让他服从自己呢——卢库西翁决定不再深思。

    『Master以后会变得非常忙碌的吧。虽听说王国存亡的危机基本上已经回避过去了，事态今后会如何发展也真的非常教人期待。』

    看着熟睡着的里昂的卢库西翁，预想着今后会变得非常的忙碌。

    不过，并没打算自己主动去行动。

    原因是，卢库西翁并不在意王国的存亡。

    到了最坏的情况，就打算回收里昂和有关的人士逃跑。

    对王国的危机不感兴趣，也就没有深入去调查。

    无论怎样…。

    『明明只要Master下命令的话。我就会马上去消灭公国或是王国——把Master的烦恼全部都给抹消掉。』

    ——因为卢库西翁讨厌新人类。

    它是旧人类所制造出来的失落道具。

    只要里昂命令的话，世界马上就会崩坏掉吧。

    漂浮着的卢库西翁那红色的眼瞳，透过窗户看向月亮。

