    感谢你们一直以来的支持。

    我是作者三岛与梦。

    后记到底要写什么呢，我每次都会很烦恼，所以就想着写些第二卷和主人公里昂相关的事吧。

    这部《乙女游戏世界对路人角色太严厉》是在『成为小说家』上连载的作品。

    如果读过Web版的读者们应该知道，虽然是同样的剧情流向但也有经过大幅度的进行修改。

    序盘的流向等，都与Web版的完全不同。

    除此之外，还大幅度的修改了里昂煽动学园学生们的内容。

    与里昂对抗的迪亚托莉前辈，在Web版是个连名字都没有，台词也相当少的角色。

    在第二卷中，我给她取了个名字并与里昂扯上关系。

    还有就是莉维亚的努力之类的吗？

    努力的剧情比Web版变多了。

    要写上细节的部分的话就会没完没了，所以我就不写了，书籍版的就是修改了这么多。

    ——并不是全部都是复制的哦。

    如果只是做错字漏字的检查就能拿去卖的话倒就轻松了。

    但是，那样的话Web版的读者们就无法享受到乐趣了，那么就应该努力的提高完成度。

    其中，最辛苦的是里昂的挑衅那里吧？

    在读过Web版的感想、邮购网站等评论后，我觉得能得到那么高的评价都是多亏了里昂的煽动力（笑）。

    所以，里昂煽动学生们的场面就更加用心的去修改了。

    如果能令你们能里昂的煽动感到享受，那是我的荣幸。

    虽然里昂是主人公，不过，实际上最重要的是卢库西翁。

    它作为搭档的嘴巴很坏的人工智待在里昂身边，因为老是在吐槽，所以我认为即使是那种性格也会被(观众)接受吧。

    因为对不顾虑自己发言的里昂来说，很有可能只会(被观众)以「真是讨厌的家伙」这样子就结束了呢。

    卢库西翁这个存在，对于里昂来说是股非常强大的力量。

    本身就已经等同外挂了。

    不过，以作者的角度来看，卢库西翁的存在使得里昂变得更加的鲜活，是它比起外挂更重要的作用。

    乙女游戏世界对路人角色太严厉，最开始是靠气势写出来的。

    只是，在写出来之前就考虑了很多关于主人公的事情。

    以乙女游戏为舞台，在对女性温柔，对男人严厉的世界里乱闹一通的主人公——性格稍微扭曲一点比较好吧，我这样想。

    因为世界上就里昂一个人不被喜欢，或者说是不被理解，所以要知道内情才能应对主人公装傻进行吐槽呢。

    所以我觉得因为有卢库西翁在，里昂这个角色才会如此有人气。

    实际上，在问卷调查中角色人气投票中，里昂是第一位。

    ——超过了安洁和莉维亚位居第一。

    就连我自己都吓了一跳。

    今后也会继续不断煽风点火的里昂在活跃的《乙女游戏世界对路人角色太严厉了》，还希望大家能够多多支持。

