    没钱。

    玛丽艾在自己的房间里抱头苦恼。

    作为转生者的玛丽艾，从作为那个乙女游戏的主人公莉维亚身上夺去了一切———本该如此。

    主人公的立场。

    笼络了攻略对象的男生们，连作为专属佣人的精灵的美少年也得到手了。

    明明应该已经把莉维亚本该得到的一切都夺走了——却没有钱。

    「没钱了啊」

    挤出的话词直截了当地说明了自己现在的状况。

    本来应该是被有钱人的五人包围着，没有任何不自由地生活着的。

    可是，一回神 五人都已经被废除了继承权，家里停止了汇款。

    五个人都没有钱了。

    现在跟妄想中的有钱人生活越来越远。

    「这样的话，只能在学园祭上挣大钱了。」

    见抱着脑袋的玛丽艾做出觉悟，作为专属佣人的凯尔耸了耸肩。

    「在学生的节日上能挣到钱吗？老实地在迷宫里挣钱不是很好吗。反正各位，也相当能赚钱」

    「即使赚到钱大家也会马上用掉的哦！」

    金钱观有问题的五人。

    原本是大贵族的继承人，很有钱。

    突然说要改变成平民的生活也是很难的。

    但是，五个人很优秀是事实。

    进入迷宫寻找宝物的话，可以挣到一定的金额。

    但是，问题是马上会花掉。

    「主人留下，让其他五个人去挣钱不就行了吗？」

    （这家伙是不是暗中表示自己不想进入迷宫了？）

    「不行哟。那五个人没有人监视的话，一天就会花光挣来的钱了喔。这次，就是要在学园祭上挣大钱啊。毕竟有很多有钱人呢。就算是学生也一定身怀巨款的啦」

    「那么，展出的要选什么？」

    「这之后再考虑。首先是收集情报呢」

    认为以女生为目标能赚得更多钱的玛丽艾，马上开始了调查。

    ◇

    离开学园的玛丽艾，观察着学园女生的行动。

    和凯尔两个人躲在背阴处，看着购物的女生们。

    「——这算什么，好羡慕啊」

    然后，在眼前展开的景象中看到了理想。

    身材高挑的美型亚人种们，身穿西装陪着女生购物。

    学园男生也在附近，领着女生的行李走在前头。

    凯尔一脸不高兴的样子。

    「选择一件衣服是要花多长时间呀。拿着行李的男生在颤抖哦」

    拿着沉重的行李站着的男子们的手臂已经到了极限。

    但是，如果丢了的话就得重新再买，而且以后也不会再邀请自己去购物。

    他们正为了婚活拼命忍耐着。

    顺便说一下，买东西的钱全部由男生支付。

    「我也想过那样的假日哟。」

    那是玛丽艾理想中的景象。

    接着，那群人进入了咖啡店。

    男生们放下沉重的行李，在休息期间揉着手臂。

    女生那边则是——。

    「看啊。点了非常贵的套餐啊」

    茶和点心都是高级品。

    付款全部由男生承担。

    也有女生在吃小吃。

    虽然份量很少，但是价格很高，女生们却毫不客气地点了这些菜。

    （真羡慕啊。像我，明明三餐都是在学园食堂吃的。）

    假日去购物，在外用餐。

    真是令人羡慕不已的光景。

    然后，之后又去购物——再接着吃晚饭，到了晚上，男生们也被解放了。

    对于难得的假日却被当成拿行李的工具人 搞得一团糟的男人们，玛丽艾多少有些同情，但是———。

    「咦？女生们要去哪里呢？」

    样子很奇怪。

    男生们回去后，女生们带着专属佣人回到夜晚的街道上。

    正迫近门限，玛丽艾想了一会儿后就跟了上去。

    「主人，真的要跟上去吗？」

    「没办法啦。不调查出女生把钱花在哪里是不行的哟」

    为了调查跟随着女生集团，她们最后进入了可疑的店。

    玛丽艾也跟着进入——。

    「欢迎光临，大小姐」

    ——这是一家有美型管家出迎的店。

    「噢！」

    按住嘴的玛丽艾。

    店内无论看向哪里皆是美型的男人们。

    这似乎是店员们穿着执事服，来为女性服务的店。

    放眼望去，在店内有很多学园的女生们。

    正让管家坐在旁边，喂自己吃饭。

    店员说，

    「每天都来，没关系吗？这里，相当贵唷」

    很担心似的问了一下，女生这样回答道。

    「没关系哟。钱什么的会让男生支付啦。毕竟只要说句没钱，就会高兴地贡献出来啦。比起那个，来当我的情人嘛~」

    「诶~，男生们这难道不是太可怜了吗？但是，这样的话就能安心地吃喝了呢」

    一边说那个怎样怎样的同情男生，却……——玛丽艾这样想。

    （就是这个了啊啊啊！）

    在玛丽艾脑海中，浮现了身穿西装的尤里乌斯他们的身影。

    在学园中很有人气的名门贵族的原继承人。

    如果他们提供服务的话，女生们一定把钱上贡的吧。

    「凯尔，灵感闪现了喔。」

    察觉到玛丽艾在想什么的凯尔，一副非常厌恶的表情。

    「难道要把这个作为校园祭的节目吗？能得到许可吗？」

    「表面上是咖啡店啦。附上有那五个人特别服务的选项呢。这肯定会赚钱的哟」

    就这样，玛丽艾在学园祭上展出的项目就决定了。

