    回到三人参拜神社的时候。

    那是在休学旅行中的轻松时光发生的事。

    安洁迈步前往结缘的神社。

    到这里来的目的很简单。

    就是要改善她和里昂之间尴尬的关系。

    他们三人肩并肩站在奉纳箱前。

    安洁思索起来。

    （好尴尬……那个，我该说什么好呢？）

    自从他们的关系恶化以来，她一直深陷烦恼。

    她不知道自己该对里昂和莉维亚说些什么。

    安洁对这陌生的情况一筹莫展。

    他们三人成长于不同的环境。

    于是，安洁寄希望于求助神明。

    “是、是要施舍的吧?要给多少才好?”

    就在她从钱包里取出一枚金币的时候——

    “要、要付那么多吗?”

    莉维亚彻底震惊了。

    “不是吗?在神殿里这点程度很平常……”

    （我听说只要放一枚金币就行了难道不对吗？是不是一枚金币太少了？我是不是做错了？）

    当安洁还在犹疑一枚金币是否太少的时候，莉维亚却觉得这金额太多了。

    就在他们俩还在胡思乱想的时候——

    “我已经饥渴难耐了！”

    里昂把一捆捆支票、金币、银币甚至白金币一个接一个地从包里拿出来扔进奉纳箱。

    不消说，就连安洁都觉得异常。

    最后奉纳箱里的钱都快满出来了。

    “那，那个，你打算捐这么多？”

    里昂头也不回地说道：

    “我有不惜一切代价都想要实现的愿望。”

    安洁从一旁看到里昂严肃的表情，稍稍有些脸红。

    （虽说他一直很轻浮，但这番执着的样子真叫人难办。）

    然后她也想起了自己来这里的目的。

    （对了，我也要来这里许下自己的愿望——啊，结缘之神灵啊，请倾听我的心愿）

    她没有往奉纳箱里投入一枚金币，而是把钱包里所有的金币都投了进去。

    安洁许下的是关于三人关系的愿望。

    （我希望能和过去那样，我们三人能在一起——）

    安洁想要与里昂和莉维亚友好相处。

    他们和为她准备好的那些跟班不同。

    是她在学园里交到的真正的朋友。

    平常的话她都会通过自己的努力尝试去做些什么，但这次她却手足无措，只好求助于神明。

    （——我想与里昂和莉维亚在一起……）

    在全心全意祈祷的安洁身边，一只激动的里昂将自己的野心脱口而出。

    “神啊，我不会说奢侈的话。请一定……请一定要，赐我良妻!保佑我跟有良知、温柔的女性结缘!不要是轻视丈夫、抚养别人孩子的女人。拜托你一定要赐我良缘!”

    安洁听到那愿望后不禁想到

    （原、原来男生也很辛苦呢。）

    即便是以作为学园里的女生的安洁的立场来看，男生们的婚活惨状也是让她不禁感到同情。

    然而——她对此什么也没有做。

    不，是她什么也不能做。

    （原谅我里昂，不过，既然你为此许愿的话我可以为你介绍一位好妻子……）

    当她刚刚想到这里，想象里昂和其他女人在一起的样子，安洁感到非常不快。

    胸口隐隐作痛。

    看着里昂背水一战的面容，安洁对自己的心情困惑不解。

    随后，

    “可以的话是胸大、纤腰的女性。”

    ——听到里昂嘴里漏出来的心愿，安洁羞赧的面容霎时变得严厉。

    就连羞红的脸都变回了原本的颜色。

    “稍微有点色情就更好了!说实话，让我撒娇的大人魅力――”

    她为刚刚自己所烦恼的一切感到愚蠢。

    （里昂，你——竟然用这么认真的表情在思考这些事情？）

    他是个身处学园的男生，婚活条件十分严酷。

    要是祈求良缘的话，她也不会说什么——她也没法去批评。

    尽管如此，他流露出的这些欲望也不可容忍。

    “大胸！细腰！长得漂亮——我求你了，神啊！”

    安洁与站在里昂另一侧的莉维亚眼神交会。

    瞬间就明白了莉维亚想说什么。

    （啊，莉维亚——你也是这样想的吧）

    她感觉可以通过眼神和困扰的莉维亚心意相通。

    她们两人都想着：

    （这家伙太糟糕了。）

    里昂的乞求没完没了。

    “直说吧，我就想要王后那样的女性！”

    听到这话，安洁和莉维亚同时把手伸到里昂耳边揪了起来。

    “哇！你们两个，干什么啊！”

    两人无言地将他拽离祈祷处。

    “等等！我还没说完！我还有必须要传达的心愿！”

    安洁和莉维亚都无视了他绝望的哀求。

    （我有种预感，要是放着这呆子不管，他就会成为一无是处的垃圾。唉，真是的——）

    ——真是个麻烦的朋友。

    这么想的时候，她感到悲喜交加。

    无论他们之间距离多远，她和里昂仍然是朋友。

    然而无论他们相处得多近，他们的关系也不会更进一步。

    由于他们身份悬殊，他们不会交往，更不可能结婚。

    当她想到这里——

    （如果是莉维亚的话，里昂能够和她好好相处吗？即便不能成为正室，如果只是妾的话，就算是莉维亚——我应该为她们俩许愿。）

    安洁想着待会儿再回来为两人祈祷。

    “求求你们了让我许愿啊！我要老婆啊！”

    安洁叹了口气，看着里昂坚定不摇的样子，脸微微有些红了。

    “放弃吧！真是的，别再说什么胸啊腰啊或是别的什么了！”

