    网译版 转自 真白萌

    翻译：高爆鱼雷

    校对：匿名、萩丶叶

    涧色：萩丶叶 、高爆鱼雷

    女性的友情不是脆弱的吗？

    思考着这些事情的我【里昂·弗·巴尔特法尔特】，简单来说就是转生到某一个乙女游戏世界的汉子。

    我转生到了前世，死前玩了的“那个乙女游戏”的世界里。

    之所以强调「那个」的理由，是因为这个世界是不管怎样都对男性是极不讲道理的世界。

    毕竟是乙女游戏嘛。

    对女性来说是温柔的，男性就是为了女性而生存的世界。

    我更想转生到对男性来说是温柔的剑与魔法的幻想世界哦。

    即使转生了，我也并非是个有特别职务的角色。

    黑发黑瞳，既不是很显眼的美型更不是个显眼的存在。

    希望大家认为我是有点晚熟、心地善良的高中生。

    那么，虽说是高中生，可是这个世界上并没有所谓的高中学校。

    但是，有准备名为学园的空想世界的教育场所。

    那个乙女游戏是以日本高中为模板，因此第二学期有很多活动。

    而学园祭就是其中之一。

    「啊，你们俩把桌子再往右移一点。」

    在空旷教室里忙着的有我和我朋友【达尼艾特·佛·达兰特】和【雷蒙德·佛·亚金】三人。

    我们正把桌子和椅子搬进来，进行学园祭的准备。

    请专业人士来进行了正式改装的教室，充足齐备了用来开咖啡店的设备。

    与学园祭的学生亲手制作的咖啡店等级不同，这也是在贵族就读的学园里特有的场景吧。

    我并不讨厌那种廉价的感觉，可是在这个学园里做起来的话，会招人嫌弃的。

    不论好坏都是有钱或有身份的贵族就读的学园

    世俗间，要求人采取与处身场合相应的对策。

    我也是没有办法，真心没办法才花钱进行了咖啡店的准备。

    讲究室内装饰，准备的茶具，茶叶和点心等，都是没办法才凑齐的。

    「喂，达尼艾特！这套茶具很贵，要好好的对待哦！」

    当他听到很贵，拿着茶具的达尼艾特就颤抖着抱怨我。

    「别把这么贵的茶具用到学园祭上啊!害我紧张得手都发抖了」

    雷蒙德推着眼镜看着教室里说。

    「不觉得花太多钱了吗？我想很少学生会来这里哦。会出现赤字的喔」

    我摇了摇头，认为他们两人都不明白。

    两个人因为我的态度焦躁得生气。

    「赤字？那又怎么样？现在的我很有钱。因为从学园里那些愚蠢的学生里榨取了很多钱。可得稍微还点钱啊」

    雷蒙德为之愕然。

    「这种恶劣的性格，不愧是里昂啊。学园里的学生几乎都成为了敌人的事可不是说假的啊。」

    达尼艾特甚至还给我忠告。

    「你应该要有被怨恨着的自觉啊。毕竟在和尤里乌斯殿下的决斗中，本以为你会输的那些家伙可是吃了大亏啊」

    最令人难过的是，正如雷蒙德说的那样。

    我是学园第一被讨厌的人。

    理由？当然是因为我把王太子殿下【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】殿下——那些作为乙女游戏攻略对象的男性们在决斗中打了个稀巴烂。

    我火大起来就把他们打了个满地找牙哒。

    顺带一提，那次决斗在学生之间成为了赌博。

    我确信自己会赢，所以我赌了自己一大笔钱。

    这里的两人也对我下注而成功赚了点小钱。

    但是，大部分傻瓜都赌尤里乌斯殿下他们会获胜，连借高利贷来赌的人也有。甚至还有把全副身家赌上的傻瓜。

    对于赢了尤里乌斯殿下的我，自然被那些傻瓜所怨恨了。

    ——我明明什么错都没有，真的教人难过。

    本来的话，最糟的情况下这是要被处刑的行为。但我花了很多钱和门路，渡过了这次危机，反而得到了褒奖，更进一步出人头地的令人难以理解的结果

    ，这个世间还真不可思议啊。

    我从普通的学生，现在成了正式拥有六位上的宫廷阶级的骑士男爵。

    对于不想出人头地的我来说实在是高兴不起来的状况。

    「别夸我了」

    达尼艾特的肩膀垂了下来。

    「才没在夸你啊…」

    在和朋友说着那样的话时，有两个女生进入了空教室。

    莉维亚【奥利维亚】穿着平时不会穿的时髦女仆服。她两手抓住长裙，稍微提起来走路。

    一头接近亚麻色的齐颈短发。

    温柔的蓝色眼瞳给人留下了深刻的印象，但是莉维亚展现出的温柔氛围更是治愈了我。

    因为是收紧腹部和腰部的设计，所以突出了胸部的丰满这一点也实在是赞。

    「不会很奇怪吗？」

    莉维亚担心地向我们展示自己的样子让我激起了保护欲。

    虽然感觉是无自覚地发挥出魔性之女模式，但令人甚至感觉受骗也可以。

    这就是那个乙女游戏「主人公」的力量吗？

    ——这不是很可爱吗。

    「很适合你哦。尺寸也没问题」

    达尼艾特和雷蒙德都红着脸看莉维亚。

    就在我想叫他们别用那种眼神看莉维亚的时候，安洁就从她的身后凛然地走到了我们面前。

    她把手叉在腰间，然后向我们展示自己的姿态。

    「胸部的部位突出得太明显了，这样真的好吗？你不觉得沉着稳重的感觉更好吗？」

    穿着女仆装的安洁【安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫】

    作为公爵千金的安洁穿着女仆装也许会令人觉得很意外。

    可是，大小姐似乎也有各种各样的不容易。

    「安洁穿习惯了呢」

    当莉维亚正感觉不明所以，安洁就带着笑容说明了那个理由。

    「因为穿过和这个不同的女仆装啊」

    「安洁吗？」

    「因为以见习礼仪为由，我在王宫待了两年啦」

    大小姐也很不容易啊。

    脾性刚烈的面容与锐利的眼神。

    赤红的瞳孔给人一种强而有力的感觉，但面对莉维亚时却是温柔的表情。

    本来那个乙女游戏的世界的两人是竞争对手们的关系，真正处于对立位置的两个人。不，不能说是对手。

    是敌人。

    莉维亚是主人公的话，安洁则就处于「反派大小姐」的立场。

    本来是因互相争夺男性而战斗的关系。

    与其说是竞争对手，不如说是敌对关系。

    出身于平民的莉维亚，是特殊地入学到贵族就读的学园。

    相对的，安洁是公爵千金这种顶级的大小姐。

    本来是应该成为敌人的两个人，但是现在托「谁」的关系而变得这么友好。

    ——不是我啊。

    原因是另一个转生者唷。

    「安洁，是大小姐吧？为什么要做那种事呢?」

    「贵族的女儿也有各种各样的内情啦。特别是像我这样的身份。比起那个，莉维亚不是更适合吗？有种清纯的感觉很不错啊」

    安洁抱住了莉维亚。

    「我也有点喜欢这件制服呢。」

    被拥抱着的莉维亚虽然有些害羞，但看起来还是很高兴。

    我一边看着两个人，

    「多么贵重的风景啊。」

    一边漏出了小声的嘟哝。

    忙于婚活地狱而变得荒芜的心，这场景就像水一样浸透进去给予其治愈。

    雷蒙德也推着眼镜同意了。

    「真不错啊」

    达尼艾特也点着头。

    「真棒。这真的是学园里的女生吗？我们没有在做梦吧？」

    达尼艾特不相信也是情理之中的事。

    不管怎么说，这所学园的女生——特别是上级班的女生太过分了。不是开玩笑的过分。

    好了，于是这两人也来我的咖啡店帮忙了。

    虽然这所学园是以日本的高中为原型，但上课的方式和大学很像，并没有分班级。

    因此不能以班级为单位推出项目，得以小组为单位展出。

    就像我们五个人开咖啡馆一样，其他人也以团体为单位展出项目。

    安洁看向我们。

    「里昂你们没有制服吗？」

    「有是有，可是男人穿什么都一样，男生用便宜货就行了啦」

    莉维亚似乎对我的回答感到很不好意思。

    「是不是因为定制我们的制服而没有预算了？明、明明不用勉强准备很昂贵的衣服给我们的」

    莉维亚惹人怜爱态度，令达尼艾特笑了。

    「不是的，只是因为单纯的没有兴趣。毕竟这家伙除此之外还到处花大钱呢」

    雷蒙德也同意了。

    「那绝对是他的嗜好。花的钱太多了。这样的话，与其他开咖啡店的人对比之下可是低到可怜的水平。做得太过了啊」

    连安洁都目瞪口呆的看得我。

    「因为里昂是个茶道狂啊。虽然这样的男生很多，但你是其中屈指可数的茶道狂」

    我并没有对茶道发狂。

    只是对师傅的茶道情有独钟而已。

    师傅——学园教师，是教导了我男性礼仪的完美绅士。总有一天，我也要成为像他那样的绅士。

    「我还差得远呢」

    「这并不是以技术上来讲，而是指在茶里花费了多少金钱和时间啊。」

    安洁的表情非常的冷漠。

    「之前也是丢下了我们两个，和老师去买茶叶了吧。」

    达尼艾特和雷德蒙露出一副「不带这样的吧~」的表情。

    「你啊，可不能把与两人的约定过的事丢下不管啊。」

    「羡慕死了，简直想在夜路上偷偷去袭击你啊。」

    不是的，说到底那天本来就是为了她们两人才去准备茶叶。

    更重要的是，我和她们两个人——莉维亚和安洁之间，虽然很悲哀，但恋爱是不成立的。

    莉维亚有点失落。

    「那天也是三个人一起喝茶的呢。茶虽然是不错，点心也很好吃，但因此最近、就……」

    安洁抱住莉维亚。

    「我比较喜欢胖胖的莉维亚。再胖一点也没关系哦」

    莉维亚眼泪汪汪的

    「我也想变成像安洁那样的好身材。」

    「说了些令人高兴的话呢。但是，莉维亚不是也有双漂亮的腿吗？」

    「是、是吗？」

    看着她们俩在调情嬉戏，达尼艾特和雷蒙德向我投来羡慕妒忌恨的眼神。

    不，才没有呢。

    因为我只有跟那两个人是不可能交往的。

    …真的，唯有这点真是无可奈何。

    毕竟她们俩的身份和我相差得太远了。

    ◇

    为了准备学园祭，学生们匆匆忙忙地四处奔波。

    主要是男生们看起来非常忙碌，女生只是发出指示，这真是惹人流泪的光景啊。

    完全体现出对于女生而言甜蜜而温柔的世界，是建立于男生的辛労之上的情景。

    但是，祭典前的气氛，果然还是令人享受的。

    与平时不同的校园光景非常的新鲜，而且也很快乐。

    而破坏那股快乐的存在，却来到了我的咖啡店里。

    是老姐——次女【珍娜】。

    沉沦在都市生活中的次女，坐上椅子趴在桌子上。

    后面站着她的情人——以专属佣人为名的亚人奴隶，是长着猫耳穿着高级西装的高个子的奴隶。

    像这样带着奴隶到处走，是学园女生普遍的习惯。

    上级班的女生几乎都带着自己的情人照顾自己。

    ——真是悲伤的景况啊。

    当我和莉维亚在咖啡馆打扫卫生的时候，对于只能带来麻烦的次女，我毫不掩饰对次女的不快。

    「有什么事吗？因为很碍事，所以希望你快回去」

    莉维亚对我率直的意见提醒了下。

    「里昂桑，你不能对姐姐说那种话哦。」

    就好像得到了伙伴一样，次女抬起脸来抗议。

    「是啊！再安慰我一下吧。倒杯茶来不也可以吗？」

    多么过分的态度啊。

    但是，这里是女生的立场较强的世界。

    是的，这里是——女尊男卑的世界。

    这只是最低的等级。

    「那就有事快说吧。我这边可是很忙的」

    次女以一副不讲理的态度开始说话。

    「其实我和闺密吵架了啊」

    次女也有闺密这件事情让我很惊讶，不过，因为会使话题继续不下去而选择了沉默以对。

    「吵架了吗？那么，和好就好了啊」

    莉维亚笑着说道，次女就嗤笑了。

    「不行啊。因为，这次吵架的原因是男人啦」

    「唉！你说男人吗？那，那个……」

    是不擅于男女间的问题吗，莉维亚向我求助。

    「你跟闺密争男人了吗？」

    「因为，那个人是子爵家的继承人，以后会变成有钱人的嘛。」

    「变成有钱人？」

    一问之下，原来对方虽是作为子爵家的继承人，但因为老家很穷，所以到现在为止都没有被看起过。

    但是，对方在霍尔法特王国本土里——在大陆内拥有领地。

    从那个领地中，这次可喜可贺的发现了资源。

    家族变得拥有了矿山资源，今后国家也将给予援助，推进开发。总之，就是拥有了庞大的收入来源。

    这下子，学园里的女生就用像肉食野兽在捕猎中发现了猎物的眼神一样聚集在至今为止都没有注意过的那位男生身上。

    「在本土拥有领土，今后又一定会过的很富裕。这样的优质物件，只能盯上了吧」

    「唉，没有爱的吗？喜欢那个男人之类的……」

    「贵族之间结婚不需要那种东西。重要的是价值。爱和恋爱，有这里的【米奥尔】和其他的情人就能享受了。为此，财力也是很重要的，你不明白么？」

    ——才不想知道啊！

    我只是超想揍这家伙一顿。

    虽然是女人，不过，殴打老姐不也是情有可原的吗？

    「你还是一如既往性格腐烂到根深柢固啊」

    比起这个，我还是第一次知道后面的猫耳奴隶原来叫米奥尔啊。

    我本来就没有兴趣，怎样都无所谓。

    「那个姑且不论，就是说对方想抢老姐盯上的男生吧。那种家伙断绝关系是正确的。盯上别人对象的家伙最差劲了」

    抢夺啦，外遇啦出轨啦是最差劲的哟。

    于是，

    「不对哦」

    「诶？」

    「最初盯上的是闺密，因为对方条件很好，所以我就想着也来试着瞄准啦~。」

    ——从后来抢的居然是你啊！

    这家伙太差劲了。

    「是你不对。好了，解散」

    当我说出那样的话，次女就开始抗议了。

    「为什么不帮我啊！你去和我的闺密居申调停的话就能解决哦。毕竟你就只有身手能干，就帮一下重要的姐姐嘛。」

    「重要？喂，去查查字典什么是很重要啊」

    说到底，要我去解决这个问题到底是什么意思啊?

    当我问她想要我做什么时。

    「你看，你很强对吧？所以，只要稍微跟闺密和那男生说声“请多关照姐姐哦”就行了。很简单吧？」

    ——这家伙是打算利用我的力量威胁闺密和那位男生吗？太差劲了！

    莉维亚提醒了下次女

    「那样是不行的！」

    「…为什么？」

    次女瞪了一眼，莉维亚吓得向后退了一步。后面待命的米奥尔，也抱起手臂威压着莉维亚。

    「唉，那个……」

    我站到莉维亚的面前。

    「刚才说的话，我来回答吧。…我不会帮你的，绝对不会。还有，不要太欺负莉维亚了。我比起你更以莉维亚的事为优先，而且有什么事的话安洁是不会沉默的啊」

    听了这话，次女马上胆怯了。

    「抱、抱歉了啦。公爵千金实在是惹不起啊。话说你还真是个没路用的愚弟呢。米奥尔，要走了啊」

    「好的，大小姐」

    不，你才真的是教人不敢招惹啊。

    次女离开了空教室。

    莉维亚松了一口气。

    「有点可怕呢」

    猫耳混球应该说是钢条型身材吧，身材高挑又有肌肉很有威压感，被瞪的话会很可怕。

    莉维亚害怕也是没办法的。

    「别在意。有什么事就告诉我。马上就会击溃他的」

    「这就有点……不过，谢谢你为我而担心。」

    看着莉维亚微笑的脸，我移开了视线。

    这时，我听到了一阵匆忙的脚步声。

    是达尼艾特和雷蒙德。

    「糟糕了，里昂！」

    「旁边的教室里！」

    ◇

    四个人向着旁边的空教室走去，就看到了尤里乌斯的身影。

    他在给前来参观的女生分发传单。

    「有空就来吧。非常的欢迎哦」

    尤里乌斯的微笑令女生们脸颊羞红。

    「好，好的！」

    「在这学园祭的三天里，我会全力以赴的过来的」

    「我、我也会花很多钱的」

    这是某种洗脑吗?

    对这样的女生们，尤里乌斯用非常爽朗的笑容宣传着己方的展出项目。

    「『公主咖啡厅』，就请多关照了!」

    …公主咖啡厅！！？？

    达尼艾特垂下了肩。

    「把咖啡店开在旁边是不可能的吧」

    雷蒙德看着我。

    「这是矛头指向里昂吗？执行委员中，也有在决斗的时候赌输了的人。但是，果然这样做太过分了」

    尤里乌斯发现了我，露出了意味深长的笑容。

    这家伙讨厌我吗？真是奇遇啊，我也讨厌你。

    深蓝色的柔顺秀发看起来闪闪发亮。不愧是乙女游戏的攻略对象——可说是其代表的王子殿下。徒劳的美形，看上去无用地闪闪生辉。

    好了，这位原王太子，现在只是普通王子的尤里乌斯殿下是安洁的原未婚夫。

    他是抛弃了安洁而选择别的女人的大傻瓜。

    本来，被选中的人不是安洁也不是那个女人，而是这个世界的主人公莉维亚。

    一切，都因为那个女人而一团乱了。

    「巴尔特费尔德，听说你也要开咖啡店呢。我们也打算开咖啡店。如果方便的话，请来观赏一下吧。…会欢迎你的哦！」

    傻瓜王子露出就像已经获胜而自鸣得意的表情实在令人生气。

    莉维亚看了从尤里乌斯那里收到的传单后大吃一惊。

    「茶、茶点一份要一百迪亚！」

    莉维亚转眼就要摔倒了，我猛地一下过去支撑着她。

    我拿起传单确认内容，设定着过于昂贵的价格。——不，是昂贵呢，还是骗子呢？

    以前世观点来举例，就是廉价的茶和点心却要支付一万日元的感觉。再加上追加的选项，金额就暴胀了—— 一个人几十分钟的话，二万到三万迪亚很容易就没了。

    公关店也不至于那么过分！

    达尼艾特和雷蒙德都哑口无言。

    我想一个客人收十到二十迪亚就够了——但我忘记了，这里是贵族的千金小姐们上学的学园。

    因为有很多有钱人，所以价格订的更加昂贵也是可以的。

    尤里乌斯看着莉维亚歪了歪头。

    「是太便宜了吗？但是，玛丽艾说这样就好了。本来的话，我是想多赚点钱的」

    莉维亚似乎要被差异巨大的金钱观击倒了。

    「…里昂桑，贵族大人真厉害啊。我可没有勇气进去这么贵的咖啡店」

    「我觉得你这种观感才是对的。这些蠢货无视也可以」

    说到底原本的生活环境就不同，这种价值观的差异不是那么容易就能弥补的吧。

    ——所谓价值观的不同，因为是个很大的问题所以是没有办法的。

    尤里乌斯露出了生气的表情。

    「你相当从容呢。但是，巴尔特费尔德…这次我们是不会输的啊」

    尤里乌斯殿下说完就离开，但我们为了视察敌情，跟着去看了看。

    顺便说下，在学园祭上不会输的之类的话，这家伙在说什么啊？

    真是个有趣的家伙啊。似乎有搞笑的才能。

    当我们鱼贯地一起进入房间，尤里乌斯殿下就吓了一跳。

    「喂，喂，为什么要跟来啊！」

    「没什么，就是侦察啦。」

    「厚颜无耻！」

    「因为我是个忠实于自己的想法的人，感到很在意就想来看看啦，来嘛，让我看看嘛」

    当我推开尤里乌斯，眼前就出现了一幕不可思议的景象。

    最初想到的是——这不是咖啡馆。

    排列着矮桌加上豪华的沙发，房间里一片昏暗。

    原来只是一间空教室，但内部装修却相当的用心，充满着非常高级的感觉。

    在教室里，【克里斯·费亚·阿克莱特】 和 【布拉德·冯·菲尔德】 正在试穿着衣服。

    穿的怎么看都是西服。而且，胸口还是开着的样子。黑色套装配上色气的衬衫。

    我不得不大喊。

    「这不是牛郎俱乐部吗！」

    蓝发带着眼镜像个认真青年一样的克里斯注意到了我，平时锐利的视线变得更加锐利。

    「是巴尔特费尔德吗!」

    束起紫色长发，身着轻浮西装的布拉德扬起刘海说道。

    「视察敌情吗？还是一如既往在背地里偷偷摸摸干些不正当之事的男人啊」

    干不正当之事的是你们吧。

    虽说是咖啡店，但实际上不是牛郎俱乐部吗？

    「你们太卑鄙了！」

    我说出那样的话，克里斯看起来非常高兴地笑了。

    「我没想到会听到你说出这句话。果然，玛丽艾的提案是正确的。光是看到你这幅懊悔的表情就非常的值了」

    又是那家伙！她真的不干些好事啊！

    尤里乌斯在我们面前宣言。

    「这次的学园祭，赢的会是我们。巴尔特费尔德，不要因为怕输就逃跑哦」

    煽动着我的尤里乌斯看起来真的很高兴。

    你们是笨蛋吗？咖啡店和牛郎俱乐部是要比什么？本来比并场地就不一样嘛！

    莉维亚一直歪着头说。

    「那个，这也是咖啡店吗？感觉气氛好像跟酒馆很像呀」

    将脸凑近并威吓莉维亚的是布拉德。

    「连特待生都要抱怨吗？希望你不要抱怨玛丽艾的提案。而且，提供的不是酒。说到底还是点心和茶。虽然我们会提供服务。玛丽艾的想法你们是不会明白的啰」

    「那，那个，但是，好像有什么不妥」

    我插进了布拉德和莉维亚之间

    「不准碰她。会沾脏莉维亚的。快走开」

    我用手势「去!去!」的催促他离开，布拉德的眉间皱了一下。

    「……真是个令人火大的家伙啊」

    你们作为原名门贵族的继承人不觉得羞耻吗？在学园祭上开牛郎俱乐部什么的可不正常啊。

    达尼艾特感觉很稀奇地环视房间，结果发现了菜单的内容，吓了一跳。

    「服务费十分钟一百迪亚！」

    雷蒙德也吓了一跳。

    「这，这么贵的咖啡店……」

    更让我们惊讶的是，似乎在试装的女性转生者从深处的窗帘里走了出来，【凯尔】侍候在侧。

    这家伙打算作为陪酒女郎参加吗？

    女生的名字是【玛丽艾·冯·拉芳】。她是拉芬子爵家的小女，是勾引了尤里乌斯等名门贵族继承人的绝代恶女。

    绝代恶女是转生者这件事——真心希望求放过啊。

    金发碧眼的小个子。外表看起来是很可爱的小恶魔系吗？长发蓬松飘逸而鬈曲，有可以称之为绝壁的胸部，身材苗条的女人。

    我一看到这家伙，就不禁烦躁起来。

    ——想起前世的妹妹。

    「当然了。我跟你们说哦，以尤里乌斯为首，大家都是原来的名门继承人。如果让他们服务的话付那么多钱是理所当然的不是吗？」

    看到穿着盛装的玛丽艾，我咂了咂嘴。

    「招牌的公主，指的就是你吗？你是子爵家的老小吧？说是公主，你……」

    玛丽艾的脸稍微红了点，回了我一句。

    「我、我的心里永远都是公主。」

    随即，布拉德支持玛丽艾的说法。

    「玛丽艾，你永远都是我们的公主。是公主殿下啊~」

    「谢谢你，布拉德。相比之下，作为配角的路人真是太没礼貌了呢」

    「我不会说谎。因为我是一个很纯洁的人」

    「如果你是个纯洁的人的话，那么流氓不就也是圣人君子了吗。别开玩笑了」

    我真想给这个女人来一脚下段回旋踢。(注：踢向对方膝盖内侧，把对方扫倒)

    玛丽艾撩起了蓬松的头发，然后向我们宣言。

    「真期待学园祭当天呢。不过，你们的咖啡店好像会很闲，我们就把你们那用作休息场地吧。啊，我们会好好付钱的。所以，请好好地拿出点清茶来招待我们哦」

    就算不说我也不会用茶来骗人。

    因为会对不起师傅。

    话虽如此，在学园祭意外的强敌就出现在隔壁了。

