    临近学园祭的前一天，学生们拿着自己的招牌宣传着自己的展出项目。

    「好，我也要加油了！」

    莉维亚拿着手工制作的招牌，在跟往常不同的校园里走着。

    这是为了宣传里昂开的咖啡店。

    由于里昂他忙着准备工作。达尼艾特和雷蒙德也因为要买东西而到处跑，安洁则是一年级的女生代表。因为有作为执行委员的工作所以很忙。

    能去宣传的只有莉维亚。

    然后当莉维亚走在中庭里，有几个男生也同样拿着招牌在宣传着展出项目。

    对方一发现莉维亚就对她说

    「啊咧？你是特招生吧？」

    莉维亚被搭话了显得有些慌张并回答

    「是，是的。那个，想宣传一下咖啡店……」

    对慌张的莉维亚，男生们以笑脸搭话。

    保持警戒的莉维亚，因此稍微有点泄气。

    「你那儿是咖啡店吗，我们会摆摊位，要过来吃喔。会给你优惠的啊」

    「虽然尽是可丽饼啦。不过今年的热门项目并不多，所以得奋力的赚钱」

    「听说开了很多咖啡馆，你们可要加油哦。」

    三个人回到自己工作岗位后，莉维亚松了一口气。

    （太好了。我还想如果被恶狠狠对待的话该怎么办呢。）

    莉维亚并不是贵族，只是被学园特别招待才允许入学的。

    从周围来看，莉维亚是异物一般的存在。为此，过去也常受到了欺凌。

    当莉维亚为了再度开始宣传而迈出脚步，这次遇上的是几位女生。

    「那个……」

    只不过，和男生们的态度不同——女生们的视线非常冰冷。

    因为身旁带着专属佣人，所以应该是上级班的三人组。

    因为对方坐在长凳上，所以就去打了招呼，但是对方的态度非常恶劣。

    「特待生吗，什么事啊？我们很忙的」

    「我、我在为咖啡店作宣传」

    莉维亚鼓起勇气，宣传起里昂的咖啡店。

    对话的女生像小瞧人一样嘲笑道。

    「难道是巴尔特费尔德的咖啡店？不可能去的吧。你难不成因为讨得他们欢心就得意忘形了吗？别因为稍微被男生吹捧一下就自作多情哦。区区平民之流」

    被称作平民，莉维亚即使不情愿也得感受到自己和她们之间的隔墙。

    这时另外两位女生插口制止了。

    「住手吧。这女生，可很得公爵千金的宠爱啊」

    「还是不要扯上关系比较好。如果惹怒了巴尔特费尔德的话，你的老家会很危险的啊」

    两人劝着找茬的女生，以拉走找茬女的形式，三人跟佣人们一起离开了。

    莉维亚尽管显得有点悲伤，还是甩了甩头。

    「好，继续下去吧！」

    虽然很难过，但是自己还有安洁——而且还有里昂。比起连熟人都没有的入学时期，并不会感到寂寞。

    （没关系的。因为我还有那两个人。）

    说还有那两个人。那句话，也同时意味着只有那两个人的意思。

    继续宣传下去，就会发现男生们都比较温柔。

    至今为止都像假的一般的对应。

    但是，女生们果然还是非常的冷淡。

    只是一看到莉维亚的脸，大部分的女生都会就此离去。

    「是在开咖啡店吗？啊啦，在发免费票呢。还有剩票吗？」

    「是，是的！」

    回头一看，一个女生笑着向莉维亚搭话。

    莉维亚赠送了她宣传用的茶点和点心套装的免费券，那位女生拥有迷人的蓝色长发，拥有莉维亚羡慕的苗条身材，单单只是站立的身姿也显得很优雅。

    「你是特招生吧？」

    「是的」

    「这样啊。我叫卡拉——【卡拉・冯・韦恩】。是准男爵家的次女，正就读普通班喔」

    上级班和普通班的授课内容原本就不一样。

    即使在活动中一起行动，平时也是分开的自由行动。

    因此，即使在什么地方错身而过，也几乎是近似初次见面。

    莉维亚对于对方自报家门而很开心，为她详细说明了咖啡店的地点。

    「我叫莉维亚……奥莉维亚。在学园祭会开咖啡店，请一定要来哦！」

    于是——

    「那边，记得好像也有尤里乌斯殿下他们的咖啡店呢？」

    莉维亚失望的垂下了肩。

    对于里昂来说是强劲的竞争对手——那就是尤里乌斯他们的咖啡店。

    「是呀。里昂桑也很为难呢」

    「哼~嗯，你和巴尔特费尔德男爵关系很亲近嘛。」

    莉维亚听到里昂被她称作巴尔特费尔德男爵后，一下惊醒。

    （是、是不是对里昂变现得有点太不客气了呢？）

    虽然里昂并不在意，但各自身处贵族和平民的立场并没有改变。莉维亚也知道周围的人对里昂和自己关系过于要好感到反感。

    但是，卡拉看起来很高兴。

    「虽然听到了很多传闻，但他或许是个温柔的人呢。」

    「诶？」

    「因为，就算和特招生在一起，男爵也没有任何好处……啊，并不是说你有错。只是，认为他是比我想象中更温柔的人吧」

    莉维亚听到卡拉的话非常的高兴。

    因为觉得里昂得到了认同。

    「是、是的！里昂桑他是个和蔼的人。温柔，强大，是位非常值得信赖的人。虽然有时会做得过头了，但是那只是大家误会了而已」

    虽说是否真的是误会很让人质疑，但对于莉维亚来说利昂是她所憧憬的骑士。

    是温柔、强大、能够守护某人的理想骑士。

    「是、是吗。这真是太好了呢」

    莉维亚对着卡拉做了个非常满足的微笑，卡拉显得有些退缩。

    「是的。来到这个学园真是太好了，能这么认为，都是多亏了里昂桑和安洁」

    「安洁——是公爵千金安洁莉卡小姐对吗？」

    卡拉对着莉维亚说。

    「在学园祭上我可以和男爵说说话吗？」

    「我觉得可以哟。」

    「是吗……，你能给我介绍一下男爵吗？我想有个中间人」

    「介绍吗？虽然我觉得没必要，但是我很乐意替您介绍」

    中间人，虽然对这说法感到在意，莉维亚还是笑着点了点头。

    「谢谢。到时候我一定会露脸的，那时候请多关照哦」

    ——卡拉这样说完就走了。

    莉维亚没有多想就这样挥挥手。

    ◇

    学园祭当天。

    在学园的上空，放着宣布祭典开始的烟花。

    天空中的白烟随风而飘散。

    客人主要是贵族的相关人士。

    怀念学生时代的女性、这些女性身边带着自己的丈夫和孩子们……当然还有情人们也在她们身边。

    真是奇妙的光景啊。

    客人们鱼贯地进入校门，但有一位女性只是一直关注着这些人流。

    白金色的长发。

    青蓝色眼睛的女性，有着双外眼角稍微下垂的眼睛，一副温婉的容貌。

    一眼看上去，是位二十多岁的女性。

    长度触及脚脖子的连衣裙在腰部收束，显现出身体的曲线。

    非常具有女性魅力的膨胀和绷紧的纤腰。

    女性的体型虽然非常迷人，但氛围上却给人一种温柔又可亲的印象。

    跟排队进入学园的普通客人走在一起，很开心地参观校园。

    「呀啦，看起来挺开心的呢。摆出了很多摊子喔」

    这并不是跟谁搭话。

    但是，扮演成她身边的女性客人的护卫回答道。但做出令周围看不出两人是在对话的样子。

    「王妃大人，您玩得太过了。如果您想游览学园祭的话，正式的来访问不是很好吗？」

    王妃——【米莲艾露·拉法·霍尔法特】，一改先前柔和的气氛，露出了妖艳的微笑。

    她是霍尔法特王国的王妃，尤里乌斯的亲生母亲米莲艾露。

    「那样的话太无聊了吧。我得给把可爱的尤里乌斯给愚弄一顿的男爵，狠狠地叮嘱一番呢。」

    她身边配备了好几个装扮成普通客人的护卫。

    离得最近的护卫叹了口气。

    「只要您命令我们，我们就……」

    米莲艾露露出了和蔼的笑容。

    「我想用我的眼睛看清楚。他到底是个怎样的孩子呢？真的很期待喔」

    哧哧轻笑的米莲艾露王妃，对其中一名护卫拜托道。

    「还有，希望你能叫一个人来做我的向导。安洁，可以叫安洁莉卡过来吗？」

    其中一名护卫像消失在人群中似的从现场消失后，米莲艾露就面带笑容地打开从校门口接过的学生发放的小册子。

    「…真教人期待啊，巴尔特费尔德男爵」

    米莲艾露用宣传册遮住稍微有点可怕的笑容，看着排列在学园入口的小摊来消磨等待安洁的时间。

    ◇

    是为什么呢？

    后背稍微有股寒意呢。

    一定是心理作用。因为我的直觉经常会偏离。

    我换了下心情，拍了拍双手向全体人员发出指示。

    今天是学园祭的第一天。

    我的咖啡店已经准备就绪。

    「好，今日是学园祭的第一天。鼓足干劲地工作吧，男生们。还有，两位小姐可要适度休息，同时也不要忘记享受学园祭哦~」

    对于我这样寒喧的发言，达尼艾特和雷蒙德不知趣地发起了牢骚。

    两人都是负责位于窗帘后的厨房。

    「一开始就打算恣意使唤我们的啊」

    「之后我会好好索取打工费的哦」

    相对的，女生们显得很紧张。

    「安洁，我好紧张啊。」

    「我也没有在咖啡店工作过。但是，稍微表现得开心一点的话…」

    我正看着两个女服务员一副呀呀~兴奋的样子，设置成开门时响起的门铃就响了。

    我摆出竭尽全力的笑脸。

    「欢迎光临」

    「安洁莉卡同学，执行委员有事在叫你呢。」

    我还以为是客人，原来是忙于巡视的女教师来找安洁。

    「有事找我吗？」

    「嗯，听说有急事。请马上前往本部」

    教师将事情告诉安洁后，就那样离去了。

    安洁感到困扰。

    「对不起。我办完事马上回来」

    大家一起加油吧！ 明明制造出那样的气氛，随即就受到了传召。

    可怜的是安洁那边吧。

    莉维亚做出握起粉拳的动作

    「没关系的！在安洁回来前我会加油的！」

    我看着超有干劲的莉维亚，心里想，何等光辉耀眼场景啊。

    举起双手「要加油啰！」这样呼喊的身姿，真想拍张照片留念啊。

    等下再拜托【卢库西翁】吧。

    安洁呵呵地笑了笑。带着笑容走出了咖啡馆。

    「那么，我也会努力尽早回来的。里昂你可别太胡来哦」

    这种情况下说不要胡来，就是说不要对客人做过分的事情的意思吧。

    不由得察觉到了。

    「我就这么没信用吗？」

    安洁笑了笑。

    「你做什么事都很快会做过头啦。那我先走了」

    安洁就这样离开了咖啡店

    莉维亚因为从门口看到的景色而吃了一惊。

    「啊，啊咧？里昂桑你看，看起来好像出现了一条队列啊」

    真是奇遇啊。

    我也看得见啊。

    延伸向隔壁教室的长长队列。

    ◇

    「王妃，您这么乱来我会很困扰的」

    穿着女仆装的安洁去迎接的对象是天真无邪地享受着学园祭的米莲艾露。

    米莲艾露向安洁谢罪说「对不起」，但——

    「但希望你今天能奉陪着我的任性而为。毕竟因为你的请求，我也碰上了各种各样的麻烦事哦，比如你所中意的男爵呢。」

    安洁听到这句话，什么都说不出口，沉默了。

    米莲艾露挽着安洁，就这样享受着学园祭的氛围。

    「我还是第一次来学园祭呢！而且安洁的女仆装身姿也是好久没看到了。明明以前你陪伴在我身侧时都看习惯了」

    「那、那个时候，承蒙您的关照了。」

    安洁在王宫里当过礼仪学习生，但那项工作几乎都是当米莲艾露身边的侍女。

    只是，当时还尚年幼，也失败过很多次。

    因为那时候是小孩子，性格也比现在更不知变通，也有很多过激的部分。

    （一想起那时候真是羞耻）

    不知世事，把客套话当成是真心话，给米莲艾露也带来了各种麻烦的童年时光。

    以前羞耻的回忆苏醒过来，安洁从米莲艾露那移开视线。米莲艾露开心地看着那样的安洁。看来，好像是在捉弄她。

    （我在这一位面前是一辈子也抬不起头了吧。）

    然后，将注意力转向周围。

    为了能融入学园祭的气氛，米莲艾露的护卫打扮成客人的样子监视着这边。

    「话虽如此，学园还真是厉害啊。在我的祖国可没有喔」

    米莲艾露很开心的向安洁搭话。

    「是吗？」

    米莲艾露是从其他国家嫁过来的王妃。

    本来立场有点微妙，但是因为本人的能力而得到了在王宫内也无法被忽视的权力。

    安洁与尤里乌斯能正式的订下婚约也是因为有米莲艾露的许可。

    米莲艾露窥视着安洁的脸。

    「脸色比授勋的时候要好呢，这我就放心了。现在的你一定过得很充实吧」

    （看起来天真烂漫，看人却这么仔细，真是可怕的人啊）

    安洁一边想着敌不过她一边回答道。

    「因为学生的生活过得很愉快」

    米莲艾露想了想又问道。

    「难道，接下来要和里昂君见面吗？」

    安洁脸泛微红回答道。

    「不是的。比起这个，你真的打算偷偷地和里昂见面吗？」

    「这不是理所当然的吗。尤里乌斯之所以被废嫡，虽然是本人的责任，但是作为父母的我也想发点牢骚。轻易承诺决斗的尤里乌斯也是有错的。但是，我不满的是那场决斗的过程。真的太过分到令人哑口无言。」

    「我为我的代理人而道歉」

    里昂的决斗内容就是残酷到安洁要道歉。

    用压倒性的力量将其打垮，还对尤里乌斯他们进行说教。

    当时的尤里乌斯是王太子。对这种立场的人，用高高在上的视线进行说教，并进一步尽情挑衅对方。一般来说是不可能的。

    一般来说会有重大的处罚。

    不过，里昂在这件事上则是反过来飞黄腾达，实现了一件伟业。

    然而——

    （王妃果然怀恨在心呢）

    即使作为官职人员可以原谅，米莲艾露私底下也不会原谅里昂吧，安吉也理解这一点。不管怎样，对米莲艾露来说，尤里乌斯可是她的儿子。

    里昂给了那一位尤里乌斯很残酷的打击。

    在感情上是无法原谅他的吧。

    （但是，果然很厉害啊。这种程度的感情还能压抑着）

    同时，她也拥有允许里昂成为官职人员的度量。

    那就是米莲艾露。

    「既然已被任命为王国的骑士，今后我方也会因他的行动而产生责任喔。这里我得认真的说一声哦」

    「请不要说得太严厉。那样的话里昂会很可怜的」

    「安洁变温柔了呢。如果是不久之前的你的话，「由我来说服他!」，明明最起码会这样说的，还是说你还受着尤里乌斯的那件事的影响吗」

    「没有，倒也说不出口」

    米莲艾露看着终究未能释怀的安洁，温柔的说道。

    「我得作为母亲而道歉。对不起，安洁。话说回来，那孩子为什么会受骗呢？明明在王宫里并没有这种举措的」

    米莲艾露说，在王宫里他甚至会警惕接近他的女性。

    「据殿下所言，觉得学生们之间——普通的气氛很棒。还有，说是对方能够理解自己」

    米莲艾露听了之后感到很困惑。

    「我不知道学生们普通的气氛是怎样的呢。因为我没有上过学。不过，学园看起来是要比听来的……还要过分的地方呢」

    米莲艾露说看起来很过分的，指的是女生的态度。

    看向两个在小摊前发生争执的女生。

    「等等、你是打算用这种东西来向我收钱？免费吧」

    「这、我会很困扰的。」

    店员是男生，客人是女生——不付钱就离开货摊子了。

    而且很多女生还把亚人奴隶带在身边。

    从他国嫁过来的米莲艾露看到这种情景感觉非常的不对劲。

    「真是太过分了」

    「真的是不知羞耻」

    一边巡视这样的学园祭，二人一边朝向里昂的咖啡店走去。

    ◇

    「就是这儿吶……话说，旁边还真是盛况空前呢。」

    旁边的咖啡店排着长龙。

    相对地，里昂的咖啡店即使有客人也不致于要排队。

    安洁有点迷茫。

    （还是稍后才去看殿下的展出项目吧。不，毕竟王妃是微服出巡还是避开为好吗?看到王妃和我在一起的样子，殿下也不好受吧。）

    米莲艾露握住安洁的手。

    「那么，就去为难里昂君了啊。安洁也要来帮我哦」

    「不，那个，帮忙的话还是不行的。因为我是这里的服务员啊」

    「好啦好啦！就只是说说红茶不够热之类的，发发牢骚而已啦。然后最少也要让他重新沏三次。那么这次就放过他了」

    觉得自己已经是有够麻烦的客人，二人一走进咖啡店——

    「红茶不够热！给我重泡！」

    连茶带杯一起扔过去，里昂变得满身红茶。

    衣服变得相当破烂不堪，还有被人做了什么的痕迹，总之就是以极为凄惨的状态站着。

    因为里昂垂下了头，所以看不到表情。

    莉维亚露出一副快要哭出来的表情。

    「里昂桑，我马上给你治疗……」

    但是，里昂却用手制止莉维亚，然后似乎叫她退下。

    然后，向女学生道歉。

    对方是打扮花哨的女学生和她的那些跟班们。

    「非常抱歉。我马上给您重泡」

    当里昂这样说着弯下腰去捡起掉在地上的杯子，女生就站起来，笑眯眯地踩向里昂的后脑勺。

    从厨房里观察情况的达尼艾特和雷蒙德都懊悔地低下头。

    不能去帮助朋友虽显得薄情，但在学园这一特殊环境中女性的立场是很强的。

    因为里昂知道这一点，所以他亦有用眼神叫厨房里的两人不要插手。

    「果然还是算了啦。反正也不是什么好茶叶，就这样回去吧。毕竟是用这么难喝的茶和点心招待我们，当然不会收钱的吧？不，倒不如该由你付钱吧？」

    女生用鞋后跟部分，左转~右转~，踩着里昂的后脑勺，作为她朋友的女生，还有她们的专属奴隶们都在笑。

    里昂被踩着，变得简直象在土下座一样的姿势。

    「还请支付费用」

    「哈？你，以为自己从我们身上卷走了多少钱啊？有的女生还不起债，可是把专属佣人卖了啊！你知道这事吗！」

    说到底借款就并不是里昂的责任，卖奴隶也是那个女生自身的筹措手段。

    米莲艾露泄气得说不出话来。

    尽管看着那么残酷的光景，还是忽然回过神来。

    「诶？…诶？」

    好几次交替看向里昂和安洁，寻求着发生什么事的说明。

    另一方面安洁由于愤怒而浑身颤抖着。

    然后一走到前面，就推开了踩着里昂的女生。

    「喂，你在干什么啊！」

    摇晃踉跄的女生被自己的专属佣人支撑着，瞪向安洁。

    里昂抬起头，在制止前安洁就开口了。

    「态度恶劣的客人，能请你回去吗。」

    安洁的到来令周围的女生变得吵吵闹闹的，不过，被推开的女生露出了笑容。

    就像对作为公爵千金的安洁完全不感到胆怯的样子。

    「我还以为是谁呢，这不是被尤利乌斯殿下撕毁婚约的安洁莉卡么。怎么了，那副打扮？作为贵族的女儿不觉得羞耻的吗？」

    安洁想咋舌，但忍住了。

    （伯爵家的女儿吗。而且还是敌对派系的人…真是麻烦啊）

    不只是和安洁的关系不好，甚至还是敌对派系的伯爵千金。

    「你那是什么眼神? 难道，你以为我会害怕吗？太遗憾了啊! 现在的你……」

    此时，莉维亚站到了安洁身前。

    「请住手吧! 对里昂桑做出这么过分的事，连安洁也……请离开吧!」

    安洁看着莉维亚的脸。

    「莉维亚，你……」

    不过，对方额头上冒起了青筋。

    「……别太得意忘形了啊，区区庶民」

    「诶？」

    对方的话令莉维亚后退了一步。

    「你这种程度的人配对我提意见吗？是想得意忘形到什么程度啊？你，是以为自己成为贵族了吗？因为是安洁宠爱的宠物，所以就觉得和我们站在一样的地位了吗？」

    「……宠物？」

    莉维亚露出震惊的神情。

    安洁有感状况不妙了，

    「到此为止吧。再继续下去，我可是要动真格的不饶恕你了啊」

    但是，对方并没有闭嘴。甚至，反而讲起了安洁的过去。

    「因为朋友减少了，所以就去找平民倚偎了吗？公爵大小姐也真是变得有够悲惨呢。忘了是什么时候，但你不是在茶会上说过吗？说平民不过是数字而已。你不是也不怎么在乎平民的吗」

    莉维亚慢慢地把脸转向安洁的方向。

    「安洁是那样子……」

    「不，不是的。我是……」

    或许是觉得二人慌张的状况很有趣吧，那位女生接连不断的说。

    「平民可不是人哦！你就完全不明白自己的立场吗？只是因为立下了功劳的人渣骑士和公爵千金在，大家才会默不作声罢了啊。你这样家伙……」

    这时一道低沉的声音在房间里回响。

    「闭上你那张臭嘴」——

    是里昂。

    伯爵千金的视线转向里昂，瞪着他。

    「别得意忘形了。你明白与伯爵家为敌代表着什么吗？」

    女生向自己的专属佣人使了个眼色。专属佣人就去踩着里昂的头。

    「哼，自以为很了不起。大小姐，这家伙好像需要严厉教育一下呢」

    聚集起来的专属佣人们，俯视着里昂淫笑。

    一直注视着情况的米莲艾露，想着该到此为止了而高呼。

    「给我适可而止吧！这种事我已经看不过眼了」

    咖啡店内所有人的视线都聚集到了米莲艾露身上，与安洁互相瞪视的伯爵千金摆出烦躁的表情。面对米莲艾露的表情，并不是该对自国王妃摆出的样子。

    「什么事啊，阿姨」

    「啊，阿姨？！」

    安洁懊恼得想抱住头。

    （这家伙连自己国家的王妃的脸都不认得吗？但是，也不会猜到王妃会来这种的地方吧）

    虽然是伯爵千金，但她的立场却很微妙。

    简单来说即是暴发户。而且，并非像里昂那样靠对应的功劳而提升的地位。（注: 就是用钱买来的地位）

    她是一个不曾在王宫露面的女生，也没有去学习礼仪所以才不认觉米莲艾露的脸吧。

    安洁想要提醒她，但米莲艾露脸頬抽搐着忍耐下来了。

    「刚才的发言我就当作没听到吧。请你们马上付完钱出去吧。你们这还算是学园的学生吗？不，你们作为贵族不觉得羞耻吗！」

    对于米莲艾露的话，咖啡店内的女生们甚至有人嗤笑。

    眼前的对方并未停止。

    「哈？别得意忘形了。你当我是谁啊？我可是奥弗利伯爵家的女儿哟。有点自知之明吧！谁去把这个老阿姨扔出去」

    女生向专属佣人下达命令后，佣人们就围住了米莲艾露。

    安洁已经忍耐到极限了。

    「你们这些家伙。是向着谁……」

    此时，眼角的余光捕捉到了里昂的脸。

    他看着米莲艾露和安洁的脸，表情渐渐变成笑容。一开始只是很惊讶，但是那张脸容是因为察觉到了而非常愉悦的表情。嘴巴像新月一样张开，眼睛也画起弧线。

    「我得到了大义名分了!」好像听到了那样的声音

    （不，不好了，得把这个场合……）

    安洁注意到的时候，里昂就已经踢飞了其中一位包围着米莲艾露的专属佣人。

    里昂的肉体用魔法强化过了——如果全力进行攻击，那么拥有强韧肉体的亚人们也会被踢飞。

    「滚开吧，蠢货！」

    这种行为不仅让亚人们感到惊讶，就连在场的女生和厨房里看着的达尼艾特和雷蒙德也大吃一惊。

    莉维亚已经是一副不明所以的表情。

    而叫出声的是达尼艾特。

    「你、你才是蠢货吧！对专属佣人出手的话会……」

    「没关系的！你们尽管高兴吧。快乐的派对时间到了啊！」

    一般来说，男生不攻击专属佣人的理由是怕被女生讨厌。理由就是这一点。就是在这一点令专属佣人得到了保护。

    但是以现在这个状况，里昂可以找到借口了。

    里昂认得王妃的脸。

    他在叙勋仪式上看到过身为王妃的米莲艾露的脸容。并且，从安洁陪伴在侧和站立位置跟顾虑的反应来看，就确信了那是王妃本人。

    「去死吧！！！」

    另外一个亚人双手交握像锤子一样对里昂挥下，却被里昂摔在坚硬的地板上。

    没有丝毫手下留情的迹象。

    为了压制住里昂而扑到他身上去的亚人，直接被扔了出去，同样的摔倒在地上。

    一瞬间击倒了三人，里昂像为了保护米莲艾露般走到她身前。

    「退下，下三滥们，你们可知道这位大人是谁？！她可是霍尔法特王国的王妃——米莲艾露大人啊！头抬那么高干嘛，快跪下!」

    这回是，里昂看着之前踩着自己嘲笑的伯爵千金们笑了出来。然后把米莲艾露的真面目给暴露了（情况不对转身就卖）。

    米莲艾露正不知所措。

    「诶？咦？为什么？」

    看着困窘的米莲艾露，安洁用双手遮住了脸。

    「里昂…你这家伙真是……」

    把身份隐藏起来都白费了。里昂以王妃为理由，殴打专属佣人，还让女生们跪下。

    里昂威吓着女生们。

    「你们做好觉悟吧！准备好接受对王妃出手的果报吧！即使是伯爵家的女儿，也不要以为可以轻松了事啊！」

    仗着身为王妃的米莲艾露的威光，里昂高声大笑。女生们站着一动都不敢动，嘴巴哆哆嗦嗦的，血色全退，脸都发青了。

    米莲艾露揪住里昂的手臂。

    「等一下、里昂君，我在微服私访，不能在这里引起骚动啊！所以先冷静下来吧。你可是个乖孩子，对吧?」

    本来生气的米莲艾露，现在却想要劝解里昂的不可思议的状况。

    但是，里昂压根就没把话听进去。

    或许是因为太兴奋了，眼神非常的认真。

    「请交给我吧，王妃大人。我里昂，做好在制裁这些家伙时带头冲锋的觉悟了。撒，下命令吧！不管是灭族还是斩草除根都可以执行给你看啊！请下令！王妃大人的敌人全部由我本人里昂·弗·巴尔特费尔德来打倒吧！毁灭、杀掉！灭杀！」

    「不是说了不行吗!」

    米莲艾露泪眼汪汪的。安洁叹了口气。

    （兴奋过头了呢。虽然我可以想象到之前被做了什么。）

    咖啡店里，有很多为了骚扰里昂而来的女生，她们都低头颤抖着。

    里昂的衣服破烂不堪。

    地上既有什么敲打过的痕迹，桌子上也相当脏。

    如果看向垃圾箱，就会看到陶瓷碎片堆积成山。

    即是说她们是为了报复里昂，才进来咖啡店里。

    虽然米莲艾露也打算做同样的事，但是她是想不到学园的女生会做出比她更过分的事吧，都泄气了。

    得到了可以打垮女生们的借口，里昂放声大笑。

    「大义在我等的手中！我要用阿洛冈次来铲平你们老家！」

    米莲艾露紧紧的抱住里昂，眼睛流着眼泪。

    「拜托你了，住手吧，是我的不对，请你原谅我吧!」

    在这非常残酷的状况下，只有莉维亚低着头露出一张欲哭无泪的表情。

    然后，达尼艾特和雷蒙德从厨房里走出来绑起了专属佣人们。

    而且还是脸带着笑容。

    「竟然想对王妃出手。这可真是不该哦」

    「是很不该呢。这不是正如里昂所说吗，大义在我等手里！」

    面对那些平常瞧不起男生们的专属佣人，两人都一张一起大干一场吧~的笑容。

    (这下无法收尾了、吗。——去找那个人来吧)

    安洁觉得已无能为力，于是决定向某个人求助。

    同时，看着莉维亚的脸，自己也低下了头。

    （我该怎么向莉维亚搭话呢？我…我对莉维亚….）

