    「Mr.里昂! 这是不行的。进修茶道之人，是不能够给女仕添麻烦的！那是绅士不该有的行为啊！」

    「对不起，师傅。可是，我，我…！」

    在没有客人的咖啡店里。

    我正被师傅说教中！

    因为安洁向师傅他求助，导致我正这样子被说教着。一般情况下我都会一本正经的去左耳听右耳出，但是师傅说的话却一直刺向我的心。

    就连我也实在是无法违抗这个人。

    毕竟师傅他在担任学院教师之前，也是我的茶道老师——师傅。

    师傅轻轻地把手搭在我的肩上。

    「很辛苦吧。很痛苦吧。但是，不能在那儿放弃。在那前方，才是真正的绅士之道——而且也是茶道真正的巅峰！」

    「….是，是的，师傅！」

    绅士之道漫长而险峻。

    正当师傅说的话令我非常感动，就听到了声叹气的声音。

    一位原本稳重的成年女性，如今露出倦容坐在椅子上。安洁和莉维亚坐在她两旁，三人围着桌子坐成一圈。

    我换了身衣服，达尼艾特和雷蒙德为了开场快乐的派对而离开了店去招集一众小伙伴。

    那些令人气愤的女生们，在得到王妃大人原谅后就迅速从我的店里逃了出去，我还记得那些家伙的长相——绝对不会忘记的。

    「你们那边的话题好像也结束了呢。那么，接下来来谈我的事也可以吧？」

    师傅挺直了背，整理了下西装，开始当起了服务员。

    「那么，我来准备茶吧。Mr.里昂，可以借用一下你的工具吗？」

    「当然可以了！」

    如果让师傅使用的话，茶具和茶叶都会非常开心的吧。

    话说回来，王妃大人用一张「我在生气」的表情来看着我令我很在意。

    「里昂君。我现在很生气哦」

    听到王妃大人的话，我当场双膝跪下，双手贴在地板上。

    「果然是这样啊。我明白了……但无论如何，请放过我的家人！我，要我怎样都无所谓！」

    米莲大人看到我的态度一时慌了起来。

    「诶？不。不、不是喔。不是那么一回事哦。安洁快帮帮我！」

    当看到米莲大人向坐在旁边的安洁求助后，就觉得她好像并不是真的生气的样子。

    不，我原本就知道了，只是打算捉弄她而做出的演技而已。

    如果王妃真的生气了，我现在就已经从王国逃亡了。

    不过，安洁好像发觉到了我是在演戏。

    「米莲大人，您被耍了。里昂他露出了早知道米莲大人没有真的生气的表情哦」

    「诶？」

    米莲大人看向我，所以我伸出舌头然后用拳头敲了敲自己的脑袋——诶嘿嘿。

    看着我的目光非常冷漠，看来是不会原谅我了。

    「真差劲。我看错你了」

    「真的灰常抱歉！」

    就在我真心的道歉时，师傅就向米莲大人询问了些事情。能让师傅给我备茶，总觉得好像赚大了。

    那道飘扬而来的香气让我受到了冲击。

    ——啊！明明用的是相同的茶叶，为什么泡出来的茶的味道会差这么远。

    就连香味都不是一个档次。

    真不愧是师傅。

    「王妃大人，关于这次秘密造访的事……」

    「已经够了。要是乱说话的话又会被某人欺负，所以我就直说了。里昂君，我是来向你抱怨的。这不是指处罚之类的事，只是以个人的原因」

    我想也是啦。

    不管理由是什么，我都把尤里乌斯殿下给暴打了一顿。

    作为一个母亲来说是不可能容忍的吧。

    好了，关于这位王妃——米莲大人，在游戏中可说是敌人一方。与安洁那么亲密的样子也能看得出来，她是主人公如果与安洁敌对的话，那就会一起成为敌对关系的人物。

    不愧是乙女向的游戏。家婆似乎都很惹人厌呢。

    因为当尤里乌斯殿下一旦喜欢上主人公，她就会站在不允许此事的立场上呢。明明是理所当然的事，在乙女游戏里就会成为拆散小俩口关系的敌人。

    总感觉这很不讲理。明明是理所当然的事，这太过分了。

    就算是这样的米莲大人，最后也不得不认承认主人公。

    那是因为主人公得到了圣女的身份。圣女这个身份，在宗教上有着非常重要的意义。

    关于这方面的事，游戏中倒只是轻轻带过，说明并不充足就是了。虽然没有说明圣女有什么利害，但主人公在最后发挥力量是很利害的，看起来。

    主人公自身的力量是很重要，但那作为圣女的力量也是十分利害。

    话题讲歪了。那么，米莲大人是要来跟我抱怨什么的呢？

    「洗耳恭听」

    「很好。首先，这里我要先为尤里乌斯的事道歉。很抱歉让你陪着那孩子的任性」

    没想到是从道歉开始的。

    明明是敌方的老大，却很有礼貌。

    「他为什么会变成这样呢，作为母亲的我也难以理解呢。说得不好听一点，但如果是子爵家的女儿的话，当情人也可以。那孩子在王宫里对女性可是非常的冷淡，没想到这次会执着到这种地步」

    米莲大人注视着我的眼睛。

    那双清澈的青蓝色眼睛就好像要把我吸进去一样。

    我发现了一件很厉害的事。——这个人漂亮得一塌糊涂。

    从先前的态度来看也好，真的令人感觉不到是位三十多岁的女性。

    倒不如说，不是非常的可爱吗？！

    「但是，我对这场决斗的过程实在无法接受。战斗的方法太过分了。你不是应该能更加平稳地处理这件事吗？」

    虽然我觉得我可以做到，但说到底是为了抒解我内心累积下来的压力并没有打算手下留情。

    我一边露出一副微妙的表情，一边向莉维亚和安洁一瞥一瞥的向她们求助。但是那两人好像都没有注意到我。

    大概是因为在意着刚才伯爵之女所说的话吧。

    两人都低着头，并没有注意到我的眼神。

    这时候该找卢库西翁求助了，在内心里聚精会神的呼叫它，就听到了一阵电子声的回话。

    『希望Master能平稳的处理这件事？怎么可能呢。这个人到底对Master有什么期待啊？』

    ——我的拍档真的很过分。

    你这个关键时候派不上用场的人工智能，要更加温柔的对待我啊。

    只是，当我沉默不语时，米莲大人似乎误会我了。是因为我的视线向着莉维亚和安洁而想歪了什么吧。

    「哦呀，难道是那种事？年轻真好呢~」

    米莲大人满脸笑容的调戏我，看来是搞错了什么吧?

    不过嘛…正好方便，那我就继续保持沉默吧。

    「里昂君，我想你应该知道，在王宫里有很多人对你怀有敌意。毕竟有很多人对尤里乌斯抱有期待。你有好好在考虑以后的事情吗？」

    别说在王宫了，在学校里倒已经到处都是敌人啦。

    真是的，像我这么善良的人为什么会遭到这样的对待呢？那先不提，即使王宫里有敌人——我也没有什么特别的感想呀。

    「当然有啦」

    我装出一副有在考虑的样子，王宫里的事我就依靠下安洁的爸爸吧。说到底，我既不会在王宫露面，对飞黄腾达也不感兴趣，所以我不想牵连进去。

    要不然，就算让我的爵位降格也没关系喔。

    对尤里乌斯殿下有所期待的人们？因为都看走眼了所以叫他们放弃吧。实际上，是真的没有眼看。毕竟，抛弃安洁而选择玛丽艾的时候就已经不行了嘛。

    作为王太子来说已经是不合格了。

    「这样啊。真是一个坚强的人呢。如果尤里乌斯身边有你这样的人在，那孩子是不是就不会走错路了呢？」

    那样的话会怎样呢？确实，如果有我在身边的话，肯定会让他远离玛丽艾的。但是，这次也许会因游戏剧情上的理由，而向尤里乌斯推荐莉维亚，那样的话安洁就会成为敌人了。

    那是游戏里正确的选项，但在现实中是否正确的选项就——选择哪一边都会很麻烦呢。

    真伤脑筋啊。如果有我在他的身边，我感觉会比现在更为严重呢。

    但是，只是假设的话是没有任何意义的。

    「即使有我在，结果也是不会改变的哦。」

    「是吗？那先不谈，我今天还有另一个目的。那件事就请你来帮我个忙吧」

    「另一个目的？」

    「我是从其他国家嫁过来的，不曾在学园就读喔。因此，想要一个在学园里的回忆呢～。里昂君你会帮忙的吧？我呢，对学园很在意哟。周围认识的女性都说在这过得很开心，令我好生羡慕啊~」

    一位正用着恶作剧一般的笑容看向我的三十多岁的女仕，想要一个在学园里的回忆？

    如果是前世的我，也许会嘲笑着说老太婆就自重点吧。

    但是—现在不同了。

    我站起来，双手握住米莲大人的手。

    多么漂亮的手啊。

    「诶？」

    我对着惊讶的米莲大人，不，米莲桑说。

    「可以啊，就让我来为你制造一个在学园里的回忆吧。米莲桑——请和我结婚吧！」

    米莲桑满脸通红变得狼狈不堪。

    莉维亚和安洁都从椅子上站了起来。

    「里昂桑！你在说什么啊！」

    「你、你…你这家伙！对方可是王妃大人啊！」

    就连师傅都吓了一跳。能让完美绅士的师傅吃惊的我不是很厉害吗？

    「Mr.里昂，就算是个玩笑可也让人笑不出来啊！」

    我知道，我当然清楚，不过希望你们在这时能好好的想一想。

    就读学园的目的是什么啊？ 学习? 不对!

    这里是乙女游戏的学园。目的只有一个，那就是结婚！也就是说，对方想要的是那种回忆呢。那么，我在这里要做的就是求婚！

    虽然不是真心的，但是说要回忆的话也就只有这个了吧。

    换句话说，王妃大人想要的就是被告白！何等的名推理啊，真不愧是我！

    并且，以结婚对象来看，米莲桑可是超赞的啊。经产妇？那是好生养的证据吧！贵族得要生下继承人，倒不如说超级欢迎呢！不是处女？学校里的女生几乎都不是哟！

    处女啥的是只存在于幻想中的生物！

    年龄？没问题啊。比起未经驯化的野兽般的十几岁，还是贤淑可爱的三十岁才是最棒的！我想和人类结婚！

    我在学园生活中理解到了一件事。就是别对女生抱有幻想。

    如果是在学园里的女生和米莲桑之间作出选择的话，我会毫不犹豫选择米莲桑！

    啊咧？等一下，原本只是打算开玩笑的，但是这个人，除了身份以外不都很完美吗？

    「我喜欢你！我爱你呀！」

    我的嘴比我的思维更快的做出了回应。

    「这、这让我很为难啊。我、我都有丈夫和孩子了，而、而且，还是个阿姨」

    「没关系的。你很美丽。即使有了家室，我的爱也——噗!」

    我看着满脸通红，眼眶湿润，米莲桑那可爱的害羞脸容，突然被人敲了下后脑勺。

    到底是谁，我要打飞他！

    这样想着回头一看，看到了满脑怒气的尤里乌斯站在那里。

    穿着凌乱的西装，胸口也敞开着，发型也很凌乱，感觉相当的疲惫。

    「啊，殿下」

    我这么一喊，尤里乌斯就抡起了手里的盘子。

    「对着别人的母亲求爱可真是够胆啊，巴尔特费尔德。不能当场把你斩了真的很遗憾啊」

    他相当认真的生气了。

    毕竟是自己母亲在眼前被人求爱也是当然了吧？

    米莲桑不知所措。

    「不，不是这样的，尤里乌斯，这，这是……」

    「母亲大人也差不多该放开那只手了！巴尔特费尔德，你也快点放手！」

    「我不要！」

    当我一脸嫌弃的样子，尤里乌斯就打了过来。

    当场把我揍飞了。

    「里昂君！」

    米莲桑慌忙的想跑过来，却被尤里乌斯拉着手离开了我的店。

    「母亲大人也请适可而止吧。旁边是我们的店。我会在那儿听你说的。真的是，为什么会来学园里啊？」

    一边目送着离去的两人，我一边寻思着。

    ——王妃大人，有在学院里留下美好的回忆了吗？

    ◇

    公主咖啡店里。

    因为是休息的时间，所以店里没有客人。

    刚才还在开心的数着钞票的玛丽艾，现在却正躲在用帘子隔开的后场躲避尤里乌斯带来的人物。

    （为什么敌人的老大会在这里啊！）

    虽然不是真的敌人老大。但是在游戏里支援着恶役千金的就是米莲王妃。

    在玛丽艾看来就等同是敌人。

    而且，是现在的玛丽艾无法匹敌的对手。

    一边隐藏着自己一边探查情况，凯尔就拉了拉玛丽艾的裙子。

    「主人，我已经受不了了。女生们说付过了服务费，然后就在我身上毛手毛脚啊。下次我不会再帮忙了」

    对着会抱怨自己的专属佣人，玛丽艾很火大。

    （在说什么呢！明明这是为了给你们挣生活费和必要支出啊，我可是很辛苦的！你就稍微帮点忙嘛）

    玛丽艾之所以拘泥于金钱，是因为尤里乌斯他们的生活费是必须的。

    尤里乌斯从与里昂的决斗事件后，虽然没有被抛弃，但原来的生活费被大幅度地减少。

    至于其他四个人，根本就是中止补贴了。

    为了处于这种状态的五人以及自己的生活费，玛丽艾才会在学园祭上拼命的挣钱。

    「请再忍耐三天吧。这样的话，以后就会好过点了」

    「真的吗？」

    玛丽艾一边想着他真是个满嘴抱怨的佣人，一边窥视着米莲他们的情况。

    米莲坐在沙发上，与尤里乌斯隔着一张矮桌对坐着。

    「母亲大人，如果随便接近巴尔特法尔的话会令人很困扰的。不能对那家伙掉以轻心」

    沉默着的米莲的眼神变得尖锐了。

    「不知你了解了没，那家伙就是个狡猾的小人。为了钱什么都做。而且还是个卑鄙无耻之徒。会做出向身为王妃的母亲大人告白之类的事就已经够不正常了」

    尤里乌斯正在说着里昂哪里不好，但米莲环视店内后眼神变得越加险恶。

    玛丽艾的脸色发青了。

    （啊，她绝对是生气了）

    让身为米莲儿子的尤里乌斯去接待女学生和女性客人。玛丽艾也知道绝对大事不妙了吧，哆嗦哆嗦的颤抖起来了。

    「……尤里乌斯，你说你们举办的是咖啡店吧？」

    「嗯，是咖啡店啊。大部分都是玛丽艾安排的。怎么样？合适吗？」

    尤里乌斯对自己的西装身姿感到很自豪。他身后的吉尔克也以同样的姿态侍立。

    因为收取服务费，接待了女性，服装和头发都有些凌乱。

    「请把那个女生叫到这里来。我要问问她到底是怎么一回事」

    米莲用非常冰冷的声音来命令他。

    听到这句话，尤里乌斯一脸遗憾地直言。

    「母亲也和其他人一样呢。摆出这种态度的话可不能让你和玛丽艾见面」

    （谢谢你，尤里乌斯，真不愧是我的王子殿下！）

    与内心充满喜悦的玛丽艾相反，米莲用手拍向矮桌，发出了很大的声音的同时还瞪着尤里乌斯。

    看到那个表情，尤里乌斯和吉尔克都稍微有些怯懦了。

    「……请带她过来」

    「不，不要！如果您能认同我俩的关系的话我就考虑下」

    「你甚至连决斗都闹起来了还在说什么呢？吉尔克，明明都有你跟着了这是怎么一回事啊！尤里乌斯也醒醒吧。你刚才不是说里昂是一个贪婪钱财的人吗？那么，这家咖啡店又是怎么回事呢！」

    米莲手里拿着的菜单上排列着让人不觉得是咖啡店的价格。

    「这个定价是什么？劣质的茶和点心要一百迪亚？外加服务费？名门的继承人，这都打扮成什么样子了！」

    就像是借了咖啡店的名字来开牛郎俱乐部一样。

    不过，在学园女生中却大受欢迎。

    「尤里乌斯，你说里昂君是个卑鄙小人吧？」

    「就、就是个卑鄙小人」

    「那么，在决斗中败北了，约定了不再接近玛丽艾这个女人，为什么你依然会在这里呢？毫不在意地违背了约定的卑鄙小人到底是哪位呢？！」

    大概是看不下去了，吉尔克插入了对话。

    「王妃，这只是殿下帮我们的忙而已。并不是违背了约….」

    「这种不像样的借口是怎么回事！不觉得丢脸吗！而且还说里昂君不正常？尤里乌斯，回答我。抛弃未婚妻选择了别的女人，失去王太子身份的你是正常的吗？你还是站在能对里昂说三道四的立场吗？」

    「不，那个，这个是那个……」

    米莲对说话含含糊糊的尤里乌斯感到不耐烦。

    「说清楚点！」

    开始说教了，房间的气氛变得很糟糕。

    不知不觉间，察觉到气氛不对劲的格雷格逃跑了，克里斯和布拉德出去买东西而不在。

    玛丽亚在房间的深处以祈祷般的心情，等待着时间流逝。

    （什么呀，那个阿姨！居然给那小子撑腰！）

    ◇

    脸被尤里乌斯殿下打了一拳的我，抱膝子坐在椅子上说。

    「……明明非常的合口味的」

    在我感到懊悔的时候，呆然的安洁就责备了我。

    「你个傻瓜。有哪个国家的骑士会向本国的王妃求婚的？」

    没错。如果不是王妃的话…真是悔恨不已。

    师傅已经回去工作了。

    房间里有我和安洁——还有莉维亚，但她低着头并不加入话题里。

    在这样的房间里，听到了敲门的声音。

    「那个……已经可以了吗？」

    打开门探出头来的是位不认识的女生。

    「今天我的心灵受到了挫折，所以要关店了。」

    「这，这个…，这样的话我会很困扰的。奥莉维亚同学，我可以拜托下你吗？」

    女生向莉维亚求助。

    我在想是认识的人吗？莉维亚就抬起头来拜托我了。

    「这位是卡拉桑，说是希望把里昂桑介绍给她认识」

    「是啊，我们说好了的」

    听了那句话，安洁的视线变得严峻起来了。

    当莉维亚似乎因那道视线而怯懦，安洁就慌张地放缓了视线。之后，视线又再次朝向卡拉紧盯着她。

    这两人没问题吧？总觉得关系僵化了。

    卡拉害怕着安洁的视线依然走进了教室内。

    「我是卡拉·冯·韦恩。男爵，很高兴认识你」

    卡拉？韦恩？这该怎么说呢？

    在回答「啊，好的」的我旁边，安洁一直瞪着卡拉。由于莉维亚一边提心吊胆一边说话，所以我只好默默地听着。

    「那，那个，她是普通班的学生。在我宣传的时候，被拜托了介绍里昂桑给她认识」

    这也是因果关系吗？

    我放下抱着的膝盖，然后请卡拉桑坐下。

    「能问问你特地找莉维亚介绍——居中斡旋的理由吗？」

    莉维亚察觉到我的态度变得不一样，有点困惑了。

    说到底，如果只是想和我见面的话，没有必要让莉维亚来介绍。

    普通地跟我打招呼就行了。那样的话，我也会面带笑容去应对的吧。

    但是，这女人没有那样做，而是通过莉维亚来与我见面。记得，这剧情也有出现在乙女游戏当中。

    是不知道麻烦的贵族规举的主人公，被利用了剧情吗。

    我一改先前的态度，相当认真地与卡拉桑进行交流。

    「啊，理解了吗？真不愧是发迹最快的人啊。和其他男生完全不同」

    「那还真是谢谢了」

    莉维亚向安洁投去了求助的视线，不过又马上垂下了视线，安洁也好像想要说点什么，但也闭口低下了头。

    于是莉维亚决定来问我。

    「里昂桑，你到底怎么了？总觉得氛围和平时不太一样呢」

    于是，卡拉露出了本性。

    「你稍微给我闭一下嘴。因为接下来要说一些重要的事情」

    这根本就是不把莉维亚放在眼中的态度嘛。

    与之前的态度明显不同，令莉维亚搞到一阵困惑。

    你在我面前这样对待莉维亚的话，不知道在我心中的印象会很差吗？不对，是我对学园里的女生有所期待不对。

    话说回来，这下可麻烦了。

    「男爵。请一定要救救我，不，去救救我们韦恩家」

    安洁瞪着卡拉同学的理由….是因为知道她是来依靠我的。

    我也是明白的。

    虽然是听到名字后才想起来的，不过想起也是有这样的剧情来着，感觉很怀念。

    ◇

    学园祭的第一天结束了，我坐在自己房间的床上。

    善后是达尼艾特和雷蒙德和我三人进行的。

    因为莉维亚和安洁马上就回去了。

    当我陷入沉思时，卢库西翁从我面前横穿而过。

    「….干嘛？」

    『花心的家伙最差劲了』

    「你到底在说什么啊？」

    『这个呢，实际上是Master说过的话。那么，让我们来回顾一下今天的行动吧。我想问问向王妃求婚的Master。这花心不是最差劲了吗？』

    「这不对。我是无法抑制这种的心情」

    『真的老是捅破自己所说过的话呢，彻底到甚至教人感动了。随身带个镜子怎么样？』

    「不是的，如果是那个人的话、没准儿真的有、可以有的！」

    『那是王妃哦。没准儿真的有，但是不可能有的』

    只会说大道理的人工智能肯定不能理解我现在的心情。

    『说到底，王妃所说的学园回忆，肯定是指在学园祭里游玩的意思。突然直接求婚什么的……我都想你是不是脑子出问题了。啊，不好意思。打一开始你就是脑子不正常的』

    「你傻吗。学园的存在理由除了结婚以外没有别的了吧。想要回忆什么的就等同想被求婚吧。不，先等一下。想一起逛学园祭的话，难道是想约会的意思吗？那可是个盲点啊。但是，学校存在的理由就是结婚吧？」

    『那只限于男生。学校是用来学习的地方』

    「那是真的吗！？我第一次知道唉！」

    『那真是太好了。今后请努力学习』

    「不好意思啊。总是无法摆脱婚活」

    『你还没有放弃婚活吗？真是死缠烂打啊』

    「我是个即使被讨厌也不会放弃，拥有不屈不挠的斗志的男人。」

    如果可以放弃的话我当然想放弃，可无论多么强悍，也无法摆脱这个世间的体面问题。因为这不只是我自己的问题所以才麻烦。不仅仅是我，就连家人也会被人在背后指指点点。我讨厌那样。我并不想为父母和二哥添麻烦。

    其他？还有谁吗？姐姐？妹妹？不认识呢。

    『真是能说善道呢』

    跟卢库西翁扯着傻傻一样的对话，突然就谈起了正题。

    『Master，你真的想帮那个女生吗？』

    我抬头望向天花板。

    「学园祭结束后就会踏入连休。会在那时去帮忙的」

    『Master应该没有帮助她的理由吧。』

    我也认为没有。

    但是，被正式的拜托了。

    而且那是以由莉维亚介绍——中介的形式拜托的。做法上是诈骗的形式，但结果上从周围的人看来就是莉维亚接受了卡拉的委托，对我进行斡旋。

    换句话说，莉维亚接受了卡拉的求助，并向她介绍了我。

    如果我拒绝的话，就会变成莉维亚接受委托却没能解决。我也会被当成是连熟人的委托都不接受的家伙。

    总而言之，我和莉维亚都被骗进了卡拉的圈套里。

    但是，在现在的情况下也是可以把委托严厉拒绝。

    毕竟这是在撒谎。没有义务去帮助这种人。

    虽然没有义务——也不想帮忙，但也有必须要帮忙的理由。

    卡拉的委托，是希望能讨伐空贼。

    讨伐空贼本来就是贵族的工作。

    但是，问题是要讨伐的那个空贼。

    『是领地被空贼骚扰吗？比起Master，还是应该向王宫提出委托不是吗？』

    「是啊。这种情况，哭诉的对象是王宫没错。但是，那个空贼呀——手上有一件主人公的必要道具呢」

    『是以游戏里的剧情为理由而参加的吗？』

    「主人公……莉维亚为了发挥作为圣女的能力，需要三件道具。有两件道具要自己回收。其中一件是由空贼持有，不讨伐掉的话就无法回收」

    第一件是隐藏在王都的地下城中的【神圣手镯】

    再来，就是被卡拉请求讨伐的空贼持有着的【神圣项链】。

    最后是这个国家最大的宗教——神殿管理着的【圣女之杖】。

    为了让莉维亚最终成为圣女，必须得到这三件道具。如果被神殿认定为圣女，拐杖就会自动到手。

    剩下的两件道具必须由自己回收。

    而且，这三件道具，是能够使莉维亚的能力大幅度提升的重要道具。

    「空贼的讨伐活动，明明原本是在升上二年级之后才发生的。」

    本来空贼讨伐活动应该是在二年级中期的时候才会发生的。

    为了讨伐出现在某个伯爵家领地的领空的空贼，主人公借助了尤里乌斯殿下他们的力量。

    顺便一提，这里有一个很大的分歧点，根据找谁来帮忙，之后的攻略路线就会被固定。

    『就不能依靠王国的正规军吗？韦恩家虽然是准男爵，但寄亲应该是伯爵吧？』

    「啊，那个也有很多原因呢。对方的寄亲其实是布拉德的原未婚妻的老家。这次的委托，指示卡拉的也是那个伯爵家的女儿。因为卡拉是那家伙的跟班之一」

    『是像安洁莉卡一样的女性吗？』

    「不是，是垃圾来的。」

    即使是我看来她也是一个让人讨厌的垃圾角色，实际见到她本人真的很丑。

    一开始还期待是像安洁那样，其实并不是坏人的模式，但白废心思了。

    对方是暴发户的伯爵家，其实收买了空贼的也是那个伯爵家。

    这是为剧情后期发生的战争作铺垫。

    对方和空贼勾结在一起做坏事。

    当我说出实情，卢库西翁就问我。

    『Master是在以游戏的利益为优先考虑呢。但我觉得在现实生活中得到的好处却很少，那方面您是怎么考虑的呢？』

    「如果尤里乌斯他们靠不住的话，那就只好由我来回收了。要是就这样子待到战争发生的话可就麻烦了」

    是的，真的很麻烦。

    莉维亚不能成为圣女的话，就算有卢库西翁在我也只能逃离大陆了。

    这不是说能赢，还是胜不了的问题。

    『为什么卡拉不找背后寄亲的伯爵家，而要拜托Master来讨伐呢？』

    「是陷阱啦，陷阱。不是说过了吗，那是个连我都退避三舍的人渣，在游戏里可是渣到我想笑呢」

    总之，流程上是因为对入读学园的主人公感到反感，所以就邀请她去治退空贼。没想到竟会找上我。

    依照剧情的流向，伯爵家的千金是因为自己作为暴发户而被人小瞧，但主人公却受到拥戴而心生不满。

    到底我是有什么触犯了那位大小姐的愤怒呢？

    『Master，照这样下去的话，奥莉维亚的对象就是Master咯？』

    「我？不可能的啦。我只是个路人而已」

    对我的话，卢库西翁只是回了句『是这样吗？』。

    『真的可以吗？根据听到的内容，我认为这是奥莉维亚应该自行解决的问题。圣女的装备也是，让她本人自己来回收比较好吧？』

    「有你在的话现在的我比较合适，对于现在的莉维亚来说不是太勉强了吗？那么由我代她来做就行了。这样更有效率」

    『Master太过度保护了』

    这样说完后，卢库西翁就沉默了。

