    第二天。

    由于在第一天就让那些傻瓜们受到了一次惨痛的经历，我开的这家咖啡店实在变得非常舒适。

    如果说有什么问题的话……。

    「莉维亚，那边的桌子就拜托你了」

    「好、好的」

    就是两名女服务员，正以其不自然的动作在工作着。

    当我去厨房里拿份蛋糕时，雷德蒙过来搭话。

    「那两个人没问题吧？」

    「是受昨天的事情影响了啦。明明其实不用在意那些家伙说的话就可以了」

    莉维亚，安洁也是，明明互相在意着对方却无法放轻松地去开口。

    「暂时先看看情况吧。应该马上就会恢复原样吧」

    「怎么说呢？我认为家境的差异对于筑建朋友关系来说是非常致命的。」

    虽然雷蒙德是一个性格稍微扭曲的家伙，但他所说的话，我也是心中有数的。

    比如说，有钱人和穷人。

    如果被问到能否以同样的价值观去考虑一件事，回答肯定是不能。

    即是说两个人之间的价值观的差别非常大。

    我看了下时间。

    「让两人出门休息一下吧。」

    雷蒙德用手指推了推眼镜。

    「那样的话也许不错呢。反正客人也不多了」

    因为第一天过的太辛苦了，令人觉得这也没什么问题。

    雷蒙德认真的担心着我说道。

    「话说回来，这下真的会变成赤字呢。」

    「没关系。我会在最后一天里靠那个赚到钱的」

    「啊~是那个啊 ! 不就是赌博吗！」

    学园祭的最后一天。

    与其说是演出节目，不如说是会举行几场比赛，理由是为了展示学生们在学园里学到了什么本领。

    只是，作为学园祭的看点之一，每种比赛都有着很丰厚的奖金。

    顺带一提，周围的人都赌着谁会赢，以致赌风盛行。

    虽然我认为学园祭这样是否欠妥，但毕竟也是赚钱的时机。不管怎么说，因为我有卢库西翁在，赌博的获胜率会提高很多。

    让那家伙收集情报，仔细调查下的话，就能够以高几率知道谁会赢。

    雷蒙德无奈地看着我。

    「里昂很喜欢赌博吧」

    真教人遗憾。

    「反了。我讨厌赌博喔」

    我讨厌赌博。但是，最喜欢可以赢的比赛了。

    ◇

    莉维亚和安洁两人走在因学园祭而很热闹的校舍里。

    如果是平时的话两人的距离会走得更近，但今天却保持着微妙的距离。

    莉维亚不知道安洁心里是怎么想的，安洁也不知道该怎么接触莉维亚。一直以来，两人都没有意识过互相的出身环境不同。

    但是，由于昨天的那件事，二人之间就产生了隔阂。

    安洁搭话道。

    「这个可丽饼很好吃哦」

    莉维亚也回答说。

    「说、说的也是呢」

    但话题并没有继续下去。

    彼此之间产生了微妙的隔阂，都在考虑该怎么做才好，反而更加无法顺利的进行改善。就在这种情况当中，两人看到了大型公告牌里的内容。

    那是空中摩托车比赛的淘汰赛表。

    形式是从各年级中选出代表来进行比赛，只有前几名才能挑战下一场比赛。这样子获得胜利而晋级，在最后的比赛中决胜负。

    也有展示其他项目，不过，唯独空中摩托车比赛特别的火爆。

    莉维亚抬头看着公告牌。

    「只有空中摩托车的比赛场数特别多呢」

    安洁觉得这样的话自己也能来说明情况，于是机不可失的饶舌地讲了起来。

    「因为每年都很热闹呢。虽然还有很多其他的比赛项目，但最受欢迎的就是空中摩托比赛。很简单，而且下赌注也很有意思。其他的项目只是看谁会赢，但空中摩托还可以用预测顺序的方式下注。赢的时候赚的也会很多」

    按现代风格而言，就像是赛马和赛艇。

    流动的资金也非常的庞大。

    莉维亚相当的佩服。

    「安洁懂的真多呢。」

    高兴起来的安洁继续说道。

    「入学前我也来过好几次。而且今年有着首席优胜候补选手，而一年级的代表是吉尔克。那家伙很擅长空中摩托车，所以也有很多粉丝期待看看哪边更厉害哦」

    「吉尔克桑，原来他很擅长空中摩托车呀。啊，找到他的名字了」

    莉维亚发现了吉尔克的名字后很高兴，又问安洁。

    「里昂桑不参加吗？」

    「里昂吗？那家伙的成绩也不错，虽然有勉强成为选手的本领——但是今年有吉尔克在所以并没有选择他」

    基本什么都擅长的里昂，当然也能驾驶空中摩托车。

    但是，本领跟吉尔克一比就高下立见。

    「如果里昂桑能出场的话，我就可以为他加油了。」

    「是啊。但是，毕竟那家伙没有干劲呢。这次也是吵着要在赌博那边大赚特赚啊」

    「希望他不要太沉迷于赌博呢」

    「就是说啊」

    在开心地谈论着这话题的两人身后，玛丽艾正抬头看着公告牌。

    ◇

    出来买东西的玛丽艾和凯尔两人。

    在开心的安洁和莉维亚的身后，玛丽艾看着空中摩托的淘汰赛表。

    其他的项目也看了。

    每个比赛晋级名单里都有着尤里乌斯等五人的名字。

    「只要大家在这次大会里获胜的话，目标金额马上就可以储够了。这样就不用为生活费而烦恼了」

    玛丽艾和凯尔两手拿满东西。

    凯尔一脸疲惫的样子。

    「干脆，把大家所赚到的钱都拿去赌怎么样？大家都是优胜候选人吧？能赢的话，回报也会很大哦」

    但是，玛丽艾却意外的说。

    「不行。而且，我最讨厌赌博了」

    玛丽艾最讨厌赌博了。

    （前世也是这样。交到的男朋友大多因为赌博输得不要不要的，欠下很多债有够凄惨。我要踏踏实实赚钱啊）

    先不说是否踏实，以玛丽艾来说，对赌博只有些不愉快的回忆。

    （而且现在也一样。好死不死，偏偏现在家里也是因为赌博而欠了债——好怀念前世的家人啊。那时候真好。明明小孩子的时候很开心的）

    作为玛丽艾现在的老家的子爵家，即使是奉承话也不能说是很好的家族。

    玛丽艾手拿着东西，朝着自己的店走去。

    「撒，使劲的赚钱吧。帮我一把手吧，凯尔。」

    「没办法啊。为了工资我会加把劲的」

    两人从看起来很开心的安洁和莉维亚那里离开，回去尤里乌斯等五人正有够受的被女客人们包围的咖啡店里。

    ◇

    第三天。

    是作为学园祭亮点进行各种比赛的一天。

    我在收费的观赛厅里俯瞰着竞技场。

    我坐在沙发上眺望着过于辽阔的竞技场。

    矮桌上堆满了金币、银币和捆成一叠钞票。

    我一边数着钞票，一边笑着。已经，笑得停不下来了。

    (插画)

    『Master，下一场比赛里，好像有几个人为了让特定选手获胜而行动。因此，下一组的预测号码变更为十二号和四号』

    传来了卢库西翁的声音。

    卢库西翁正潜入竞技场和运动员休息室里收集情报。

    所以，我才能一直在赌博中获胜。

    「服务员，下场比赛我买十二号和四号，钱在这」

    我把钱交给服务员，让他帮我去买赌票。

    我目送着急急忙忙去买票的服务员，双手搭在沙发的靠背上笑着。

    「胜利真让人开心呢！」

    安洁和莉维亚用非常冰冷的视线看着我，两人相邻而坐，一边喝着果汁一边观赛。

    「你这家伙，真的很喜欢挑衅周围的人呢。」

    「里昂桑，如果你赌过头了，总有一天会吃亏的。」

    周围也有着因赌钱而输光的人。

    对于那些家伙来说，不断赢钱的我，真的是太可恨了。

    「没问题的，我不会输的。就算输个一两次，现在也赢到完全没有问题了，你放心吧」

    堆积起来的金币和银币闪着耀眼的光芒。

    然后，正如卢库西翁预计的一样，十二号第一，四号第二。

    我又赚到了一大笔钱。

    「笑得我完全停不下来啊！」

    已经赚到能让咖啡店的赤字一笑了之的金额了。

    然后接下来的比赛当中，吉尔克终于出场了。

    吉尔克·费亚·马莫利亚出生于宫廷贵族的子爵家里。

    是尤里乌斯殿下的乳兄弟，推心置腹的朋友这种角色。是个有着一头绿色的长发，脸上挂着和蔼笑容的家伙，但实际上是个腹黑。

    这家伙，很擅长空中摩托车呢。

    在一年级中有着足以拿到冠军的实力而被所有人认为是优胜候选人之一。

    所以，要让我尽量地赢钱唷，吉尔克君。

    『Master，出了一点小问题。』

    但是，卢库西翁的报告一到，形势突然一变。

    我用手指按太阳穴，进入倾听的模式后，卢库西翁继续说。

    『作为一年级的代表出赛的吉尔克，他视乎被当成目标了。』

    ——吉尔克成了目标？

    当我一副认真的表情俯视着赛场，莉维亚就小心翼翼的问道。

    「那，那个，里昂桑也想参加比赛吗？」

    「诶？」

    我把头歪到一边，安洁露出了过意不去的表情。

    「……抱歉。决定选手是实行委员的多数表决。我也很难把自己的意向硬推到底」

    「嗯？」

    看来两个人都以为我很想出场比赛。我确实参加过竞选，但那只不过是因为有规定男生最少也要参加一项比赛。

    我并不想参加，因为我本就打算靠赌博来赚大钱，所以没事的。

    只是，对于一般的男生来说，这次大会是展示自己的绝好机会。

    只要在这里大肆活跃的话，女生的目光也会随之改变。也就是说，如果获胜的话，会对婚活非常有助益。

    因此，参加各种比赛的男生都是非常认真的。

    有时即使玩黑幕，也执着要获胜。

    但是，针对吉尔克的事好像不一样。

    比赛刚开始的时候就已经很奇怪了。

    安洁好像也马上就注意到。

    「吉尔克那家伙被盯上了呢」

    即使是一年级学生，只要是优秀的选手的话被盯上也不奇怪，但他被盯上的方式却非常的彻底。

    被包围着，然后被撞到——明显是受到攻击。

    莉维亚看到了后感到很难过。

    「为什么，为什么要做那种事呢？吉尔克桑很可怜啊」

    莉维亚说的没错。

    我也赌着吉尔克会赢，这样子输掉的话就难办了。

    虽然很难办，但莉维亚之所以会担心……难道是因为本能上知道吉尔克是可能成为自己的恋人的对象吗？

    ……跟我没关系吧。

    安洁嘀咕着。

    「原来如此。他们是伯爵家千金库拉丽丝的随从们啊」

    莉维亚歪了歪头。

    「库拉丽丝？那个，那个是……」

    比赛从中盘移向结尾，吉尔克出为了决胜负而突破了上级生的包围。强行以杂技般的动作脱离了包围，依次追赶超越其他选手。

    「总觉得只有那家伙的摩托车是违法改造过的呢」

    从摩托车的性能来看不是完全不一样吗? 简直让人这么想的华丽逐个超前令会场的气氛非常热烈。

    因吉尔克的获胜而赢了赌博的我也很高兴。

    卢库西翁向我报告而来。

    『吉尔克即使胜了也无法在决赛出场了呢』

    我小声问「看来不行吗？」，卢库西翁就向我报告吉尔克的伤势。

    『是骨折了。虽然被包围攻击时只是出现裂缝，但是由于高难度的动作导致骨折了。就算这个世界有非常方便的治愈魔法，也赶不上下一场比赛了』

    吉尔克以丝毫之差超越了领头选手到达了终点。

    吉尔克骑着摩托回到飞船里后，就倒在了地上，医护人员便迅速集合起来用担架抬走了他。

    因为安洁准备要从休息室里走出去，所以问了一下。

    「你要去哪里？」

    「毕竟我也是统合一年级的代表。我去确认一下吉尔克的伤害，必要的话会准备替换的选手。要跟执行委员进行说明」

    因为莉维亚也打算跟上去，所以我也决定把桌子上的钞票和金币塞进包里追了上去。

    ◇

    医务室里响起了玛丽艾的声音。

    「吉尔克~！」

    抱着横躺在床上的吉尔克，玛丽艾她真的哭了。

    吉尔克笑着说让她不用担心。

    一头绣长的绿发上，缠着头部的绷带很显眼。

    「没事的，玛丽艾。就像看到的一样我并没有大碍」

    在医务室里，其剩的人就只有尤里乌斯殿下和凯尔。至于其他男人——爱上玛丽艾的攻略对象们因为要作为选手去比赛，所以不在这里。

    安洁向一年级的执行委员问话。

    「只能换替补吗？」

    对于安洁的判断，执行委员们感到很困惑。

    「不，不过，选手要选谁呢？问题就出在这里。」

    「优秀的男生几乎都正在参加其他比赛，所以替补什么的不是那么简单就能找到的哦」

    找个替补人员似乎也相当的麻烦。

    莉维亚抓住我的手臂。因为现场的气氛而压低了声音说。

    「那，那个，吉尔克桑他没事吧？」

    「听说有三天就可以治好。就算是骨折的话三天也能治好啊，真厉害呢」

    魔法真的好厉害。

    这种治疗的速度只能让人觉得就像是在向前世的现代医疗水平挑衅。

    卢库西翁不服的说『我来的话，看条件而定，一天就能没事了。不对，连二十四小时都不用』这样的向我主张 。

    这家伙就是这样，为了不想输给魔法而太拼命了，真是好笑。

    莉维亚一副不可思议的样子。

    「但是，如果换作是我的话可以更快的治好呀。大家为什么不这么做呢？」

    能够使用治愈魔法的魔法师并不多。

    然后，主人公对于治愈魔法的适应性非常的高——拥有被称为圣女的高水准才能和力量，是一个特别的存在。

    在这样的莉维亚看来，周围的人为什么不这么做呢? 这样子感到不可思议吧。

    我沉默了一会对她说。

    「因为莉维亚你的普通是异常的，跟医生说了的话，会惹他生气的所以不要说出来为好。因为这才是一般情况」

    「是，是这样吗？不过，里昂桑这样说的话我会听从的」

    虽然感觉她不太能理解，但是不说出去的话就帮大忙了。

    话说，说出「我这样说的话就会听从」这种惹人怜爱的话。

    ——快住手啊，我都快要迷上你了。

    比起那个。虽然知道莉维亚比专家们更优秀，但是在这里披露出来的话只会给大家带来麻烦。也会伤到医生自尊心，而且一些不知情的人听到了谣言可能会聚集过来。

    在适当的时间和地点，再让莉维亚的能力发挥出来吧。

    「明明空中摩托车比赛的奖金也很高的啊！我的奖金啊！！」

    玛丽艾一边哭一边说着很过分的真心话。

    尤里乌斯殿下他们，把手放在玛丽艾的背上安慰着她。

    「没关系，玛丽艾。因为我和大家都会在别的比赛中获胜的」

    虽然是庆典节目之一，但毕竟是贵族们的庆典，所以奖金非常丰厚。按前世的风格来说，几百万的金额都是些很平常的举动。

    各种比赛的奖金金额都有不同，空中摩托车的奖金在其中更是破格的三千万。奖金的金额就说明了是多么的受欢迎。

    「我明明很期待空中摩托车的！其他比赛的奖金就算全部拿到手也没办法达到空中摩托车的奖金的一半啊！」

    吉尔克看起来感到非常的抱歉。

    「对不起。我也没想到竟然会做到这种程度」

    玛丽擦拭着眼泪。

    「就是说啊。上级生不也很过分吗？我要去索要赔偿」

    对于玛丽艾说的这句话，尤里乌斯殿下和吉尔克都觉得是在担心自己而难为情。

    所以说恋爱真是盲目的呐。

    「那家伙从刚才就一直说钱的事啊。这没问题吗？」

    我小声的这么说着，莉维亚也感到很困惑。

    「肯、肯定也有在担心吉尔克桑的。因为，大家为了要和她在一起都舍弃了地位呀」

    因为玛丽艾这个身为转生者的女人，攻略对象的五人都被她笼络了。如果只是这样的话也许还有办法去应对，但这些家伙却舍弃了自己的地位。

    以尤里乌斯殿下为首，大家都是名门贵族的继承人。

    但是现在，他们却为了和玛丽艾在一起，抛弃了未婚妻而且被老家断绝了关系。

    这觉悟厉害过头了，教人不敢恭维。 

    「诶~，怎么说呢？玛丽艾好像更喜欢钱呢。从刚开始就净谈些钱的事」

    在得知玛丽艾这女人她是个怎样的女人时，医务室里来了一群高年级的学生。

    领头的是伯爵的千金，二年级的女生【库拉丽丝·菲亚·阿塔利】。丰盈飘逸的橘色秀发在后脑勺扎成一束，挂在了右肩上。

    明明以前的打扮比较像个优等生，但现在的她就像是因为一个夏天的体验而彻底改变成辣妹的装束。

    尽管如此，她的体型仍然很苗条，身材又高像是模特儿一样好看。

    优等生，暑假结束后完全变化了非常的有冲击性吧。

    先不说那个，这个人是宫廷贵族的伯爵家出身——是吉尔克的原婚约者。

    这样的她带着一群男跟班，闯进了医务室里。

    她周围除了跟班以外，还有五名亚人的专属佣人。就像为了展示一样，让他们站在自己的身后。

    「啊啦，变得相当难看呢。吉尔克，现在的心情怎么样呢？」

    从衬衫敞开的胸口可以看见高耸山峰间的幽谷。

    制服穿得不像样还戴着毛线发圈，一副让人难以判断是辣妹还是不良女的打扮。啊咧? 两者不都是一样的存在吗？。

    在库拉丽丝的身边，跟班们笑淫淫的。

    不过，当知道安洁在场时他们的表情就变得慌张起来。

    吉尔克闭上眼。

    难道是不想看到未婚妻改变后的样子吗？我倒觉得她穿起来还挺合身的呢。

    我的话，只要可爱，无论优等生还是辣妹都是非常喜欢的。

    「库拉丽丝，果然是你干的好事吗？」

    对于察觉到一切的吉尔克，库拉丽丝大声怒喊。

    「唉，是啊！对于把我抛弃了的你，在这之后我会让你遭到更惨的对待。……我是绝对不会原谅你的」

    身为美女的库拉丽丝前辈发怒起来的样子真的很可怕啊。

    再加上本人鬼气迫人的氛围，看起来和以前见到的时候相比是另一个人。

    「美女生气的时候真的很有魄力呢」

    「里昂桑，你在说什么呢！请正经一点」

    当我就像回应莉维亚的要求一样闭嘴时，安洁就走到库拉丽丝前辈面前。

    「希望你们能在医务室保持安静。另外库拉丽丝，虽然能理解你的心情，但你这样就可以在比赛中光明正大地做出违规的行为吗？」

    对上安洁瞪视的目光，库拉丽丝前辈后退一步，随即露出了笑容。稍微有些凌乱的头发更显出了库拉丽丝前辈的可怕。

    「别装模作样了，就是因为你没有抓住殿下的缰绳才会变成这样的。明明和我一样被抛弃了，却一副唯有自己什么事都没有的言行举止，真令人生气。快像往常一样大声怒骂啊」

    安洁的眉间皱了起来。

    看来安洁其实是非常的生气。

    一被煽动就马上有反应了。

    不过最近变得有些圆滑了呢。是因为和莉维亚在一起的关系吗？

    「你说我怎么样了？你打算当自己是个唯一的悲剧女主角吗？还带着专属奴隶，真是够阔气的举动呢。看来贤淑的样子是在装乖呢」

    「呿! 你、你又懂些什么啊!」

    在两人准备要扭打作一团之际，库拉丽丝前辈的跟班们就介入制止了。

    对方可是公爵千金安洁啊。

    大概是不想与之为敌吧。

    跟班们也很辛苦呢，我稍微有些同情了。

    库拉丽丝前辈瞪着始终不肯睁开眼睛看自己一眼的吉尔克。

    对库拉丽丝前辈正脸也不看一眼的吉尔克——你真的有在反省吗？这全都是你的错哦。快想想办法啊。

    「下一场你也出场吧，我会在公众面前弄得你破破烂烂的，今后我会一直进行报复的，你就算哭着来求我原谅，我也是绝对不会原谅你的!」

    这可是相当的生气啊。

    对此吉尔克的反应却相当的冷淡。

    「如果这样能让你顺气的话，那就尽情地去做吧。只是，如果你对玛丽艾桑和其他人做出任何事的话，我是绝对不会原谅你」

    明明玛丽艾在两人之间已经完全化为了空气，但只因名字被提起，就被克拉里斯前辈那布满血丝的眼睛瞪视。

    玛丽艾虽然露出吓一跳的反应，但马上就像按下了开关一样开始演戏。

    —这家伙，就连这点都跟前世的妹妹一模一样。在周围的人面前装出乖巧的一面，这一点实在是令人生气。

    「前辈，报复是什么都得不到的。更重要的是…….」

    「别说得你好像什么都明白一样！什么都得不到？所以呢？那又怎么样啊！」

    「是！！！！非常对不起!」

    听了玛丽艾虚伪的台词后，库拉丽丝前辈为之大怒。那是当然的啦。夺走了自己婚约者的女人还说出那样的话当然让人生气啦。

    安洁也把充满仇恨的目光瞪向玛丽艾。

    但是，为了遮住两人的视线，走到玛丽艾身前的是尤里乌斯殿下。

    「到此为止吧。安洁莉卡也不要用这种眼神看着玛丽艾」

    「……真的非常抱歉，殿下」

    安洁道歉后，尤里乌斯殿下看向库拉丽丝前辈。

    这家伙，没用地散发着王者之气真让人羡慕啊。

    「库拉丽丝前辈。我能够理解到你是无法原谅吉尔克的。但还是希望你不要再做这种事了」

    垂着头阴笑的库拉丽丝前辈，看起来变得有点奇怪。

    「殿下也敢这样说吗。你知道就因为一个女人，有多少人遭到不幸吗？不仅仅是安洁莉卡。你知道我和其他婚约者在背后被说些什么吗？不知道的吧，你们不可能会知道的」

    有着因为玛丽艾以开逆后宫为目标而变得不幸的人们。

    我觉得果然这个乙女游戏的世界太残酷了。

    「我知道我们没有说三道四的权利。但是，不能让这样的事情继续下去。这样对你自己也没有好处」

    我说出了自己的想法。

    「连台词都是那么的帅气呢。明明是被玛丽艾勾引而抛弃自己未婚妻的男人，说起话来却很有说服力真的是厉害啊。果然长相很重要的呢」

    「里昂桑，乖（めっ）！说出那样的话是不行的。所以，乖！」(注:めっ——跟婴儿说话的用语。通常叫什么来着?)

    莉维亚说着「乖（めっ！）」，这「不可以的说」的动作真是可爱得不得了。本来的话她应该像玛丽艾那样被那群混蛋们一起侍奉着，如果是她这么有魅力的话，我认为侍奉她也是可以的。

    主人公的魅力真的是太可怕了。

    那姑且不论，听了我说的话后尤里乌斯殿下瞪着我。

    我闭上嘴巴，也移开视线吧。

    库拉丽丝前辈转身离去。

    「如果还出场的话，下次我还是会击垮你，就算你不出场，我也会击垮你的替补选手，我要让你们知道——我是绝对不会原来你的」

    库拉丽丝前辈前辈一边笑着一边离开。

    ——医务室的气氛变得非常差。

    我叹了口气。

    「这么一来，下场比赛就找不到替补选手了吧？没有谁会代替他出场的吧」

    听到我说出这样的话，吉尔克想要让自己受伤的身体站起来。

    「咳!」

    「快停下吉尔克！」

    尤里乌斯殿下把他压回到床上，但他本人似乎还打算出场。

    「请放开我，殿下。只要我出场的话就谁都不会受伤。这是最好的的做法」

    我认为最好的做法就是你们不要破坏婚约。虽然说了也没用，但还是想抱怨一下。

    本来作为主人公的莉维亚应该会和五个攻略对象中的某人一起走向幸福的结局。

    现在的话五个人都被老家断绝了关系，几乎失去了后盾。也无法预测得到今后会变成什么样呢。

    我非常担心这个乙女游戏世界的未来。

    回过神来，一年级的执行委员们偷瞄着我。

    「我，我说，巴尔特费尔德怎么样？」

    「成绩是勉强达到选手的水平吧？」

    「反正都要被打得破破烂烂的，比起吉尔克不如让他上场不是更好吗？」

    医务室里所有人的视线都集中在我的身上，安洁就像是保护我一样站到了我身前。

    「里昂没有打算出场。知道会变成那样的话怎能再让他出场比赛。很抱歉，一年级生只能弃权了。」

    玛丽艾听闻之后大声喊了出来。表情相当慌张。

    「等一下！奖金要怎么办啊！」

    安洁用想要杀人的眼神瞪着玛丽艾。

    「那又怎样？为了那种程度的东西，还想要出现更多的伤者吗？」

    在安洁的正确言论下，我摸着胸口松了一口气。

    虽然没有打算出场，但如果我出场的话，现场的气氛一定会因为我被打得落花流水而高涨起来的。

    我是绝对不会出场的。

    ——不过。

    「但，但是，这么一来，安洁莉卡大人的评价就会……」

    「就是说啊，连个替补选手都找不到作为学年代表会出问题的…」

    「明明只要某人出场的话就好了」

    当我歪着头苦恼时，玛丽艾就好像要把出场的想法灌输于我一样。总觉得这人真的有够厚颜无耻的。

    令我想起了今世的姐妹和前世的妹妹，非常的焦虑。

    「是，是啊，如果你不出场的话这个女人会感到很困惑的！对吧，尤里乌斯!」

    「啊，啊~说的也是。因为安洁莉卡是一年级的代表。无法准备到替补选手的话会关系到安洁莉卡的能力——该说是评价问题吧？」

    我看向安洁，她露出了困惑的笑容。

    「不用在意我的事。没必要特地让你去受伤，毕竟我不能再给你添麻烦的了」

    这稍微有点难办啊!

    说到底，为什么找不到替补选手就会变成安洁的责任啊？而且学年的代表的话，让这小少爷——尤里乌斯殿下来当也是可以的吧！

    这家伙的评价再怎么下降我也不会感到困扰的啊！

    比起这个，安洁的评价下降会是问题。

    而且，这是安洁为了保护我而陷入困境的模式啊！这种事绝对不行！

    毕竟，我还欠着安洁爸爸的人情呢!

    敢毫不留情的向曾经是王太子的尤里乌斯找碴，也是因为觉得安洁的爸爸会庇护我，实际上也的确是受到了庇护。

    虽然因此也演变成了我出人头地这种不明所以的情况。但更重要的是，这事在安洁爸爸看来，会成了因为我的原故而导致女儿的声誉受到了影响。

    那么会怎么样呢？——肯定会发怒的吧。要是我的话肯定会生气。

    「……我出场吧」

    「唉？」

    莉维亚她吃了一惊。

    安洁也睁大了眼睛。

    「里昂，是因为同情的话……」

    「这不是同情的问题！马上给我办手续，然后帮我准备辆摩托车」

    执行委员一边说「太好了，我马上去通知大家」自己一边从医务室跑了出去。

    是要去宣布我马上就要被打得落花流水的消息吧。

    「里昂桑，你不会乱来的吧？」

    莉维亚替我担心的表情真的非常耀眼，但是，这时候不出场的话就麻烦了。

    「乱来？不对哦，这是志气！」

    安洁她一脸困惑的表情，似乎是想阻止我出场的样子。

    「不，不行。在库拉丽丝的跟班里有很多擅长空中摩托车的人。去年的冠军也是那家伙的跟班里的男生啊。是群打算耍野蛮手段的话什么事都敢干的家伙」

    「即使这样也有不得不做的时候！」

    安洁和莉维亚在我的气势面前，都好像放弃了说服我的的念头。

    「里昂……都，都说到这份上了，那我也不好说些什么了。只能祈求你能胜利」

    「我，我也会替你声援！为了里昂桑，我会全力的声援呢！」

    谢谢。真的谢谢！

    这样的话安洁爸爸就不会生气了吧。

    毕竟惹他生气的话，我会死掉的。

    玛丽艾无忧无虑地高兴着。

    「你出场的话就没问题了，就算输了我也会很高兴，赢了的话奖金就算我的了。嗯，没问题！」

    ——我认为就算对着这家伙的脸来一拳也是没问题的。但是，确实能够参加最终决赛也是多亏了吉尔克。不过，可饶不了她打算收下全部奖金。

    吉尔克看着我的脸，懊悔地低下了头。

    你这么讨厌我吗！我也讨厌你呢！最讨厌了！

    「……现在也只能依靠你了。」

    「感激流涕吧，绿毛阴险混蛋。这就算是我借个人情给你」

    我说了那样的话，他就小声的笑着。

    「看来会是笔很大的人情债呢」

    「马上就会讨回来的，给我做好觉悟吧」

    我一走出医务室，就开始着手参加空中摩托车比赛的准备。

    「卢库西翁——有工作了」

    『是，Master』

