    为了出席空中摩托车比赛，我来到了机库里。

    手拿着摩托车头盔的我，跟附着在摩托车上的卢库西翁谈话。

    『因为不想令作为后盾的公爵生气，所以相当地勉强自己呢，这不是成了安洁莉卡的优秀跟班吗，但这真的是跟路人相配的位置吗？』

    对平日总爱说自己是路人的我给挖苦了一顿。

    实际上，我只是个没啥看点的学园男学生而已。

    没有像尤里乌斯殿下他们那样突出的亮丽样貌，黑发黑瞳非常的平凡。

    不过，我并不讨厌那样的自己。

    平凡？这不是很棒吗！我真的很喜欢这样的自己。

    「再稍微像个背景一样的立场才合我的喜好。侍奉恶役千金的跟班如此重要的角色的可担当不起呢。比起这个，能行吗？」

    在空中摩托车上，卢库西翁从球形的身躯伸出了导线插进车身。是在改造着空中摩托车——但是看起来只像在对这辆空中摩托车进行恶作剧。

    『再来个十分钟左右就没问题了。看来，你是真的遭到很多人讨厌呐，引擎都被做了手脚弄得容易出故障呢』

    「我是不是被人讨厌过头了？」

    毕竟在之前的决斗骚动时与全校学生为敌了呢。

    『我想肯定是被全校的学生都讨厌了吧。现在关系还不错的两位必需要好好珍惜呢。就算不当成异性来看待还是能当朋友的吧』

    「异性的朋友啊…」

    『因为是Master除了男生以外的贵重朋友所以请好好珍惜吧。』

    和卢库西翁小声说着话的我，在想着那两个人的事。

    本来不会成为朋友的主人公和恶役千金。我本来觉得比起自己，两人会因更简单的问题而无法友好相处。

    不过，两人的关系却奇妙的很要好。

    「就这样什么事都不要发生就好了。最好不要掀起什么风波。特别是那两个人、吶」

    『有什么在意的地方吗？』

    「那两个人从根本上来说……」

    那样说着话时，一名三年级的前辈走了过来。

    短发高个子、体型也很精壮。看来前辈的身体是经过相当的锻炼，总之连脖子也很粗壮。他是冠军候选人之一，在赌博里是最有人气的一名男生。

    「吉尔克的代理人就是你啊」

    前辈在向我打招呼，不过我不太感觉得到敌意。

    「哦呀，您不是首席冠军候选人大爷吗？找我是有何贵干么？我现在稍微有点忙，能之后再说吗？因为引擎那方面出了一点问题呢」

    我一边说话一边把卢库西翁藏到我的背后。

    对方是库拉丽丝前辈的跟班之一。

    三年级的前辈，感觉他好像对我莫名有些松懈。

    「你已经知道了吗？那么就没有必要再给你忠告了。话虽如此，代替吉尔克出场的会是铁铲小子吗。心情有些复杂呢」

    铁铲小子啊。因为决斗的时候搞错而用了铁铲来战斗，所以就被那样称呼了吧。

    「这样说我啊….」

    前辈稍微有点自嘲那样笑了笑后，表现出一副认真的表情。

    「我就先谢罪了。虽然对你并没有怨恨，但是下场比赛我会认真击溃你的」

    这多么正直的宣战告知啊！…要道歉的话就免了吧。我讨厌疼痛。

    「是有什么特别情况吗？是被库拉丽丝前辈给威胁了吗？」

    「不对！」

    前辈因我开的玩笑而激动了起来，又马上就道歉说「不好意思」。

    然后咳了一声后就跟我说起前辈自己，和库拉丽丝前辈的事情。

    「我家在宫廷贵族中也是居于末席。我并没有爵位，自身也不是继承人」

    前辈作为普通班级的学生，同时也是库拉丽丝前辈的其中一位跟班。

    看来是对他有恩。

    「大小姐即使是对待这样的我也很温柔。知道我有骑摩托车的才能，所以就对我进行了援助。多亏于此，毕业后我才可以就职相关的工作」

    温柔地把手放在摩托车上的前辈，看起来既开心却又莫名悲伤的样子。

    「她是个很温柔的人。曾经是我们的憧憬。周围的女人都很过分，听过其他大小姐的跟班发的牢骚后——我们无几次都认为我们跟的是这个人真的是太好了」

    我沉默不语，前辈就说起了往事。

    「大小姐家里有空中摩托车的赛场哦。因为那里可以自由使用，所以要练习的话不成问题。吉尔克那家伙在订婚前也有使用赛场。大小姐为了他而准备指导者，还送了他一辆空中摩托车。以非常棒的笑容来声援他哦。我看到那情景既悔恨又高兴。可是，吉尔克那家伙却突然说要废除婚约。即使大小姐想要说服他而要求见面也完全不获会见」

    那样的话会生气也是没办法的。

    把吉尔克打得落花流水就行了。我允许了，做了他，前辈！

    不过还是饶过我吧。

    「那么，可以放过我吗？」

    「抱歉呐。虽然心情上是同情的，但是大小姐的命令是绝对的。——只有这个命令我们是绝对会贯彻到底。不管怎样，就算用性命来交换」

    很强烈的决意啊。

    如此受人仰慕，库拉丽丝前辈也是深受爱戴啊。

    前辈对我说的事，是改变后的库拉丽丝前辈的事。

    「我听闻了医务室里发生的事情。虽然不太可能，但还是希望你不要把小姐当成坏人来看待。那个人，从暑假开始人就变了。让奴隶侍奉着，晚上去游玩，早上才回家。明明以前不是那样的人来的」

    让奴隶侍奉着早上才回来？那不就是，以我姐姐为首很多女生都在做的事吗。

    也许是感到麻木了吧，并不太吃惊。

    ——没救了啊。看来我也渐渐被这个乙女游戏世界所感染了啊。

    这不是很普通的嘛！ 啥的，为一瞬间这样想的自己感到很懊悔。

    「是要来博同情让我手下留情吗？」

    前辈笑了。

    「不行吗？你好像对这种话不感兴趣，所以不可能的吧。没关系。那只是我的怨言而已。你就当成耳边风吧」

    看着前辈离去的我，坐在空中摩托车的座席上戴上头盔。把头盔在下巴附近的皮带固定好。

    『空中摩托车的改造已完成』

    「这样啊」

    『Master，就算听了刚才的话，也没有犹豫还是以夺冠为目标吗？』

    「这当然了。不好意思啊，我可是赌了我自己一大笔钱哦」

    当学生们得知我将代替吉尔克出场，气氛就变得相当热闹——是听说这次我要使用的是学园准备的空气摩托车，他们都以为我会输呢。

    与晋级到决赛的选手们相比，我明显是劣势的。

    也就是说，我是个大黑马。

    『我觉得没必要执着于金钱吧？原本Master就有我在，在生活上并不会有什么不方便』

    大傻瓜。你只有拿婚活是没有办法吧！真是个没用的人工智能。

    还有，我只是普通的想赢而已。我最喜欢赢了。顺带一提——

    「那些认为我会输的人可会露出一副懊悔的样子啊。如果是为了那个，我就会去拿个冠军。赌博只是顺带的。这边要稍微另计一下…」

    『真是个不错的兴趣呢。明明在决定用我的力量来决胜负时就已经很没出色了，但丝毫没有这种感觉的坚韧厚脸皮精神真的是很值得人学习呢』

    这家伙是不是太讨厌我了？

    ◇

    比赛准备开始，我就骑着空中摩托车飞向天空。

    摩托车在空中飞着的感觉，该怎么说呢——不看下面的话会觉得很清爽。坐起来的感觉也不坏。

    空中摩托车一个接一个飞到竞技场上，观众们情绪非常高涨。

    在那之中，在我的周围聚集了一群空中摩托车的选手们。

    哪一位都充满了敌意。

    「哟，等你好久了。今天我就要把那天的帐给算清楚」

    谁啊，这家伙是？

    好像是二年级的学生，但我一点印象都没有。

    当我无视他，他就用摩托车撞了过来。

    「别无视我，你这个一年级的杂种！」

    我嗤笑了出来。

    「像你这种垃圾混蛋，怎么可能一个个记住~呢。我会把你的名字向公爵家上报，你就报上名字来啊。来吧，报上你的家门吧！」

    我一边疯狂明示自己和雷特古睿夫家关系亲切，一边有礼貌地给对方来了个下马威。

    狐假虎威？那又怎样？相当的愉悦啊。

    对方咂一声嘴就和我拉开了距离。

    选手们都齐聚在了用布制成的起跑线上。

    比赛场地里到处都设置了障碍物。

    『你的嘴还是那么的臭啊』

    「我明明这么的认真，为什么麻烦事会一直出现呢。这可真困扰啊」

    『这是自作自受。最近我都怀疑你是不是想引人注目呢。好了，要开始了哦』

    一看前面，裁判就用步枪朝着天空开了一枪。

    以此为信号，摩托车一并出发，我也是…没能进入带头集団。

    『被漂亮地围起来了呢』

    「Goddamn！」(注：该死)

    『你前世是日本人来着？』

    「我只是想试着说说而已！」

    在起跑的同时被空中摩托车包围的我，受到了选手们的攻击。空中摩托车受到碰撞，然后遭到踢击。

    何等过分的一群人啊！

    「去死吧，你个外道！」

    「都是因为你，我才要一直靠借钱来生活！」

    「给我掉下去吧！！」

    面对着这种抱怨之声我只想说这是误会啊。

    「全部都是你们自作自受吧，笨~蛋！你们都掉下去吧！」

    当我把踢过来的男生给踢回去，卢库西翁就无奈地说。

    『真是可耻的对话啊。能够令人切实感受得到，争斗只有在同级别的人之间才会发生啊』

    上下左右，甚至前方都被阻挡的我只能忍受着来自周围的集中攻击。

    「好痛！是谁、丢东西的是谁！已经做好觉悟了吧！」

    ◇

    在高档的收费休息室里，学生们正聚在一起为比赛声援。

    「干掉他！」

    「就是那里。更加逼紧一点！」

    「等下，是不是太温和了啊」

    白热化的应援声部都….送到那些攻击里昂的选手身上。

    安洁头痛得用手按住太阳穴。

    「即使半吊子地制止了，也会积攒不满。里昂也说过适度地让其发泄就可以了，但这比想象中的要过分啊」

    莉维亚泪目道。

    「里昂桑太可怜了。里昂桑，明明什么错也没……诶、诶哆……」

    安洁安慰了拼命想要庇护里昂的莉维亚。

    「不用勉强自己了。虽然那家伙也有不对的地方。但是，就算只有我和你，也来声援里昂吧。话说，可没想到这下让库拉丽丝的相关者都靠近不了啊，真是讽刺呢」

    库拉丽丝的跟班们想要击垮里昂。

    但是，在被这些跟班包围之前，里昂却被其他人给包围起来并持续的受到攻击。

    反而靠近不了，库拉丽丝的跟班们或许是感到困惑了吧，动作中也表现出了迷惘。

    虽然替里昂避免了致命伤害，但单看就火大起来的安洁攥紧拳头，这时在学园祭第一天出现过的伯爵千金就来到了这里。

    她脸上露出笑容，视线向着玻璃对面的比赛。

    「你的跟班，还真是遭人讨厌呢」

    对于把里昂当成是跟班的伯爵千金，安洁反驳了。

    「里昂才不是我的跟班」

    「那种事怎么样都行。因为重要的是，那家伙是你的同伴。都是因为你们，我被老家给责骂了一顿….」

    把王妃米莲艾露称呼为阿姨，甚至还指使专属佣人动手。因此，眼前的这位伯爵千金好象被老家严厉地责骂了一顿。

    在周围围着的跟班里，唯独看不见专属佣人的影子。

    安洁嗤笑了一声。

    「要恨的话不如恨自己的肤浅怎么样呢？」

    想要上前用力扭打安洁的伯爵千金，眼神也变得十分的锐利。

    莉维亚挡在她面前。

    「请不要对安洁出手！」

    「……莉维亚」

    对于那样的莉维亚，安洁稍微放了心，但对方却眯起了眼。

    「别随便就插进我们的对话里，区区平民」

    「……欸，啊」

    当莉维亚被称作平民而退缩不前，这次换安洁庇护她。看到那情景，女生露出了阴暗的笑容。

    「安洁莉卡也变了啊。被自己全部跟班背叛而变得软弱了吗？要是以前的你，明明平民之流根本不会多看一眼。难道，是心灰意冷的想要依赖平民吗？明明以前那么看不起平民，真是变了呢。还是说，老家眼看就要没落了，会靠近过来的只有平民吗？」

    安洁瞪向那女生，但马上回头看向莉维亚。

    想要解开误会，但却有口难言。

    「不、不对。不是这样的。莉维亚，我！」

    由于组织不了语言，也羞耻于过去的自己，就这样把视线从莉维亚身上移开了。

    看到安洁的态度，莉维亚流着眼泪跑了出去。

    即使安洁把手伸向莉维亚的后背，但莉维亚已经走出了休息室。

    「……啊」

    安洁想要追上去，但脚步却停了下来。放下伸出的手。

    （我有追过去的权利吗？）

    停下脚步思忖的，是过去的自己。

    自己身为公爵千金，连跟里昂的生活也完全不同。不只没有去过田地里干活，除非特意创造，不然也不可能出现和平民接触的机会。

    这样的自己，是怎么看待平民的呢？

    「啊~啊，就这样跑掉了。你最后的朋友也真是冷淡呢」

    对于伯爵千金说的话，安洁的额头露出青筋并瞪着她。

    「……你会明白些什么？」

    「哈？」

    向对方呵呵笑着的脸，安洁一巴掌打了过去，随即响起了一声干脆的声音。

    「你、你还真敢干呢!」

    「那又怎样？……小人物别来纠缠我」

    将想扭打过来的对方推倒，安洁骑上去后展开扭作一团的争吵。

    不久前还处于白热化的休息室里，一下子变得鸦雀无声。

    周围的人慌忙想要加入仲裁时，安洁就抓住对方的领子，一拳打在她脸颊上。

    「你懂什么……你又懂我什么! 击溃你，我要全力的击溃你！」

    对方也抓住了安洁的头发。

    「还真敢说呢，你这泼妇！没落的公爵家可不要得意忘形啊」

    休息室内一片哗然。

    ◇

    当比赛临近尾声，选手们为了提高名次，都和我拉开了距离。

    「就做到这样吧？」

    「变得这么破破烂烂的话也已经跑不了了吧」

    「再见啦，只有嘴巴厉害的混蛋!」

    我一边看着离去的吔屎混蛋们的背影，一边握紧车把提高油门，引擎就状况良好地颤动。

    车身变得破烂不堪，头盔的挡风镜也碎了——但我的心还没屈服。

    真是遗憾啊，垃圾们！你们败北的原因，就是没有给我最后一击！

    「能行吗，卢库西翁？」

    『随时都可以。不过，被如此明显的粗暴对待裁判却没有介入阻止，真是不可思议啊。是不是被讨厌过头了？』

    「早知道的话把裁判给收买掉就好了」

    『真是差劲的想法啊。不过，我觉得其他学生早已经收买过了，Master不再花一大笔钱的话，裁判应该是不会同意的』

    「钱可是多着呢！但是，这下我用不正当的手段也不会觉得心痛啦！」

    我速度往上一提，刚才围着我的那些男生因为争夺着名次都闹翻了。

    我追赶过那样的他们。

    卢库西翁完全控制住的空中摩托车的状态真的是太棒了！

    就算以我的技术也能轻松的追过选手们。

    「你、你这家伙！」

    我向着那些懊悔的男生们挥了辉手。

    「拖后腿真的辛苦你们了。就那种程度真的很适合你们，笨~蛋!」

    然后当我依次超越选手们，就换成驶向像要独占领头集团的库拉丽丝前辈的跟班们。他们与周围的水平不同，像是要在伙伴之间分摊前几名的势头。

    『实在是很快呢』

    「能追得上吗？」

    『开什么玩笑……要超过他们都不需要一分钟』

    一旦引擎开始超过极限地运转，我光是抱住空中摩托车就已经够呛的了。

    空中摩托车当然是由卢库西翁来进行控制。摩托车有时小幅度地倾斜，有时大幅度地倾斜，我只是拼死紧紧的抱住车身而已。

    『Master。身体的移动稍微迟了一点，说白了你很碍事的说』

    「加入太多小幅度的修正了啊!还有不要说我碍事啦!真的会哭的哦」

    我配合着摩托车来移动身体，接连地超过名列前茅的选手们。

    那个情景使赛场变得一片骚然。也许是因为广播员也太过惊讶了，所以大声的喊了出来。

    「没，没想到在这个时候巴尔特费尔德选手居然也加入争夺冠军了！这种事有可能吗？难道是违法改造了吗！」

    就那么的讨厌我赢吗？

    「这样啊。那样的话，就算是意气用事也要拿到冠军」

    你们哭出来的表情务必让我看一下唷。

    就这样，我超过了排名第三的选手，排第二的选手出现在我面前。

    「怎么可能让你过去！」

    我笑着对妨碍我前进的选手说。

    「很遗憾! 就让我过去吧~!」

    身体的动作与空中摩托车的运动趋势配合，以相当灵活的动作超过了排第二的选手，眼前的就只剩三年级的——那一位前辈了。

    当我打算从边界线处超车，前辈并没打算对我做些什么，依旧选择了直线路线——在最后的终点跟前儿不做无谓的事情，靠实力来决胜负。

    虽然从一开始就看出他是那种不耍小把戏的类型，果然是这样。

    「……抱歉呐」

    由卢库西翁控制着的空中摩托车从尾部喷出了火焰，最后的速度连我都觉得可怕。

    当我感受着让我再也不想参加空中摩托比赛的速度，稍稍先到达终点的是我的空中摩托车。

    获胜的人是我。

    我放慢了速度脱下头盔，向着观众席露出笑脸挥着手。

    「大家，是我赢了! 对不起呐~」

    从观众席里，扔出了东西。

    「又是你啊！」

    「把我的钱还来！」

    「你这个瘟神！」

    我一边被那样的声援包围着，一边挥着手。看着你们这些懊悔的脸，对我来说就是最好的赞赏。

    『Master』

    「什么事啊？现在心情很好，就先别管我了」

    『没什么，差不多真的到极限而已』

    「诶？」

    回头一看，空中摩托车上冒着白烟。怪不得我的后背有点烫呢。感觉座椅、摩托车本身都有点烫了。

    「咿呀啊啊啊啊！」

    我抱着卢库西翁就这样从空中摩托车跳了下来，跑在后面的前辈就这样接住了我。

    我因前辈的温柔而差点哭了出来。

    「帮大忙了」

    我说了些感谢的话，前辈就像是感到难为情那样笑了下。

    「没什么，因为决斗骚动时我看的很开心。这是那时候的回礼。毕竟顺便还赚了一点小钱」

    这位前辈，好像是因为憎恨吉尔克，在决斗的时候下注在我身上而赌赢了。

    ◇

    医务室里。

    受到表彰的我，拿着奖金来到了吉尔克他们那里。

    我一边看着奖牌一边看着玛丽艾那懊悔的表情。

    心情多么的舒畅啊。

    这种，就像是驳倒妹妹一般给我的舒畅快感真的是久违了。

    「你看呐，我拿到优胜了哦。你应该没有忘记约定吧，吉～尔～克君」

    看着我笑眯眯的表情，吉尔克轻轻地叹了一口气。

    「啊~约定就是约定。请随意的命令我。我有打算尽可能地回应喔」

    竟然说尽可能的去做，这诉说着这家伙的腹黑。

    即是在说自己不会去做做不到的事情。

    多么差劲的家伙啊。

    就是因为这样子，这款乙女游戏的攻略对象的男生都是不行的啊。

    「那么，你打算让他做什么呢？是打算让他裸体倒立吗？」

    凯尔把手盘在后脑勺，毫不客气地跟我讲话。这家伙明明知道我是男爵，这种口气不自大么?

    「你是笨蛋吗。让这家伙倒立的话有什么价值啊？不，等等，在女生面前裸体的话还行。或许可以赚点钱呢」

    于是，玛丽艾指着我说。

    「就这么想要钱吗！你这守财奴！」

    「你去照照镜子吧! 因为那里面有个比我更厉害的守财奴呢 !」

    「比起这个，快把奖金还给我啊！」

    真的是厚脸皮啊。虽然能参加比赛都是多亏了吉尔可，明明还想着奖金可以分他们一半的，但我还是按她所希望的，把全部奖金都交给了玛丽艾。

    「可以啊，拿去吧」

    「真、真顺从呢」

    「我的优点就是坦率啊」

    把三十万的奖金给了她，玛丽艾高兴得跳了起来。但是，好像很在意我拿着的白金币。我故意给他们看到一般拿在手上把玩。（译者：真的，生肉开始是3000万，这里就变30万了）

    「那，那是白金币吧？你怎么会有这么多啊？」

    「今天赌博赢了很多钱呢。我赌在自己身上，结果爆冷就赚了一大笔啰」

    「卑、卑鄙。那样太卑鄙！竟然赌在自己身上！」

    「并没有问~题，你们就尽管，为那点奖金而满足吧」

    当我展示出三十万迪亚根本不痛不痒的举止，玛丽艾就真的一脸懊悔。这家伙真的很容易理解啊。

    当我正与生气的玛丽艾大眼瞪小眼时，吉尔克站了起来。

    受的伤没问题吗？

    「我明白了，如果这样能让你消气的话也没关系」

    我把视线从无关紧要的玛丽艾身上移开，转向吉尔克。

    「你傻的吗。这么做的话，会惹安洁和莉维亚生气的吧。我当然会在更现实性的尽可能的范围内命令你。不，是拜托你啦」

    吉尔克有点怀疑地看着我。我有那么不可信吗？

    「拜托吗？」

    ◇

    学校内，祭典过后笼罩在一片愁绪之中。

    校舍内不断的有工具被运出，正在开始收拾东西了。

    历时三天的学园祭已经结束，有种总算一切都结束了的感觉。

    我身处的是自己开的店内——在开始收拾工具的咖啡店里。

    身处其中的是吉尔克——和围着他的库拉丽丝前辈与跟班们。

    穿着病人服的吉尔克，头和手臂上都包着绷带。

    站在模样目不忍睹的吉尔克面前的，是库拉丽丝前辈。

    我拜托吉尔克的事是——。

    「这次所发生的事情真的是非常的抱歉」

    ——就是对库拉丽丝前辈谢罪道歉。

    顺带一提，在来这里之前也让他向次女道歉了。那边只是顺带的，这边才是正题。

    库拉丽丝前辈的眼里流出了泪水。

    「现在才来、事到如今已经太迟了！我明明在等着你！你认为只要一封信就能把全部事情都一笔勾消吗？」

    愤怒的库拉丽丝前辈。

    我觉得这是理所当然的。吉尔克应该再多反省一下。

    「爱上其他女性的我，要和你结婚的话，就对你太失礼了。我不想说谎……不愿意在你面前吐露谎言。因为我已经爱上了另一位女性了。」

    库拉丽丝前辈用力踩出一步，以一记迅速俐落的巴掌问候吉尔克。

    房间里响起了好清脆的一声。

    再来多点! 做了他，库拉丽丝前辈！

    吉尔克什么都没做。单单，好像打算全盘接受一样。那种干脆俐落的表现，应该在更加不同的场合再表现出来吧。

    「什么谎言啊！被那种女人勾引了！你就那么想抛弃我吗？为什么是那个女人啊！为什么……我就不行啊！」

    「我自己也不明白，但是，我已经爱上她了，所以，我才会犹豫该不该和你见面」

    帅哥的借口，不管有多么过分，可听着都让人觉得是多么的漂亮啊。

    吉尔克只是觉得见面的话会变得很麻烦，才不去见她。这对她太过意不去了，如果我说出这种借口的话，周围就会「哈？」这样摆出冰冷的态度。

    如果是我的话，会找怎样的借口呢？不，再说根本就不会有外遇。因为在这乙女游戏世界里，外遇什么的——男人在被打得落花流水之前都会被穷追不舍呢。反过来是女性的场合的话，「不乖(めっ)！」，这样就完事了吧。

    果然这个世界太不讲理了。

    「你又要这样敷衍过去吗？吉尔克，你总是这样！从来都没有对我说过一次真心话！你现在还要像这样假装道歉来逃避吗？」

    「这是我真实的感情。我并不是能和你见面的立场。即使和你见面了也会伤害到你。那样的话，希望你能只记住回忆里的我」

    这个名为吉尔克的攻略对象，最棘手的就是『基本上不会把自己真实的想法告诉别人』。只是一直笑脸盈盈的，不会说喜欢什么，讨厌什么。

    也会这样子去逃避讨厌的事情，真是个麻烦的家伙。在游戏里是用为了尤里乌斯殿下，这种理由吗？不过，那至少要对原未婚妻道歉啊。

    库拉丽丝前辈的跟班们手里拿着武器。

    实在是暗觉不妙的我正打算介入时——

    「…已经够了」

    「大小姐？」

    三年级的前辈担心着库拉丽丝前辈。库拉丽丝前辈自己擦拭着眼泪。

    「他不值得弄脏你们的双手。我已经和这个男人没有关系了。从现在开始只是个外人，别再和我扯上关系了」

    明明是她来找茬却说得好过分呢，但吉尔克低下了头。

    「非常抱歉。然后，谢谢你，库拉丽丝」

    库拉丽丝前辈低头咬着牙。

    「不要直接叫我的名字！我不想再见到你了」

    吉尔克照她所说的那样走出了房间。啊、啊咧？就只剩下我了？

    正当我的心因为房间里的气氛而砰砰直跳着，三年级的前辈就向我搭话。

    「不好意思。给你添麻烦了」

    「没，没什么」

    库拉丽丝前辈坐在跟班们拿来的椅子上哭着。

    我也好想回去啊。

    「那我也回去了，我可不适应这种场合」

    「不，稍等一下。」

    我说了那样的话后就被男生们包围了起来，全员低下了头。一瞬间，我心里想像了一下自己被打得破破烂烂的样子而惊恐的事是秘密。

    「前、前辈？」

    「我们叫那家伙（吉尔克）过来他也不肯现身。我们得对你……男爵大人表示由衷的感谢。之前多有无礼之处，真是非常抱歉!」

    「「「真是非常抱歉！」」」

    简单的来说，就像是一年级生的我被运动部的前辈们给包围住低头鞠躬的场景吧？这是什么啊、好可怕啊。根本意义不明，好可怕！

    亚人奴隶们在稍微远一点的地方看着，被全体男生道歉而感到困惑的我。

    他们没有所谓的忠诚心。有的只是契约上的关系。

    「如果有什么不满的地方可以揍我一顿，想要求什么都可以，只是，大小姐和这件事是没有任何关系的」

    「你认为这行得通吗？」

    我说着坏心眼的话，前辈微微的笑了。

    「不行的话就让我来负责吧。赌上我的性命也行」

    用自己的性命来负责任、吗。他看来真的会干出来，怕。能拥有值得奉献忠诚至此的主人也是件教人羡慕不已的事。

    听到这话的库拉丽丝前辈站了起来。

    「给我等一下! 你认为我会允许这种事情吗？一切的责任都在于我。你们只是遵从我的命令。只是这样而已」

    「但是、大小姐！」

    他们在争着是谁的责任，所以我有点无奈地说道。

    「能不能请你们不要再演那种引人同情似的小话剧。而且要追究是谁的责任也只会令人觉得很麻烦，所以我就免了。毕竟我讨厌麻烦的事」

    于是，前辈看着我。

    「你、你、那是……不对、这样啊。你原谅我们了吗」

    把库拉丽丝前辈逼上绝路？说到底原本就是吉尔克那混蛋不好。如果那家伙有为别人着想的话，问题在事情发生前就已经解决了。

    真是个麻烦的家伙。

    「库拉丽丝前辈也差不多振作起来啰。明明男人的数量有如繁星那么多」

    听了我说的话，库拉丽丝前辈低着头无力地笑了。

    「你虽然强词夺理但为人很温柔呢」

    听到这句话的卢库西翁说着『这位小姐搞错了，Master并不是强词夺理而是心理扭曲……』等等无关紧要的话。我看向了专属奴隶们。

    「你的心情我能理解，我虽然不会这么说，但如果能把麻烦的事情停止一下的话，那真的是帮大忙了」

    「我会那样做的，虽然已经太迟了。我，已经沾脏了」

    在悲伤地笑着的库拉丽丝前辈身后，我看到一个专属奴隶带着深意的笑了笑。那是战胜了我们似的自鸣得意的笑容。

    「请放心。好女人是不用在意那种程度的污秽的。但是，专属奴隶的数量倒应该想想办法吧」

    我回以一瞪，专属奴隶的亚人们就都各自露出了狼狈的表情。对他们来讲，库拉丽丝前辈是位好主人吧。

    也可以说是方便。

    奴隶亚人们是不愿意能够付钱的好女人放弃再当主人吧，看上去很着急呢。

    「你很会说话呢。就是这样子讨好安洁莉卡的吗？」

    「我，是一个不会说谎的老实人呢」

    前辈说了句「绝对是在说谎」，但我无视掉了。

    库拉丽丝前辈轻轻点了点头。

    「说的也是。我会试试再加把劲的。我也已经对这种生活感到厌倦了。为什么呢，我明明知道无论做什么他都不会回头的……我之前到底在做什么啊？」

    吉尔克也是个罪恶深重的男人啊。明明是被如此的思念却为了玛丽艾而舍弃了一切。

    真的——转生者都不是些什么好东西。为了实现逆后宫，而大量产生了不幸。

    原本温柔认真的女生，让男人侍奉在侧到处游玩。理由却是，希望让抛弃自己的男人回头……为什么我的身边就没有这种女生啊！

    最后甚至还要被逼着去干帮吉尔克擦屁股一般的事……好不甘心啊！

    说真的不扯上关系就行了。但吉尔克是攻略对象。我想避免因为这个原因而引起不必要的麻烦。是为了自己才去多管闲事而已。

    还有，就是像尤里乌斯殿下所说的那样。这对库拉丽丝前辈也没有好处。

    比起吉尔克本人，我是鉴于周围的情况才介入的。

    库拉丽丝前辈又开始哭起来了，我该办的事都办完了打算就这样离开。想哭的是我啊。今天努力做得事对婚活来说没有任何好处。在学园祭里取得的成果，就只有靠赌博赚来的一笔似乎能建造一栋大宅的巨款而已呀。

    啊咧？这不是很厉害吗？在学园祭里挣了一大笔钱。

    此时，库拉丽丝前辈向我说了一声。

    「里昂君。快去安洁所在的地方比较好哦。安洁也好，那个特招生的女孩也好，在比赛中好像发生了各种各样的事情」

    两人到底发生了什么事呢？

    ◇

    在学园校舍的后面。

    我发现躲藏一般坐在角落处的莉维亚，就靠近向她搭话。

    「在失落呀」

    抬起头的莉维亚正在哭。

    「里昂桑，我已经不知道该怎么办才好了」

    我在用令人心痛的笑容说道的莉维亚旁边坐了下来。虽然也去了脸上有伤的安洁那里，但是被她要求我去莉维亚那儿。还露出了一副非常寂寞的表情喔。

    「我不擅长安慰别人。如果这样也可以的话，我倒也可以来安慰你哦？」

    因为她摇了摇头，我就说「这样啊」的时候——

    「里昂桑。我和安洁有成为朋友吗？你觉得是怎样的呢？」

    已经是朋友吗，还是以后会成为朋友吗。对于这个问题，我烦恼着该怎么回答。老实说，我早预想到会变成这样了。

    「甜蜜而温柔的谎言和稍微苦涩的真实，你想听那个？」

    「……请告诉我稍微苦涩的真实」

    要是我的话肯定会听甜蜜的谎言来逃避，这女孩真坚强啊。不愧是主人公。不，应该说不愧是莉维亚呀。

    「正好。我准备了甜蜜温暖的饮料。对要听稍微苦涩的真实来说会是正好的甜蜜唷」

    「里昂桑真的是个不可思议的人呐」

    脸上浮现出复杂的笑容。嘛，毕竟我是拥有前世的人呢。

    把饮料递给莉维亚，莉维亚喝了后我便告诉她稍微苦涩的真实。

    「从答案上来说，这是非常艰难的。原本生活的环境就大不相同，也没有什么共同点。说明白点，我觉得到现在为止都过的太顺了。就好比要拿着锄头工作的农民明天开始挥剑战斗，也是不会顺利的吧?——就是这么一回事」

    家庭环境的差异，其他的一切都相差太远。

    虽然也有例外，即使如此也大概不会顺利的吧。

    莉维亚流出了眼泪。

    「我好不容易在学园里交到同性朋友而很高兴，但果然还是不行呢。我待在安洁身边的话会给她添麻烦的。今天也是，就因为我而害安洁被责备了一番。而且还未说，对于安洁来说我并不是人……」

    莉维亚在哭泣着。

    来些机灵的台词？

    这样期待着我的话那就搞错了，这种事是——尤里乌斯殿下他们的工作。本来应该是那些家伙来安慰莉维亚的。

    ——所以我就用我的方式来安慰她吧。

    「是啊。安洁其实心理也是诸多盘算的吧。毕竟打从决斗骚动，跟班也减少了不少，可能是认为把莉维亚和我代替跟班的话正合适也说不定呢。莉维亚说的没错。安洁并没有把我们当人来看待呢」

    当我哈哈的笑着说完，莉维亚就用生气的表情看着我。

    「安洁并不是那种人！」

    ——知道这点的话应该就没问题了吧。

    「那么，这不就没问题了吗？你自己也是明白的吧」

    是察觉到我想说什么了吧，莉维亚一下回神垂下头。

    一脸难为情的看着我。

    「里昂桑果然心眼很坏呢」

    「不好意思呐。我也不知道该怎么安慰你。基本上，毕竟就算我很认真的去安慰女孩子也只会变成笑话呢。」

    让我来模仿尤里乌斯殿下或吉尔克的话。

    对方不但不会感动反而还会笑出来。我也有爆笑的自信。

    是什么呢。对我来说还缺少什么东西。

    帅哥的气场？果然还是脸吧？啊~啊，美型真的很划得来呢。

    我思忖至此，莉维亚多少恢复了些笑容。

    「我、我要再一次，试着和安洁交谈。」

    我点了点头。

    「那样就可以了」

    ◇

    在那天夜里，莉维亚在自己房间待着时响起了敲门声。

    「来，来啦」

    莉维亚一打开门，就看到卡拉的身影。

    「可以打扰一下吧？」

    对着脸带笑容的卡拉，莉维亚只能颤抖着回答。

    「诶，啊，好的」

    「其实是希望你也来参加讨伐空贼的委托哦。你在上级班的成绩不是很优秀吗？多少能帮把手的吧？」

    「那，那个，关于那件事我有话要说。用那种骗人的方式来请求讨伐空贼……」

    卡拉用力的拍打门边。

    一见莉维亚被那个声音个吓到而闭嘴，在后面等候着的女生就窃笑起来。

    「你也会来帮忙的吧？平民」

    伯爵千金脸上满是伤痕。她微笑着命令莉维亚。

    「如果不帮忙的话，会为你周围的人带来不幸喔。不管是巴尔特费尔德那臭混蛋，还是狂妄自大的安洁莉卡，还有你的家人，都会变得不幸」

    莉维亚低着头握住拳头。

    「明天我会让卡拉来接你。好好做好准备吧，你这迟钝女」

    伯爵千金还威胁了卡拉。

    「如果你做不好的话，老家可会出大事呢」

    卡拉也有些怯懦了。

    「是，是的！」

    莉维亚第一次遇到把自己逼到这种地步的女生。对着那个依仗老家的力量为所欲为的女生，莉维亚说道。

    「这，这种事，我觉得是不对的」

    「啊？」

    伯爵千金瞪着她，莉维亚仍继续说。

    「里昂桑和安洁都是非常利害的人。即、即使被你威胁他们两个也一定……」

    听了这句话，伯爵千金张嘴大声的笑着。抱着肚子说。

    「唉？什么？你难道真的认为自己是那两个人的朋友吗？」

    「我、我！」

    想反驳回去，但伯爵千金抓住了莉维亚的头发，把自己的脸凑近莉维亚的头部。

    「贵族可没有朋友哟。这一点安洁莉卡是最清楚不过的了。你是那家伙为了治愈悲伤的而养的宠物而已。你连这一点都不知道吗？」

    「不、不对！」

    「没有不对哦。贵族啥的，一旦开始落魄，周围的人马上就会离开。朋友背叛自己，这是常有的事，并不出奇。那家伙——安洁莉卡可是公爵千金哦。一看就明白了吧？之所以个性要强，也是因为不会信赖任何人哟。对于那家伙来说，你可不是人类喔。因为是宠物所以才温柔对待啊」

    「不是宠物。我是人！那两个人，是我很重要的……」

    「你什么都不懂呢。你——到底能为那两个人做些什么呢？」

    「欸？」

    莉维亚听了伯爵千金的话，顿时慌了。

    这也是，莉维亚所烦恼的事。

    总是被两人守护着的自己，能为那两人做些什么呢？

    「巴尔特费尔德姑且是个贵族还立下了功劳，安洁莉卡是位纯属的大小姐，有钱又有权力。那么——你跟他们是对等的吗？朋友的关系是对等的吧？」

    「那，那是……」

    莉维亚的视线在来回游动。

    「你反驳不了吧？到头来，你们并不是朋友哟。不管再怎么粉饰，在周围看来你就是那两人的玩赏宠物而已」

    在伯爵千金面前，这是她第一次一个人与对方对峙。要是平时的话，里昂会守护着她。但是，里昂不在这里。安洁也不在。

    「啊，我知道了！你，外表算是长得相当可爱，是不是看中了你的身体呢？巴尔特费尔德那家伙，因为不受女生欢迎就瞄准了平民什么的作为贵族可是不合格的哦。真没出息~呐」

    「不对!里昂桑不是那种人……」

    「男人就是这样的东西哟。你试试稍微脱下衣服去诱惑他吧。他马上就会飞扑过来了啦。话说回来，你真是厚脸皮啊。才刚入学，就误以为自己和我们是对等的。这有必要教育一下才行呢」

    莉维亚被撞飞摔在了地上，然后女生们就从伯爵千金身后走进房间。

    随即，开始在房间里破坏一番。

    「住、住手!请停手！」

    伯爵千金笑着。

    「这种像垃圾一样的房间，稍微变得乱一些才刚刚好哟」

    有个在女生宿舍里巡视的教师，来到了吵闹的莉维亚房间。

    「老师，请帮帮我，这些人……」

    但是，伯爵千金看着老师笑了笑，那个老师就像什么都没看见一样，从莉维亚的房间走开了。

    「……欸？」

    「这样你就明白了吧？你跟我们并不是对等的哟……平民」

    莉维亚看到就连老师都放弃了自己，而受到了打击。

    莉维亚当场跌坐地上哭了出来，周围的人就开始窃笑着嘲弄她。

    「居然哭了哟！」

    「平民就是这种东西啊~」

    「竟然以为跟我们同等，真的是缺乏自知之明。」

    在卡拉的随伴下，伯爵千金离开了门口。

    「那么再见啦」

    女生们一边嘲笑着莉维亚一边离去。莉维亚关上门后，就抱着头倒坐地上。

    莉维亚在哭泣着—— 要说与里昂变得亲近对她的好处的话，就是可以在他的庇护下受到保护。

    但坏处是——原本可以得到成长的机会，因为在里昂的守护之下而几乎都被夺去了。

    受到了伯爵千金的威胁，演变成莉维亚也参与进讨伐空贼的行列之中了。

