    位于王都的飞船港口。

    那里位于与王都隔着稍微有一段距离浮着的一座浮岛上。不断的有飞行船出入的那个地方，与其说是港口，在我看来不如说就像是公交车的侯点站或总站那样。

    只不过不断飞进飞出的并不是电车或公交车，而是飞行船就是了。

    当乘坐着数十人的小型飞行船从王都来到了港口时，我的飞行船【帕尔特纳】早已在指定的地方待机。

    卢库西翁所制造的七百米级的飞行船与其他飞行船相比更大且很显眼。

    形状是很普通的箱型长方体。

    外形仿效了周围的飞行船制作，但是内里却是不同的——是会令周围的飞行船看来就像原始工具一样的一艘高性能飞行船。

    「这不是好好的在待机吗」

    躲在我的行李里面的卢库西翁回答道。

    『这种程度对于帕尔特纳来说非常的从容』

    帕尔特纳，把作为卢库西翁本体的宇宙飞船进行过伪装的姿态直接再现。

    卢库西翁的本体该说是未来型吗，总之作为这个世界的飞行船来说是并不相称的。毕竟本来就是艘宇宙飞船。

    为此才进行了伪装，不过问题是内部。

    因为充满未来性而无法解释，所以不能把人放到里面来。

    有很多人想进入被称为失落道具——不可能再现的道具——的内部参观，所以才慌忙的建造了帕尔特纳。

    当卢库西翁的秘密被曝光时，肯定也会出现为了抢夺其物而想杀了我的人。

    这是为此的对策的其中一环。

    ——可恶，如果没有得意忘形的把卢库西翁开回老家的话就不会这么麻烦了。

    话说，卢库西翁那家伙居然在对帕尔特纳进行自夸。

    与其说是笨蛋父母，不如说因为是自己建造的而产生了依恋。

    明明只是个人工智能会有着依恋之情吗？

    『Master，你注意到了吗？』

    「我看到了」

    在帕尔特纳附近可以看到卡拉和莉维亚的身影。卡拉的行李正由莉维亚拿着。

    当我发现她们而走过去时，卡拉就马上从莉维亚那把行李拿回来，好像什么都没发生过那样挥手。

    好像以为我没有注意到呢。

    比起那个，我没听说莉维亚要跟着来。而且，莉维亚没精打采的。

    与安洁和好失败了吗？

    「男爵，在这边哦~」

    看着卡拉的样子，我再次感到女人真的很可怕。

    「女人真的很可怕」

    『Master被那样子的女孩子们害怕着，所以还请安心』

    「是被讨厌着，你搞错了吧？」

    来到了两人所在的地方后，有两张总觉得有点眼熟的面孔靠近过来。

    红色和紫色——是扛着一把长枪的格雷格和一脸厌恶的布拉德。

    拿着长枪的【格雷格·冯·塞伯格】是一位短发竖直的体育系男生。是一个以强大自傲的男人。

    「呿！」

    「为什么巴尔特费尔德会在这里啊？」

    两人十分过分的态度伤害了我那像玻璃工艺品的心。

    「干嘛啊，丧家犬们」

    当我瞪眼摃上两人，格雷格和布拉德就瞪住我凑近过来。(23：这用字，作者是关西人?)

    （译者：我也不知道呀）

    果然这些家伙的品性一点都不好啊。一头颜色鲜艳的头发就像流氓一样。

    「是想打架吗？啊？」

    「我们是否是败犬，要不要来试试？」

    因为两人在威胁我，所以我坦率的躲到了莉维亚的身后。

    「接下来我和莉维亚他们有约定。没你们的事，赶紧的爱到哪就去哪吧」

    只是，两个人都没有离开这个地方。

    格雷格挠了挠头，然后布拉德把目光转向了卡拉。

    「这是怎么一回事啊？」

    卡拉一副困扰似的样子把视线从我们身上移开，看起来好像在隐瞒着什么。嘛，虽然我早就知道她隐瞒着各种事情就是了。

    「那，那个，要是能请大家一起来乘坐男爵的飞行船去我老家的话那就再好不过了」

    听了那话，我们面面相觑。

    「哈！？你竟说要让流氓来乘坐我最重要的飞船！」

    听到我说的话，格雷格和布拉德都额头冒起了青筋。

    这些家伙太急性子了。

    「谁是流氓啊！」

    「你真是个令人讨厌的家伙啊！」

    当我和两人隔着莉维亚互相对瞪着，卡拉就站出来道歉。

    「对，对不起！其实我也有向布拉德大人打过招呼」

    当全员的目光都集中到布拉德身上，本人就不情不愿地进行了说明。

    「她是我原未婚妻的寄子。因为来求助了，就决定出手帮忙啦。反正也给出报酬，空贼是被悬赏的。所以为了能帮到玛丽艾，就接受了讨伐空贼的工作了」

    听起来好像很正经，实际上却是脑袋有病的发言。

    学生去讨伐空贼有问题？不对，不是这一点。

    再说这里本来就是「那个」乙女游戏里的世界。男生为了讨好女孩子，就是会去追求讨伐空贼这种肉眼所能见的结果的世界啊。

    讨伐空贼就是对女生们的吸引点!

    仔细想想，这个世界原本就是疯了啊。

    格雷格用它引以为豪的枪的石突敲了敲地面。光只有持枪摆出仁王立的姿势很威风。

    「听就了此事，我也决定要参加」

    你以为靠一根枪能做些什么啊？

    真是的，这个乙女游戏世界里登场的人物脑子都很奇怪呢。

    「其他的三人呢？你看，就是那黑和绿跟蓝色的家伙们」

    布拉德听到我以颜色来称呼他们而生气起来。

    「不要用颜色来称呼我们！他们三个都被老家叫回去了。另外，玛丽艾因为有事不能来。嘛，就算没事也会因为太危险而不让她跟来就是了。所以就只有我们啦」

    格雷格笑了笑说。

    「明明知道会被说教但还是回到了老家，那些家伙也真是认真呢。虽然也有叫我回去，但这次来陪布拉德了，毕竟这家伙靠不住嘛」

    「吵死了，你这个肌肉脑！要说的话，我还是希望来的是克里斯啊。」

    「你说什么！」

    这些家伙脑子有病吧。只有两个人是打算干什么啊？

    而且手边也没有什么正经的武器。

    所谓的空贼就是因为有着飞行船，所以才被称为空贼啊。

    以飞行船为对手，用魔法和枪来战斗？这是新手开的玩笑吗？

    并不存在能做到那种事的人吧。

    毕竟有名的空贼，几乎都持有着兵器——机铠。血肉之身的人去挑战的话是不可能赢的。

    卡拉催促着我们。

    「总，总之，大家就一起努力吧。来，奥莉维亚桑也来拜托吧」

    莉维亚低着头。

    因为莉维亚没有任何反应，卡拉就用我们听不见的细小声音咂了咂嘴。

    我搔了搔头。

    莉维亚的状态比想象中的要差。

    稍后再跟进下吧。

    「总之先上船吧。你们可不要对我的帕尔特纳恶作剧哦！」

    格雷格马上就生气了。

    「别把我们说的像小鬼一样！」

    我嗤笑一声。

    因为这种程度就生气了，所以说才是小鬼啊。

    「就因为你们是小鬼所以才提醒的呀」

    「你这混蛋，来战！」

    「这么容易就生气正是小鬼的证据啊，笨蛋!」

    我拉着莉维亚的手逃进了帕尔特纳里，格雷格和布拉德跟在后面——然后是露出一脸「一切顺利」的笑容的卡拉也跟了上来。(23:脑补「计划通」的笑容)

    ——那么，接下来该怎么办呢？

    ◇

    女生宿舍。

    安洁拿着简单的礼物来到普通班女生使用的宿舍。

    她正以稍微紧张的样子在寻找着目的地的房间。

    「这，这样就行了吧？」

    反复确认手里拿着的礼物。

    这是为了莉维亚而买的，但安洁对莉维亚是否会喜欢感到不安。

    即使想要和里昂商量一下，他也已经前往韦恩家的领地而不在学园里。

    「那个笨蛋。为了那些想要利用他的家伙甚至还出动了飞船。」

    安洁担心着即使自己劝阻过，却依然执意要去的里昂。

    虽然已经通知过了老家，但是安洁本身并没有可以自由使用的飞行船。并不能像里昂那样想到就立马行动。

    想在追上去之前先跟莉维亚打声招呼。

    但却烦恼着该说些什么。

    （该以怎样的表情去见她呢？莉维亚会原谅我吗？）

    安洁抱着不安的心情在普通班的女生宿舍里走着，女生们就慌慌张张的为了让路而走到走廊的一旁。

    虽然也有的女生跟她搭话，但安洁没空搭理对方就说「有急事」的拒绝了。

    然后——到了莉维亚的房间前，安洁吃了一惊。

    「这、这是什么？！」

    不是学园女生们所使用的房间。

    以前曾是仓库吗？房门上有写着「仓库」的牌子。在那种地方，准备了莉维亚的房间。

    不仅如此，学生们对莉维亚的辱骂也写在了门和墙壁上。

    安洁重新振作了起来，敲了敲门却没有反应。

    「莉、莉维亚，是我。我是安洁莉卡」

    虽然打了招呼，但没有回应，正想着她是否不在的时候——。

    「哦呀，这不是安洁莉卡吗。」

    回头一看，站在那里的是脸上还残留着伤痕的伯爵千金和她的跟班们。

    「又是你吗」

    安洁对着比自己年长的人直称为「你」，还眯起眼蔑视她。对方也明白到这一点，感到十分可恨。两人之间催生出险恶的争峰。

    「还真是讨厌我呢。你就那么讨厌暴发户吗? 只因有长久历史，就觉得自己很了不起的家族果然很麻烦呢」

    「暴发户？说话很不称当呢。这样对那些【暴发户们】真的是失礼致极呢」

    安洁讨厌对方的原因是对方原本就是敌对派阀。

    同时，对方的伯爵家也有很多不好的传言。

    如果只是传言的话还好，不过，有在实际染指坏事也为人所知。

    对方的老家为了成功上位而做了很多相当强硬的事。

    顺带一提，眼前的女生也是布拉德的原未婚妻。

    以前的专属佣人都消失了，不过，却带着很多替换过的专属佣人。

    大概是新买的吧。

    作为跟班的学生也是一样，一副显而易见喜欢游玩的打扮。

    （一看就知道很讨暴发户的喜爱呢，每个家伙都是一样，身边带着亚人奴隶真是太丢人现眼了。）

    正正就是学园的女生，感觉就是这样的一群人。

    伯爵大小姐咂着嘴说。

    「在学园祭上真的受了你不少的照顾呢」

    大概是因为攻击了安洁而受到了惩罚吧，这次并没有出手。

    「我现在很忙，没空搭理你。」

    伯爵千金露出了丑陋的笑容。

    「啊啦，竟然等着喜爱的宠物出来迎接自己啊，还真是相当宠爱她呢」

    安洁无言的瞪着对方。

    「…你想说什么？」

    伯爵千金，一下子缩短了与安洁的距离，脸凑近到差几厘米就会触碰到鼻子的距离。

    安洁被浓烈的香水味熏得皱起脸。

    「安洁莉卡，不好好系紧重要的跟班和可爱的小宠物可不行哦。死掉的话你会很悲伤的吧」

    看着对方低贱的微笑，安洁睁大了眼睛。

    伯爵千金，看到了那个反应高兴得露出白齿笑了出来。

    「果然是你指使的吗？」

    「明明都知道了去阻止不就好了嘛。公爵家的女儿真的很冷淡呢」

    但是，安洁神色自若。

    （笨蛋，你们知道自己找上谁当对手了吗？如果以为里昂只有优秀看门犬的程度的话，那你们就完蛋了哦。）

    安洁早就对于卡拉的委托有所怀疑了。

    这是因为她知道卡拉是谁的跟班。

    卡拉的老家是准男爵家——是王国的直臣。

    但是，被分类为小领主的他们，为了生存下去只能投靠当地最大的家族。

    正依靠伯爵千金老家的，就是卡拉老家的准男爵家。

    分类上同样是直臣，但在霍尔法特王国中，这种乡绅家族就会把本地的小领主认作寄子予以照顾。

    安洁知道卡拉是在哪个家族出身的。

    （里昂那家伙虽然不知情，但也应该明白会惹麻烦的。那家伙为什么要帮忙呢？那家伙还是一如既往的教人看不透啊。）

    安洁反而在可怜对方。

    「对了对了，你喜欢的宠物现在出门了哟。」

    「出门了？ 」

    「诶~，跟着去卡拉的领地了喔。听说因为是朋友所以就带着一起去了。卡拉也真是好事者呢。那里可是空贼会出现危险的地方啊，居然把朋友也带去什么的」

    ——一瞬间。

    安洁抓住了伯爵千金的衣襟 ，就这样狠狠地摔向墙壁。

    勒紧对方胸口，就那样用一只手把她压向墙壁往上举起。

    「……喂，对莉维亚做什么了？」

    「好、好辛苦…」

    脚离开了地板的伯爵千金，用双手抓住安洁的单手，两只脚趴趴(拍拍)的动着。

    即使她的跟班、专属奴隶们为了帮助她而准备开始行动，却也因安洁的瞪眼而停止了行动。

    「不要碰我。……宰了你们哦」

    安洁用沉静而冰冷的声音令所有人动弹不得后，又再次把脸转回感到痛苦的伯爵千金身上。

    「我很性急的。快点回话，你们想做什么?」

    「放、放开我！」

    伯爵千金虽然有些慌乱，但是见这次是安洁先出手，就表现出了强硬的态度。

    「我父亲可并没有保持沉默。你的老家，现在变得很不妙……」

    安洁打断了伯爵千金的话。

    「提问的是我。如果想闹事的话，之后随便你喧闹。打从决斗骚动开始，有很多白痴对我摆出轻视的态度。正好可以给他们来个下马威」

    那些白痴大多数都是同性的女生。对于安洁来说，那也是烦恼之源。男生那方还算是正经的。

    伯爵千金看上去很痛苦，但还是露出了笑容。

    「你就自己去确认下吧」

    安洁一把对方摔在地板上，就若无其事的迈步离去。

    「我就这样做吧」

    稍稍远离了伯爵千金，一转过弯就跑了起来。

    （赶紧去联系下里昂吧。不，我直接过去更快。但是，对方乘坐帕尔特纳的话还是很难追上的。）

    安洁朝位于王都的公爵家宅邸跑去，决定要求老家马上派出飞行船。

    ◇

    回到老家的黑——不对，是尤里乌斯，在接受米莲的说教。

    在办公室里处理文件的米莲，停下手对着尤里乌斯谈然地说道。

    「想要讨伐空贼来提高名声？尤里乌斯，你并不了解自己的立场呢。你现在能动用的战力，连一艘飞行船……不，连一套机铠都没有。就连王国士兵的指挥权都没有。那样的你想讨伐空贼？就算是开玩笑也笑不出来啊」

    被说出事实而心惊肉跳(畏缩)的尤里乌斯，尝试拼死抵抗。

    他想着说不定米莲会赞同自己，并借他战力。

    这样的话，就可以帮到格雷格和布拉德了。

    「可是，母亲大人！讨伐空贼不是我等贵族的工作吗？」

    「那是适材适用的工作。尤里乌斯，你觉得你能够比平时就在惩办空贼的骑士和士兵们做得更好吗？虽然不时会有学园的男学生乱来的案例，你有听说现场上报说他们是添了麻烦吗？」

    男生们为了向女生展示自己而努力。

    因为知道那事，做为前辈的骑士和士兵们都无法强硬阻止他们。

    在那当中，也有有余力的骑士支援后辈让其立功的情况。

    大家都在为着婚活而拼命。

    米莲也很了解那方面的情况吗，

    「我也知道男生们的情况。你就把那件讨伐空贼的任务让给其他男生吧。因为是准男爵家的领地，会在取得许可后出动正规军的。届时，也会向学校招募志愿者——」

    一方面让男生立功，一方面令他们不会妨碍到正规军的行动，打算以这种方法来处理讨伐空贼的事情。

    在处理事务的米莲，平时那天真烂漫的样子潜藏在深处。

    即使在尤里乌斯看来，也与平时相比像是另一个人。

    （咕! 这样的话就帮不上那两人了!）

    这时，在办公室门外传来了人声。

    护卫取得了米莲的许可后放进房间内的人物，是吉尔克。

    他的呼吸有些缭乱。

    米莲眯起眼说。

    「怎么了吗？」

    米莲把视线看向文件，一边动着手一边询问吉尔克。

    吉尔克做了一次深呼吸，一边在意着房间里的尤里乌斯——

    「….米莲大人，巴尔特费尔德男爵似乎乘坐飞行船去消灭空贼了。格雷格君和布拉德君两人好像也跟着男爵一起去了」

    听了吉尔克的报告，尤里乌斯马上看向米莲艾露。

    你就为了这程度的事而来报告吗？原以为她会这样子生气的。

    不过…。

    「欸？里昂君吗？」

    ——和刚才的模样完全不同，不是工作模式，在那里的是平时的母亲。

    不对，和平常的不一样。

    尤里乌斯很在意她那稍微有点羞红的脸頬。

    （母亲大人啊啊啊啊啊！请清醒一下吧。巴尔特费尔德到底哪里有吸引到你的要素啊！？不对，等下。这是机会啊！）

    尤里乌斯打算说服米莲。

    「母亲大人！应该马上送去增援！请交给我一支舰队吧。我马上就把空贼讨伐掉给您看！」

    对于那样的尤里乌斯，米莲将先前那脸頬羞红的放松表情换回正颜厉色作出应对。

    「尤里乌斯，你没有指挥过舰队吧？这样只会碍事请放弃吧。而且，你明白会害骑士和士兵们得费心关照你吗?吉尔克，刚刚那消息是真的吗？」

    对于变回工作模式的米莲，吉尔克对消息的可靠性进行了说明。

    「是的，已经确认过了，奥利伯爵家的千金好像牵涉其中，根据我的预测……」

    「请只告诉我确切的消息」

    受到指摘，吉尔克端正姿势继续说道。

    「雷特古睿夫公爵家的飞行船，为了追赶飞向问题所在的准男爵家领地的帕尔特纳而出港了。这是来自可信之人的消息。」

    听到雷特古睿夫公爵家开始行动的消息，尤里乌斯看向了米莲。

    米莲稍微思考了一下后——。

    「不需要增援吶。这也是一个了解巴尔特费尔德男爵实力的好机会。作为一名骑士已经足够强了，但是能够以空贼作为对手吗。公爵家派出飞行船这件事，似乎也有增援的意思，不过这也未免太乱来了呢。考虑到公爵现在的立场……」

    尤里乌斯抗议着说。

    「母亲大人！请让我去吧，为什么巴尔特费尔德可以，而我就不行呢！」

    米莲再度开始了工作。

    嘴里叹了一口气。

    「……就是因为不明白这一点，所以才不能让你去喔」

    ◇

    帕尔特纳的一间房间里。

    那是一间娱乐室。

    周围排列着桌子，表现出了像赌场一样的气氛。

    有桌球、飞镖等等，是个很适合消磨时间的地方。

    在这样的房间里，我正跟布拉德还有格雷格三个人在打扑克牌。

    这当然，是在赌博啦。

    面对露出从容笑容的我，两人一脸为难的瞪着扑克牌。

    「怎么样？是决胜负呢，还是要弃权？」

    格雷格呻吟着说道。

    「等一下！再让我考虑一下!」

    我现正从两人的手里卷走了相当多的钱。这两人似乎在学园祭上赚了很多钱呢。

    好不容易赚来的钱，却被我卷走了。

    「放弃的话怎么样？如果你们现在要放弃的话我还是会允许的」

    我这样说着，明知道两人肯定会不忿却还进行煽动。

    布拉德边用手拭汗边说，

    「怎么能在这里放弃呢！下次肯定会赢的。说到底，本来就不可能在这种比赛里一直得赢的。下次肯定能赢！」

    我一直赢着这两人——当然是出老千的。

    否则，是不可能一直赢的。

    只是卷走用来代替船票钱的钱而已。而且，这些家伙还是多学习些社会知识比较好。在总有一天被骗吃苦头之前，就让我来告诉你们社会的残酷吧。

    都没能察觉到我的温柔的两人，

    「来啦！！！！」

    「这次是我们赢了！」

    两人露出做好觉悟的表情，摊开扑克牌。

    格雷格一脸因得胜而意气高昂的表情。

    你啊，以为自己今天已经以同样的模式输了多少次?

    「这下怎样！」

    布拉德也很豪气。看着手里的牌好像确信了已经能赢那样。

    「这次一定会赢！」

    然后我，轻轻的叹了一口气慢慢的把手牌展示给他们看。

    是我的这边比较强，两人脸色发青地一下子趴在了桌子上。

    「不好意思啊。我又赢了」

    格雷格抱着头说。

    「骗人的吧！这样子不就像是在出千吗！」

    就是出千喔。不过，是没有察觉到的你们不对啦。

    布拉德抓着头发，披头散发的喊着。

    「为什么会连败那么多场啊！这怎么可能啊！」

    我一边回收扑克牌一边对两人说。

    「你们真蠢啊」

    两人瞪着我，但似乎钱包里面已经空空如也无法再决胜负。

    在收拾扑克牌时，疲惫不堪的格雷格对着布拉德说。

    「吶，你的原婚约者是怎么样的人啊？」

    布拉德盯着变得冷清的钱包说，

    「是很不常见的那种类型的女生吧」

    说出此话的布拉德，好像有着什么不满似的。

    的确是很少见的类型。

    那已经算是「极端的学园女生」的感觉了。

    带着大量的奴隶，大手大脚的到处游玩。

    以贵族——伯爵家以上的家族来说，在大多是沉着稳重的女生中会铺张地到处游玩，所以引人注目到不行。

    话说回来，在咖啡店里踩我头的也是那个家伙吗？

    「在订婚之前我们只是见了几次面。在学校里说话的次数也是屈指可数喔。不过没有发生像殿下和吉尔克那样的争斗倒是很好啦。是典型的政治婚姻喔。我虽知道她在大手脚的玩耍，但性格和爱好是怎样我都不知道呢」

    「我也听说过传闻。不是名声不好的家族吗？为什么会订婚哦? 这也没什么好处吧。」

    因为格雷格疏远贵族之间的事，好像也不知道布拉德的原未婚妻的来头。

    「就因为会有好处，所以我才和她订婚了。」

    我一边听着两人的对话，一边准备茶。

    布拉德开始说起了对方的事。

    「说到奥弗利伯爵家，是篡夺而来的家族呢。听说上一代的家主是位商人。从他们的角度来看，和菲尔德家结缘的话就可以把其血脉继承到自己家族身上吧？」

    格雷格一脸不满的表情。

    在冒险家成为贵族的霍尔法特王国中，说到贵族就都是天生的优秀冒险家的子孙。

    也有飞黄腾达的情况——是像我这样作为冒险家而取得成功的人。

    两者都是因作为冒险者的功绩得到评价。

    也有很普通的在战场上出人头地的情况，用有也很多用除此之外的方法成为贵族的例子。

    虽然经常被说成是暴发户，但即使这样也算是出人头地。

    也可以说是得到了一定的评价。

    不过，这样的王国里也有例外。

    那就是布拉德原未婚妻的老家。

    原来是男爵家的那个家族，被商人强行侵占后便晋升为伯爵家。

    在王国贵族们看来，是非常气愤的事。既没有立功，也没有作为冒险家取得成功的人却成为了贵族，气愤是理所当然的吧。尽管如此，他们还是通过灰色地带或说是钻过法律的漏洞来成为了贵族。

    在这之后也染手了各种坏事。

    虽然遭人嫌弃着，但同时也有着同伴。应该是混进了某个派系里，不过我对王宫的状况和派系都不感兴趣，所以不清楚。

    只不过，那个伯爵家的问题是其继承人。

    上一代的家主是从商人变成贵族的。

    他的儿子继承家业固然是好，但现任的家主和伯爵千金都没有继承到贵族的血脉。

    和布拉德的婚约也是，他们因为这原故而追求名门的血脉才成立的。和布拉德家结为亲戚，打算从那开始慢慢的引进高贵的血统。

    实在无法理解为何不借勉强也要出人头地啊。

    格雷格好像想起了什么说道。

    「是公国。那是个与公国交往频繁的家族啊！」

    布拉德无奈的说着[终于注意到了吗？]。

    「因为我的家族被交托了与公国接壤的边境。伯爵说是如果他能调解好外交关系的话，就拜托我们考虑下结婚的事。因为没想到会成功，那时候父亲大人也就认可了」

    「在成功的时候也引起了一场骚动呢，说再也不用害怕那个“黑骑士”什么的」

    「多亏如此我的婚约才正式的定了下来」

    边境伯爵菲尔德家，位于与范奥斯公国相对的最前线。

    对方有着非常强悍，名为“黑骑士”的棘手骑士，每次发生战争都会受到巨大的损失而令人头疼。

    由于无法拒绝以外交手段解决了问题的伯爵家的请求，布拉德就这样变成要与那个有问题的伯爵家结为姻亲了。

    「先不问原委，总之是个优秀的家族吗」

    「所以说很棘手啊。实际上韦恩桑也利用着废除婚约这件臭事来请求协助，真是狡猾啊。上梁不正，下面的寄子也那啥，的感觉吧」

    格雷格也以微妙的表情点了点头。

    「我也是呢。我也只见过婚约者几次。什么感情都没有」

    这些家伙也很不好过啊。这么一想。格雷格和克里斯的婚约者都没有在游戏里出场过，到底是些怎么样的人物呢？

    在听着两人的对话时，卢库西翁跑来向我报告。

    聊得欢快的两人，没有听到卢库西翁的声音。

    『Master，看来是来迎接了』

    要到达目的地还有些时间。

    所谓的迎接是——

    『是空贼的飞行船。有两艘正往这边靠近』

    我把自己沏的茶喝干，对着两人说。

    「你们俩，是时候开工了。好好干活吧」

    两人惊愕的看着我张大嘴巴。看他们那不上道的反应，怕不是没有理解我在说什么。

    「我是说，敌人来啦，快做好准备喔」

    格雷格站了起来。

    「是、是这样啊！」

    布拉德也站了起来，不过，两人都一脸困惑。

    慌慌张张地环视周围，坐立不安的呆立当场。

    「比、比起那个，我们应该做些什么呢？」

    ——你们是真是假呀。

    布拉德且不论，格雷格——你不是有着丰富的实战经验吗？

    「我明白了，总之，你们先在船上待命吧」

    格雷格生气了。

    「为什么啊！」

    「因为我也不知道让你们做些什么呀！别让我说出口啊！」

    我走出房间后向卢库西翁发出指示。

    ◇

    空贼的飞行船，悬挂着在黑色的布块上描绘着骷髅头标志的旗帜。

    空贼团【翼鲨】的一名船长，从飞船上看到帕尔特纳的姿态后吹起了口哨。

    「要是得到这个的话老大会很高兴的吧」

    部下也同意道。

    「真是件上等货啊。但是，乘坐在上面的真的只有四名小鬼吗？以那船的规模大小？」

    「是啊，有三个男的和一个女的。虽有点怀疑是不是真的，不过，听说那是失落的道具。上去查看一下就知道了」

    「要把四个人都解决掉吗？」

    「蠢货。那三个男的可都是贵族的小少爷哦。可以去卖给有钱的老太婆赚点小钱，至于女人玩弄一顿后扔掉就行了，毕竟平民的话就连赎金都要不到呢。」

    当周围的人听到这番话后，一副干劲十足的样子，旁边的飞船也开始下降高度。

    空贼船从帕尔特纳正上方开始接近，想就那样镇压住飞船。

    船长用手贴着下巴转了转。(这我看是:船长用手贴着脖子扭了扭脖子。)

    「其中一个人好像很厉害，但终究是小个孩子。就让我们来教教他什么是真正的战斗吧」

    「嘿嘿！马上就去教教他啰!」

    从飞船上陆续起飞的，是穿上铠的空贼。

    从两艘飞船飞出超过二十架铠，朝着帕尔特纳飞过去。

    这个世界的铠，就像是能在空中飞翔的力量套装一样的东西。

    是人形的兵器。

    在这个大地漂浮在空中的世界里，它是其中一种很常见的兵器。

    「今天多亏了那些傻瓜小鬼们可以好好享受一番了啦。」

    「说的对啊。」

    之后就用自己的飞船来压制住对方，不让其逃跑的去抢掠。

    船长原以为这次会像平时的工作一样，但从帕尔特地里飞出了一个不知名的东西接近了空贼们的机铠。

    那是比普通的机铠大上一圈的——灰色笨重的铠。

    「单单一个人能做些什么。就算稍微有点强悍，果然也只是个小鬼。喂，包围起来……」

    比船长发出的命令更早，从帕尔特纳飞出来的机铠就用空着的左右手分别抓住空贼们那粗劣的机铠撞在一起破坏掉。

    将破坏了的机铠往自己的飞船上丢过去，然后就继续空手将包围自己的空贼的机铠一个接一个的破坏掉。

    一脚踢飞了拿着步枪的空贼的机铠。

    船长马上察觉到危险，发出了逃走的指示。

    就是这直觉让他能活到今天。

    「那是什么啊？上升啊！上升……」

    ——只不过，这次已经迟了。在话说完之前，飞船就剧烈的摇晃起来。

    船长抓住附近的扶手稳住后，就确认情况。

    「发生什么事了！」

    「是、是炮击，是猎物的炮击！」

    「别说傻话！我们可是在它的正上方啊！」

    这个世界的飞行船的战斗方式，基本都是占据上方的为强。因为大炮的精确度不佳的缘故，就采取了总之在船的侧面排列很多大炮，射出大量炮弹的战斗方式。

    要大量射击的理由是在于魔法。

    因为可以使用魔法制造屏障，用来守护飞船。

    为了贯穿屏障破坏飞船，发射大量的炮弹是必要的。

    空贼们也警戒着炮击而从正上方进行突击。

    「那么大规模的飞行船，是怎么做到用大炮来射击的啊？再说只有四个人操控根本……」

    如果像帕尔特纳那种规模的话，那是没有数千人来操作的话是启动不了的大小。

    因此，只有四个人——包括内奸在内的话就只有五个人，空盗船长认为根本不可能让其正常的运作起来。

    因为这是这个世界里的常识。

    即使有着那是失落道具的情报，也用常识来进行了思考。

    来自帕尔特纳的炮击，再度使空贼们的飞行船剧烈的摇晃。

    船长大喊。

    「投降! 投降吧 ! 快点把白旗……」

    判断出逃不掉了，船长说要举起白旗投降。

    ◇

    格雷格看着降落在甲板上的阿洛冈茨。

    布拉德则是把被扔到甲板上的空贼们给绑起来，并对着格雷格「快来帮忙啊，筋肉脑！」这样叫道。

    只是，格雷格看着灰色的巨人——阿洛冈茨想到。

    （这可赢不了啊）

    比普通的铠还要大的阿洛冈茨，重装装甲看起来非常的笨重。可是，在空中飞翔的身姿却非常的轻快。

    区区空贼们那粗劣的机铠，根本不是其对手。

    格雷格并没有觉得里昂强到无法战胜的地步。

    （什么重视实战啊。当只剩自己一个人的话，我这不是就什么都干不成吗）

    看到里昂才理解到，至今为止自己都是被家臣们支持着才大展身手的。

    相对地，里昂展现出就算只有自己一个人也能和空贼们战斗。

    和一知道敌人来到就立马行动的里昂不同，格雷格意识到自己如果没有谁支援着的话就无法好好的去战斗。

    「小鬼吗。什么啊，原来我只是个自以为是的小鬼而已吗」

    认为里昂之前说自己是个小鬼也是理所当然的了。

    格雷格觉得自己很没出息——同时，也感觉到里昂是比他们想象中还要厉害的男人。

    ◇

    在阿洛冈茨里。

    我确认着周围的情况。

    「这样就全员都无力化了吗？」

    回答的是在阿洛冈茨里的卢库西翁。

    球体被安置在像盘子一样的台座上，单眼朝向我。

    『是的。两艘飞行船的引擎已经停止了。对方想要继续抵抗也没问题。只不过是将其击沉而已』

    「笨蛋，别这样做。因为我还要带回去卖掉呢」

    不只粗劣的机铠，飞行船也能卖钱。当然，空贼也是一样。

    因此，才全部捕获。总比放置着好吧。

    『将它们击落不是更快？我认为就这样带回去也只是平添麻烦』

    「不啦~,毕竟我的精神结构可没有到能高兴地去杀人的地步呢。再怎么说也是靠着你去战斗，所以得自重一下啦」

    听到我的话，卢库西翁发出的电子音声，听起来比平时更冰冷。

    『master。即使有可能会以此为由而失败，这样也可以吗？』

    卢库西翁想说什么我也很明白。

    它想说的是如果手下留情的话，总有一天会失败吧。

    卢库西翁想说[为什么不杀掉空贼呢？]。

    ——当然是因为我不喜欢杀人了。

    「所以才不想被卷入其中喔」

    因为会被要求做这种决断，所以我才不想自己去战斗。

    如果自己去挑起战斗就无法找借口抵赖了。

    如果是被谁命令，没办法之下才去战斗的话，还能找借口。

    我非常的讨厌由自己判断——决定要去杀人。

    说真的为什么会变成这样呢？

    明明我只想和主要人物保持适当的距离，过和平的生活。

    但是，事到如今也不能将莉维亚她们放置不管。

    就因为用半吊子的态度去对待，才会变成这种麻烦的情况，这我还是知道的。

    即使如此，我还是不想去选择以大量屠杀的方式去应对。

    肯定，我的精神会撑不下去。

    为贼人们费心思，这种温和的做法——我到底能持续到什么时候呢？

    「比起那个，只要向对方进行威胁射击就足够了吧。为什么要给它开洞呢？」

    『覆盖在帕尔特纳上方这种事绝对无法忍耐』

    这家伙，有何立场来怼我？

    人工智能居然掺和着私情。

    应该认为这个很厉害呢，还是认为很猪头呢——嘛，毕竟是那个乙女游戏世界里的人工智能呢。而且，当我的搭档这程度就好了。

    反正认真的——比较不能开玩笑的，真正的人工智能的话，叛乱的时候会很恐怖。

    这家伙大大咧咧的感觉，对于我来说就正好吧。

    ◇

    帕尔特纳的一间房间里。

    看着窗外的卡拉，拿着通讯机颤抖着说。

    「别开玩笑了。为什么会这么简单地输掉了！」

    把空贼引过来的卡拉，因为太过于惊讶而变得狼狈不堪。

    没想到里昂竟然如斯强大。

    再加上帕尔特纳。

    明明把卡拉算在内也就只有五个人乘坐共上，竟还能正常的运作，教人无法相信。

    然后就是其性能。

    空贼完全不是对手。

    「虽然听说过是失落道具，但这也太作弊了吧。这样下去的话马上就要到达我的老家了」

    卡拉在布拉德前未婚妻的命令下，把里昂他们引诱到了这个地方。

    为了让空贼去袭击里昂他们。

    预定只有卡拉一个，之后会得到空贼们的帮助。

    卡拉握紧随身带着的通讯器。

    和空贼联系过后，就突然无法通讯了。

    「为什么会坏掉了啊！」

    或许是电波接收不良，有很大的噪音。

    平时的通讯状况就不好。

    在这个世界这是最基本的，就对方在附近的时候才有可能进行通话的程度。

    袭击过来的空贼，明明应该在正常来说可以进行通信的距离才对——卡拉这样想着就把通讯器丢出去。

    她因作战失败而感到焦虑。

    「明明我还没和老家进行过任何联络。而且，如果被大小姐知道的话，下次就换我遭到残酷的对待了」

    抓住了空贼的里昂，随即以准男爵家的领地为目标再度开始移动，这样的话，会被家族知道的。

    然后，想也知道会被奥弗利伯爵的女儿说些什么。

    「对，对了。就利用下那平民女人吧。就让她去做些坏事。对，对啊，毕竟巴尔特费尔德很宠那平民，一定会原谅她的。至、至于其他两人反正都已经被废嫡了，也没有什么权利，无视他们也无所谓。」

    卡拉在自言自语。

    在房间的角落，有一套小小的录像头好好的监视着卡拉的样子。

    ◇

    帕尔特纳抵达韦恩准男爵的领地时已经是傍晚了。

    「太阳下山变早了啊」

    而且还很冷。

    准男爵家的领地，因为没有可以让帕尔特纳靠岸的港口，所以就用小型飞行船来登陆了。

    只不过，就在这时发生了问题。

    布拉德对我抱怨说。

    「在这种情况下，你怎么还能冷静得下来啊！」

    我们现在正被准男爵家的士兵包围着。

    我以威风凛凛的姿态举起了双手。

    毕竟不知道为什么枪口都对准了我嘛。

    「别荒得那么狼狈，我也很困扰啊。」

    格雷格不耐烦的说道。

    「这家伙到底是厉害还是猪头，完全看不透啊」

    士兵之所以警惕我们，是因为我们带着光看就是空贼的飞行船。实际上就是空贼，受到警戒也是没有办法的。

    在吵闹的过程中，准男爵现身了。

    这就是韦恩——卡拉的父亲【康拉德·冯·韦恩】。

    一脸疲惫的表情，肚子稍微有点显眼的中年男性，一看到我们就吃了一惊。

    「马上放下武器！」

    士兵们马上放下了武器，我也放下了手。

    康拉德不是向我，而是向着布拉德打了招呼。看来，好像是知道布拉德是边境伯爵的儿子呢。

    「您是布拉德大人吧？好久不见了」

    「唉，啊~啊」

    不过，布拉德好像并没有认出康拉德的样子，态度很暧昧。

    对方好像也察觉到了这一点，露出了自嘲的笑容说。

    「我俩在伯爵的宅邸举行派对的时候有见过面，您长大了不少啊」

    因为对方一笑了之，布拉德也放下心的讲话。

    「比起那事，为什么要包围我们呢？明明我们是接受你女儿的求助，所以才赶来的」

    康拉德先生不知所措。

    「求助？我的女儿向布拉德大人求助了吗？」

    周围的人的视线转向了卡拉，她就惊慌失措的开始解释。明明都让卢库西翁去监视她了，真的是很过分呐。

    「不，不是这样的！我找这女生商量是她自己想得太多了。然，然后就……」

    这次视线集中到被甩了话题的莉维亚身上。

    「唉？那，那个，我是被拜托……」

    莉维亚似乎心不在焉的，被突然甩过来的话题弄得语无伦次。最近好像都没什么精神呢。

    即使向她搭话也被回避着。到底是怎么一回事呢？

    当康拉德先生想要继续追问时，我插入其中。

    「你家的女儿为了向我求助，就找莉维亚商量希望能介绍我。所以我们才来到这里吧？」

    这谁啊？被这种眼神看着的我虽然很悲哀，但布拉德还是对我进行了介绍。

    「这位是，里昂·冯·巴尔特费尔德。大概有听过传闻吧？」

    听了这话的康拉德先生，马上向我道歉了。

    「是男爵大人啊。多有失礼了。不、不过，我们领地还不至于那么困扰，请求救援这件事是真的吗？」

    布拉德眯起眼看着卡拉。

    「这是怎么回事啊？」

    当卡拉发现辩解不了，看起来好像要瞪向莉维亚，所以我站到中间挡住了视线。

    于是，卡拉就哭了起来。

    康拉先生庇护作为女儿的卡拉说。

    「对不起。女儿她好像有点混乱。现在就暂且，先请各位来我家……」

    被那样说道，我嗤笑一声。

    这个世界是那个乙女游戏。对女人——特别是对于学园里的女生特别温柔的世界。

    被含糊不清的对待我会很困扰的。

    「你的女儿把我们叫到了这里，约好了帮忙之后会有报酬的。准男爵，你也是明白的吧？这可不是闹着玩的哦」

    威压性的，我像是威胁一样逼问。

    在世界上，立场就是为了利用而存在的。我不想要的男爵这个头衔，就在这里充分利用下吧。

    「两名将来的男爵。至于我已经是男爵了。就连飞船都出动了，还捕获了两艘空贼的飞船。其实是搞错了，你该不会想这样说吧？」

    「但，但是，情况不是还什么都不清楚……」

    「那就快去问问你女儿吧。想庇护你可爱的女儿固然是好。不过，如果你非要这样做的话，我也会以我的方式来收取报酬的」

    卢库西翁机灵的启动了飞行船。

    准男爵看到了帕尔特纳的规模和启动的身姿，误以为还有同伴在，就这样抓住了卡拉的两肩。

    非常着急的想问出情况。

    「卡拉，到底是怎么一回事？你真的去请求救援了吗？」

    于是卡拉一边哭着一边说把事情的真相说了出来。

    ◇

    并不是在准男爵的宅邸中，回到了帕尔特纳的我伸了个懒腰。

    卡拉那家伙全部都说出来了。

    是为了骗我们才把我们带到这个地方来的。

    当我说从捕捉到的空贼们那边打听过之后，她就放弃了一般喋喋不休的说了出来。

    空贼们？他们装作不知情的样子唷。

    骗人？不对哦。只是对方误会了而已。我只是说向空贼打听过，卡拉她就不知干啥自己把整个计划都说出来了。

    那个伯爵千金，说要把我们骗过去让空贼们袭击啊，这样子呢!

    房间里只有我和莉维亚两人。

    「啊~啊，累了。明天再看看情况，先放松一下吧，幸好还在连休当中」

    第一天就感觉收拾的差不多了。

    虽然对事情进展的太顺利有点失望，但这并不是游戏。不需要抄热气氛。

    人生，过着安稳无恙的日子才是最棒的。

    平时会很担心地问“那样就行了吗？”之类的莉维亚，现在却低着头什么话都不说。

    「没什么事吧？」

    ——脸转向这边，莉维亚慢慢的抬起头。

    「……有什么事吗？」

    「唉？」

    「里昂桑，真的好厉害呢。不管什么事都能一个人去解决，什么事都能独自去完成呢」

    「喂…喂」

    莉维亚的气氛和平时的不一样，我担心的伸出了手，却被甩开了。

    莉维亚退后一步，和我拉开了距离。

    「为什么要对我那么温柔呢？」

    「不…不是的，这是……」

    最初想到的理由是，就像为了让自己找借口“因为你是主人公啊”这句话。话却卡住说不出来。

    「好奇怪呢。我明明是平民出身没有任何价值。里昂桑有什么帮助我的理由吗？我，真的什么都没有。明明也无法回应里昂桑的期待，为什么要帮助我哦？」

    当我无法回答而沉默不语，莉维亚就露出了阴暗的笑容。

    「目的是身体吗？」

    我马上回答道。

    「不，不是的，才不是那种理由……」

    随即，莉维亚哭着笑了起来。

    那个笑容非常可怜。教心非常的心痛。

    「也对。毕竟我一点都不可爱。安洁她非常的漂亮……而且还是公主殿下呢。我真的什么都没有……明明什么都没有，却被温柔对待的理由根本……」

    我做错了什么吗？

    对着哭出来坐下不动的莉维亚，我什么话都说不出来。

    自己真的一点出息都没有。

    「那么…对我有什么要求呢？为什么要这么温柔的对待我呢？这很奇怪啊。因为……明明我根本帮不上你们两人的忙啊」

    是被卡拉她们说了些什么吗？

    「不，这跟帮得上忙还是帮不上忙没有关系，那种事……」

    想说没有那种事时，脑海里又浮现出自己说过的话“这里是乙女游戏里的世界，名门男生们都是攻略的对象”。

    莉维亚「所说的话莫名的刺进我的心」，真的好痛。

    即使想找借口也说不出徒有其表的话来。

    简直就像，展示出了自己讨厌的一面那样。

    不仅仅是攻略对象的五人组——就连我也把莉维亚当做了主人公来看待。作为故事中登场的人物来看待。

    打算靠最终会成为圣女的莉维亚，来解决麻烦事的我——与利用莉维亚的卡拉有什么区别呢？

    脑内一个接一个地涌现出自问自答。

    ——我有好好地去看待莉维亚吗？就因为她是主人公，是将来必要的，用这种目光来看待她的不就是我吗，内心不断自问自答。

    莉维亚哭喊道。

    「我……我明明是想要和你俩成为朋友的！那样子、不就和宠物没两样吗。别把我当成傻瓜。我是人类，不是你们的玩赏动物！」

    就那样哭出来的莉维亚倒坐地上。

    我什么也没能做，就像逃走一样离开了房间。

