    原本以为是一次不错的行动，结果全部事与愿违。

    在帕尔特纳的甲板上。

    尽管迎面吹来的风有些刺骨，但是继续待在房间里的话，也只会胡思乱想罢了，所以索性就直接来到了外面。不过，在这寒冷的天气里，我满脑子却都是莉维亚的事情。

    卢库西翁漂浮在我的身旁。

    『被当作宠物吗？确实，Master疼爱的方法，就好像是把对方当宠物来对待呢。Master就像是疼爱着喜欢的游戏里的角色那样，所以也是无法反驳的呢。』

    「…说的也是呢」

    这令人不爽的人工智能，就不能来安慰下我吗。

    这家伙所说的话，句句刺痛着我的心。

    「是因为学园里那些纯粹的恶意而变得脆弱了吧。精神状态变得很不安定了。Master没有必要去在意。」

    「你把我当什么了？就算是我，也是会受伤的。毕竟我的心，就像玻璃一样，可是很脆弱的呢。」

    『Master的心是用防弹玻璃特别制造出来的。这种程度的话是不会受伤的，所以没关系的』

    「是吗」

    我有着前世的经验。所以，我也有着自己的处世之道。

    但是，莉维亚说的话却微妙的刺入了我的心底。

    摇了摇头。

    「这样就行了，龙套得意忘形的将手伸向了主人公和反派千金什么的，实在是太不符合身份了。这次也算是得到了一个好的教训吧。」

    『我觉得在这里收手，可不是什么好主意哦？』

    「你意思是要我照顾她们到最后？别说笑了，拒绝被当作宠物的，可是我们的主人公大人哦。真是期待她今后的活跃呐。」

    『还真是固执呢』

    「吵死了。」

    被说成了固执，我立刻急躁起来。会急躁，也就是说，自己也有所自觉。

    但是，正是因为理解了这点，所以才更加的恼火。

    一段时间后，我再次向卢库西翁搭话道

    「我那里做错了吗？」

    『这次的情况是，Master妨碍了奥莉维亚的成长，这便是原因。』

    「妨碍了成长？喂，别开玩笑了。我可是帮了很多的忙啊。学园的迷宫之类的，还有其他很多……」

    卢克西翁依然坚持着自己的回答。

    『本来，那些是应该由她一个人来解决的问题。乍看之下，因为有了Master协助，所以一切都变得顺理成章，但是，从长远来看，这也的确妨碍到了奥莉维亚精神的成长。就像她所说的。Master认为奥莉维亚是宠物吗？肯定，是个很可爱的宠物吧。在这世界里，她对于Master来说，的确是位贵重且便利的女生吧』

    一瞬间，气血上涌。

    「你吖的！」

    锤了一下卢库西翁，它就这样撞到了甲板上弹了回来，之后又慢慢的回到我所在的地方。

    『解气了吗？』

    「想再来一拳，但是拳头很痛」

    脸上因怒火而有几分滚烫。这只能让外面冰冷空气来将其冷却了。

    『那我就继续说了。对Master来说，这是必要的。对于有着前世的经验，却还像个孩子一样的Master来说，精神层面的成长也是必要的。』

    「精神层面的成长？没那个必要。你知道大人和小孩的区别吗？」

    『在这个场合里，如果不是肉体层面的意思的话，那就是自制力吗？』

    我的忍耐力还是挺强的。先不说这个……

    「不对哦，大人和小孩的不同之处，在于能否能适应社会。在这个世界的常识中，没用你去肆意破坏世界，而是选择平凡生活的我，已经十分充分的算是一位成熟的大人了。」

    无论好坏，只要能够适应社会的人，就是所谓的大人。

    「要成为大人」不是经常有人这么说吗？那就是要适应社会的意思。

    然后，诞生出新的价值观，企图改变社会的则是那些像小孩一样的家伙。

    没能成为大人的家伙可是很多的。

    我已经是一个大人了。对，一个没用的大人哦！

    『这句话虽然听起来很感动，但从Master的嘴里说出来的话，就好像是在开玩笑一样呢。』

    「要你多嘴。」

    在有些锈迹的地方坐下后，布拉德出现在了甲板上。手里拿着剑，看到我的脸后，就露出了一幅厌恶的表情。

    卢库西翁藏到了我的身后。

    「要练剑吗？」

    「啊。」

    布拉德简短的说了一句「借下甲板」，就在严寒中开始了空挥。这种程度的能耐，就算是恭维也难以说是好呐。

    我都比你好得多吧。

    「不如去练练魔法吧？你的专长是魔法吧」

    听了我的话，布拉德停下了动作。他的额头上已经渗出了汗水。

    相当认真的在挥着剑呢。

    「那种事，我当然知道啊！」

    他把剑指向了我

    「干嘛反过来对我发火啊。」

    布拉德再次拿起了剑，开始了空挥，但他好像十分在意我，完全没能集中精神呢。

    「你每天都要空挥吗？」

    「当然。为了成为一名骑士，这是必须的。」

    「并不是必须的吧。」

    「武，武艺是必须的！」

    即使会用剑也是无法成为骑士的。如果是出类拔萃到能够被誉为剑圣的话，那就是另一回事了，不过，大多数人如果什么都无法成就的话，是无法成为骑士的。

    然而，贵族到了一定的年龄时，基本上都会顺理成章的成为一名骑士。

    「即使不做那种事也能成为骑士的吧」

    布拉德用手拨开了那刘海，然后对我说。

    「为了能战胜你，直到那天为止，我们决定了要为此而努力。」

    努力？笑话。

    等等，你们还想要和我决胜负吗？

    「你傻吗。我已经不会再和你们战斗了，你们一生都是败犬」

    于是，布拉德露出了懊悔的表情，之后再度开始了空挥。

    「不反驳吗？」

    「如果有那种空闲的话，还不如多挥一次剑。因为我——是五个人当中最弱的。」

    我挠了挠头。

    布拉德是一位擅长于魔法的角色。

    相反，除了魔法以外，就没有其他的才能了。就因为他是这样的角色，才导致我在游戏里受了不少苦。明明就很弱，却喜欢带头冲锋，然后马上就被击沉。我都不知道多少次拜托你不要贸然行事了呐。

    「在擅长的领域里多下些功夫吧。」

    「那边也在努力了！不过，我不想输了啊。」

    布拉德道出了真言。

    「我希望玛丽艾能够再多看看我。和五人在一起时，我有时候会担心，会不会只有我自己是最逊色的。我的外表当然是不逞多让。但是，其他的部分的差距，或许已经拉开到难以言喻的程度了呐。」

    这家伙，居然默认自己是最帅的啊…

    你真的有在失落吗？

    「你们，究竟喜欢她的哪一点啊？不就是个小不点吗？」

    「不是外表！是内在！」

    内在也是差劲到了极点吧！那家伙可是抢走了莉维亚的归宿哦？我想她在性格上有问题这一点，在她开逆后宫的时候，就基本能够察觉到了吧。

    对这群家伙再怎么说玛丽艾的本性如何如何，他们也是不会相信的吧。

    「如果要从外表上来选的话——我还是不能接受呢，那家伙，不是根本就没有胸吗？」

    「从刚开始就在说什么呢！胸部什么的，就是个装饰而已！」

    「才不是装饰呢！给我把话收回去！女人的大胸里可是充满着男人的梦想、希望和欲望。刚刚的发言可是绝对不能原…嗯？」

    此时，一个机器人轻飘飘的从船内飘了过来。它的手里拿着两把木刀，在递给我和布拉德后，就那样离去了。

    布拉德感到一阵反感。

    「那，那些铁块们，在船内走来走去的，稍微有点恐怖欸。」

    腰腿都发抖欸，布拉德还真的是胆小啊。又自恋又胆小…….真是麻烦。

    连船里的机器人都害怕，依我看来就只是些外表可爱的家伙罢了。

    话说回来，有两把木刀。

    布拉德将木刀的刀尖指向了我。

    「来一决胜负吧，巴尔特费尔德！」

    「才不嘞，冷死了。」

    布拉德懊悔的用脚踩了下地面。

    然后，看了看我，重新开始了空挥。因为感觉会变得更加麻烦，所以我最后还是决定接受。

    布拉德一脸喜悦的说道

    「那么，来吧！」

    「为什么会从自己不擅长的领域对战里，感到兴奋啊？你是笨蛋吗？」

    「我的学习成绩比你好，才不是笨蛋呢！比起那个，能够挑战你才会让我感到兴奋。这次我绝对会赢的！」

    布拉德这么说着，明明只是个练习而已，但他却摆出一副认真的架势。

    踏出一步，斩了过去，简单的就让他下体的架势崩溃了。完全感觉不到他剑术才能。

    「怎么了，就这点能耐？」

    数次的攻击，使得布拉德变得摇摆不定。

    不过，只有一次——踏出一大步的布拉德，从左侧斩来。自下而上的斜斩，出乎意料的力度，破坏了我的架势。

    「——啧！」

    我想，这或许只是我单纯的疏忽吧。

    但是，布拉德却得意忘形的迈上了步伐。

    「就这样倒下——唔啊！」

    不经意的踏出了一步，缩短了彼此的距离，用剑柄的部分往他的头不磕了下去，布拉德就这样跪倒在了那里。

    「果然，你是个笨蛋呢」

    「可，可恶，还以为能行的」

    这样的话，我认为他还是有使枪方面的才能的，决斗那时他也曾使出过尖锐的突击呐。

    布拉德站了起来，空挥完毕后，就这样回到了船内。

    「下，下次一定会」

    我按着头，目送着布拉德回去后，我看了看手中的木刀。

    真的是久违的空抡了。

    我注意到自己已经很久没有空挥了。

    「除了上课以外，都没有再碰过了呐。单纯的只是训练不足吧。」

    在出来老家之前，被迫做了很多练习呢。每天都被逼着空挥，不过，在来到学校之后就开始松懈了。

    有很多的事情要去忙，则正是其原因。

    不过，这个原因竟然是为了准备婚活，还真是有够丢人呢。

    隐藏起来的卢库西翁再度出现了。

    『看起来很开心呢』

    「特意的做了些麻烦的事呢。是你叫机器人拿木刀过来的吧。」

    『是的』

    将木刀指向了夜空，闪耀的星辰十分的夺人眼球。

    「…他们也考虑了很多呢」

    布拉德意外的刻苦呢，不知道为何，我对此稍微的有些欣慰呢。

    ◇

    王都的地下城中。

    在那里的是，全副武装的玛丽艾和凯尔。

    凯尔一边背着沉重的行李，一边对玛丽艾发出了微弱的声音。

    「我们快点回去吧，倒不如说，这里可是相当危险的地方欸。」

    走到写着「禁止入内」的告示牌前面，玛丽艾和凯尔从洞穴里降了下去。

    玛丽艾背着比凯尔更重的行李，一边用绳索从洞穴里往下降，一边用鬼气逼人的表情斥责凯尔道

    「不要放弃啊！这前方可是有着我们光辉荣耀的未来在等着我们呢！」

    凯尔嘀嘀咕咕的抱怨道

    「这样的话，带上大家一起去不就好了吗？再说，这里的魔物也很强啊。」

    话音刚落，什么东西便从洞穴里爬了出来。

    像蜥蜴一样的怪物，张开它那血盆大口，从墙壁上爬了上来。

    手上的吸盘牢牢的吸附在墙壁上，向着玛丽艾迫近而来。

    「出现啦！！！」

    凯尔叫了一声，玛丽艾就从行李里取出了手榴弹。

    「别小瞧我了啊！！！！」

    手榴弹被丢进了张开的大口里，将其吞下了的怪物，头部瞬间被炸飞。周围也随之产生了浓浓的黑烟。

    爆炸所引起的冲击，使绳索产生了剧烈的摇晃。

    玛丽艾紧握着绳子向凯尔说道

    「凯尔，抓紧了。」

    「已经想回去了！」

    玛丽艾等人就这样从绳索上面往下降去，抵达了洞穴的底部。

    刚落到地面上的凯尔，就这样坐倒在了地上，眼角还含着泪水。

    玛丽艾一边警戒这周围，一边放下了沉重的行李，并从里面取出了道具。

    （没问题的。我可以做到的。到这里为止的知识，我还记得。）

    在游戏的中盘为止都是靠自己攻略的。

    而且，也知道地下城，在禁止入内的场所里面有着隐藏道具。

    （只要回收了那个——就能从现在的状况里摆脱出来。）

    脑海里浮现出了莉维亚的身影。

    （没错。我会跨越你，然后变得幸福起来的。）

    就这样，两人开始了向着地下城的深处进发，这一无谋的举动。

    之所以瞒着尤里乌斯他们，只是因为他们看起来很忙罢了。

    而另一个理由则是：

    （虽然我觉得奥莉维亚现在还什么都做不到，但只要那个龙套混蛋在她旁边，就不能掉以轻心。如果不早点回收，导致被抢先一步的话，我的人生计划就要全部乱套了。）

    在学园祭上的那件事之后，玛丽艾开始警惕起了里昂。虽然看起来吊儿郎当的，但直觉告诉自己，绝对不能对那个龙套掉以轻心。

    当奥莉维亚进入到地下城的时候，想必一定会和那个男人一起。不知何时他们就会去把道具给回收掉，而这对于玛丽艾来说是正是最为顾忌的事情。

    因此，不能再等大家了。连休期间，为了回收道具而展开了行动。

    就算是乱来，玛丽艾也想要将其入手。

    拿好散弹枪，对着坐在地上的凯尔说道

    「该走了哦，凯尔」

    凯尔不情愿的站了起来，背上沉重的行李，然后打开灯拿在了手里。照亮了玛丽艾前进的道路。

    「这前面会有什么呢？」

    「跟着我来会知道的。放心吧，已经要和不安定的生活告别了。」

    听到会从不安定之中解脱出来的凯尔的表情变得明亮了起来，但是马上又甩了甩头，向玛丽艾抱怨道

    「不对，在那之前，我们能够从这里平安的回去吗？」

    玛丽艾拿着散弹枪，迈出了步伐。

    那认真的表情，映射出强烈的决意。

    「着前方有着我无论如何也想要入手的至宝。这可是会关系到我们的人生的哦。」

    一切皆是为了过上理想的生活。

    玛丽艾与凯尔，开始向地下城的深处前进了。

    ◇

    王宫里。

    尤里乌斯和吉尔克，正讨论着作战会议。

    对于已经失去了王太子地位的尤里乌斯，周围的人也不再期待他了。

    不同于以往，每日都会有人来拜访的情况基本也没有了，而这对尤里乌斯来说却可以说是正合他意。

    「我想到了，吉尔克」

    「真不愧是殿下啊！」

    尤里乌斯只是稍加考虑，吉尔克便立马称赞了他。

    「从这里偷偷的溜出王宫，然后赶去支援格雷格他们，你觉得怎么样？」

    「是个好主意呢。」

    「啊，我也是这么认为的。不过，问题是该如何溜出去呢？」

    吉尔克陷入了沉思。

    「在王宫里，尤里乌斯殿下本身就已经很显眼了呢。再加上周围人都接到了米莲艾露大人的监视指令，恐怕想要逃出，绝非易事呐。」

    「这样啊」

    想问到该如何逃脱，但吉尔克却说着这并不简单。

    「有了，吉尔克。」

    「真不愧是殿下。」

    尤里乌斯向吉尔克传达了自己的想法。

    「面具。只要准备面具，把脸藏起来的话——对了，也准备好斗篷，把身体也藏起来吧」

    「原来如此，隐藏身份，然后逃离啊。」

    「就是如此！」

    「不过殿下，这个面具和斗篷要如何准备呢？」

    对于吉尔克的质问，尤里乌斯感到了为难。

    「这是个问题呢。」

    「是呢。」

    两个人沉思了一会——然后，

    「对了！」

    或许，尤里乌斯又有什么点子了吧，吉尔克立刻称赞道。

    「真不愧是殿下！」（译者：你是马屁精吗？校对：真不愧是暗影，哦，抱歉，串戏了。）

    为了逃出王宫而感到兴奋，不知不觉间，遗忘了最初目的两个人。

    尤里乌斯想到

    （对了，出去之后，去找玛丽艾就行了，她一定会想出一些好主意的。）

    都开始考虑起出去后和玛丽艾见面的事情了。

    至今为止一直备受周围的期待的两人，从重压中解放出来后——情绪变得异常的高涨。

    从某种意义上来说，现在的两人，或许都很幸福呢。

    「要开始干喽，吉尔克」

    「是的，殿下！」

    ◇

    米莲艾露看了看部下拿来的报告书。

    「那些孩子……到底在干什么啊？」

    头晕目眩的米莲艾露看着报告书上写着，尤里乌斯和吉尔克为了准备面具和斗篷而向王宫提起了预算申请。

    理由肯定是想要蒙混过关吧，但现在也只能认为他们是有着什么小心思吧。

    米莲艾露都快要欲哭无泪了。

    「那些孩子，其实都是笨蛋吗？明明废嫡前还觉得他很优秀来着。打算用这种愚蠢的手段来逃出王宫，真的是这么想的吗？如果是认真的话，可真是让人不安呐，各种意义上的不安啊。」

    为了逃出王宫特地的去准备面具和斗篷，退百步来说，就算得到了认可——打算用王宫的预算来买这些，米莲艾露还真想去问他们两人

    明明可以直接去买，为什么还要特意提出预算申请来让我们察觉呢？

    「而且，离开王宫后又打算做什么？该，该不会还没有考虑逃出去之后的事情吗?不，应该不会的。再怎么说，他们也还不至于笨到那种程度吧。不过，完全看不出他们有想过逃出之后的事情呐。」

    米莲艾露无论怎样，都会往好的方向去想。

    只因为尤里乌斯是她可爱的儿子。

    吉尔克也是从小看着长大的，也是有些感情的。

    「不，不对。他们两个是认真且优秀的孩子。从来没有做过逃出王宫之类的事情，所以有些困惑吧。没错，倒不如说，是希望我这边能够注意到吗？亦或者说，是让人放松警惕，而设下的陷阱？无论是那种，作为理由都有些不充分呢，但是那些孩子都很优秀，一定只是我没有注意到罢了。一位母亲连自己的孩子都不相信又怎么能行呢！这一定，是为一个很厉害的计划所布的局吧。」

    不过——

    「这些暂时不说，想要逃出王宫，这也是事实。得把两人给叫过来，好好说教才行呐。」

    ——于是米莲艾露就把两个人给叫了过来。

    ◇

    第二天

    一事无成而迎来的早晨真可谓是糟糕透顶。

    在排列着料理的餐桌旁，是狼吞虎咽进食着的格雷格，以及优雅的品尝着早餐的布拉德。

    「一大早，就一股男人臭呢。」

    莉维亚还在房间里没有出来，所以就让卢库西翁将食物送过去了。

    格雷格擦了擦嘴。

    「我也不想一大早就看到你的脸啊。比起这个，你今后打算怎么会？空贼的本队不是还残存着吗？」

    空贼还有所残存，是就这样肃清呢，还是要放着他不管呢？

    从游戏的角度去考虑的话，到二年级中期前都可以放着不管。

    不过，到那时候的话，就会变得非常麻烦。

    而且，我也想尽快击溃空贼。

    自称为【翼鲨】的空贼，是被归类为非常的凶恶的空贼。

    希望损害扩大前，将他们给清理干净。

    该出手时就出手，这就是我的方针。

    顺带一提事后再做的话也会很麻烦，就趁这个机会全部解决掉的话也会省不少心。

    「已经确定潜藏的地方了，只不过，要攻过去的话，还要在等一下…….」

    然后，卢库西翁接到报告。

    「Master，看来是空贼那边先攻过来了呢。」

    我站了起来，往窗外看去，两个人也是以很紧张的样子看着我。

    「比预料的更快呢。」

    在我打算迎击的时候，两个人站立起来。

    格雷格对我说。

    「巴尔特费尔德，就算是坏掉的机铠也行。请借给我。」

    布拉德用一副认真的表情说道

    「我昨天发现了可以使用的机铠，想借一下那个。」

    用坏掉的机铠是打算做些什么啊？

    「不行。那种残次品能够乘坐吗？你们再考虑一下现在的立场……」

    格雷格低下了头

    「拜托了！对你来说或许会碍手碍脚。但是，我们也不能就这样眼睁睁的在一旁看着。」

    布拉德也向我低了头。

    「虽说会引起你的反感，这些坏掉的铠甲也是你——您的东西。不过，就算是这样也希望您能够借给我，我们也想去战斗。」

    本想直接拒绝掉，但是面对着两人那直率的视线和态度，我把脸别了过去。

    「……这边会再检查一遍，那之后，就随便你们吧。」

    「万分感激！」

    「这次，一定会派上用场的！」

    两个人洪亮的声音回荡在四周。

    明明要开始争斗了，却还是一幅神经大条的样子呐。

    卢库西翁还没等我说话就开口道

    『那么，现在开始给状态良好的机铠进行补给和整修。』

    ——就这样说到。

    真是个令人讨厌的家伙呐。明明超爱抱怨，却又十分能干，真是让人窝火。

    这样不就连找它找茬的机会都没有了吗？

    「给我好好的准备一下吧」

    ◇

    外面吵闹起来了。

    坐在床上的莉维亚，站了起来，往窗外看去。

    哭肿了的眼睛。脸色苍白，而且脚下显得有些摇晃。

    「为什么帕尔特纳会开始行动了呢？」

    发着呆的莉维亚，因为感到船在摇晃，意识也随之逐渐清醒了。

    在窗外广袤无垠的光景中，里昂乘坐着阿洛冈茨战斗的身姿映入了眼帘。

    「里昂桑？」

    和昨天空贼相同的飞行船，正蜂拥而至。

    数量为五艘。

    一艘特别大的飞船，看起来全长至少有三百米。

    排列在侧面的大炮一起开火，炮弹一个个的袭向了帕尔特纳。

    「咿呀！」

    莉维亚抱着头坐了下来。不过，帕尔特纳被一层淡淡的光膜保护着并没有受到损伤。

    「好，好厉害」

    莉维亚看着外面的景象，里昂此时正向着敌人的旗舰展开突击。

    将张开帆布的敌人——空贼们飞船的桅杆尽数摧毁。

    莉维亚看到里昂的身姿后，松了一口气——然后消沉了起来。

    （我对里昂说了些很过分的话。必须去道歉才行。为什么要说出那种话啊。）

    后悔。

    对着至今一直给予自己帮助的里昂，自己也不知道为何会说出那种话。

    持续烦恼着的莉维亚，看到了里昂被敌方的机铠给打飞的光景。

    「……唉？」

    和其他机铠不同，空贼的巨大机铠拥有着不逊色于阿洛冈茨的体格。

    附着着尖刺，看起来很强……而且确实也将阿洛冈茨给击飞了。

    看到这样的光景，莉维亚胸口一阵苦闷。

    或许是因为过于疲惫，而导致判断力变得迟钝，明明知道自己什么都做不了…但是莉维亚还是决定出去了。

    慌忙的冲出房间，然后向着通向甲板的道路跑去。

    庞大的帕尔特纳内部非常广阔，想要出去也是需要很长一段距离的。

    途中看到了漂浮着的机器人，似乎并不打算让莉维亚过去。

    「不好意思，请让我过去！」

    ——莉维亚用强烈的声音说道。机器人们一瞬间停下了动作。

    再次启动后就慌慌忙忙的追赶着莉维亚，结果还是没能抓住莉维亚。

    忐忑不安的跑到了甲板上，在船内听不到的激烈战斗声音，不绝于耳。

    火药爆炸的声音。

    魔法生成、碰撞的声音。

    总而言之，激烈的摇晃、爆炸声以及火药所生成的烟雾此时正支配着的战场。

    莉维亚离开了舱门搜寻着里昂。不是派不派得上用场的问题，仅仅只是想确认里昂的安危而已。

    「里昂桑……里昂桑！」

    之后，眼前降落了架巨大的机铠。

    抬头一看，并不是灰色的阿洛冈茨，而是描绘着骷髅的附着尖刺的机铠。

    「……唉？」

    那是打飞了阿洛冈茨的机铠。

    右手拿着大砍刀一样的武器，机铠向着莉维亚伸出了左手。

    就像能包住莉维亚的头部的大手靠过去，为了保护因恐惧无法行动的莉维亚，在机铠触碰之间一架圆柱形的机器人介入了进来。

    从机铠里传来了不快的低语。

    「切，什么啊，这堆垃圾。」

    是粗野的男性声音。

    用拳头将机器人们打飞后，为了再次抓住莉维亚而伸出了手。

    莉维亚闭起了眼睛，低下了头。

    「不要……里昂桑，救救我」

    「你休想！！！」

    来救助这样的莉维亚的——并不是里昂。

    乘坐着从空贼手中夺取过来的机铠的布拉德，向着敌人的身体展开了撞击。

    不过，对方也只是从原来的站的地方稍微后退了一点点而已。

    布拉德所乘坐的机铠，看上去就像是一个小孩想要推开大人一样。两者就是有着这种程度的差距。

    对于这接连发生在眼前的事情，莉维亚就像是忘记了呼吸一样，感到惊愕之时，空贼抓住了布拉德就这样丢了出去。

    「别给我得意忘形了，臭小子！」

    布拉德的机铠在甲板上滚动着。

    立刻站了起来，准备继续对抗时，这次格雷格乘坐的机铠突进而来。挥舞长枪，破坏了其他空贼的机铠突袭而至。

    「给我，滚开！！！！！」

    格雷格突袭的长枪刺中了空贼，却被厚重的装甲所阻挡，无法贯穿。

    「好硬！」

    空贼拔出了突刺过来的长枪，就那样向着甲板锤了下去。手持长枪的格雷格的机铠就那样被击中了。

    在因眼前的战斗而恐惧的无法动弹的莉维亚眼前，布拉德站了起来。

    「你在干什么啊，快退下！」

    「啊，脚动不了了」

    面对着眼前战斗中的机铠，莉维亚因为恐惧而动弹不得。

    ◇

    空中。

    被打飞的我因为焦急而撞向了附近的空贼。

    「少碍事！」

    抓住了空贼的机铠，就这样朝着空贼的飞行船掷去。

    周围，围满了空贼的机铠。

    呼吸变得紊乱了起来。

    在狭窄的机铠中，我愤怒的向着卢库西翁命令道

    「不要杀了。全员活捉！」

    对于我这愚蠢的命令，卢库西翁抱怨道

    『净说些不可能的要求，就是因为这样，现在才这么辛苦的。』

    从阿洛冈茨背着的集装箱里，接连发射出的无人机就像守护着我一样，配置在了周围。

    架起了步枪的空贼喊叫着「怪物！」「什么啊，到底怎么回事啊，这家伙！」「子弹全部都弹回来了啊~！」一边听着这样的话，一边想起了先前的事。

    空贼的头目。

    赏金首脑的男人所乘坐着的大型机铠。

    一般的机铠是以时尚为主流，空贼们也乘坐着颇为时尚的机铠向我袭来。

    尽管如此，那个空贼的头目却乘坐着与阿洛冈茨有着同等大小的重装机铠。

    「明明想早点抓住那家伙的」

    在我焦急的时候，卢库西翁给出了忠告。

    『Master，反应速度比上一回搭乘的时候变得迟钝了。操作的技术，还有其他各方面都比上一回要差哦』

    ——说的也是。因为训练不足啊。

    「抱歉啊，因为有各种事要忙的呢」

    『不对，这是精神上的问题。』

    灰色的机铠——重装的阿洛冈茨在空中飞舞着。

    虽然空贼使用的是穿甲弹，但我的机铠在速度和力量上都碾压了这些空贼的机铠，毫无疑问是最强。

    明明有着这样一幅最强的机铠，我却陷入了苦战。

    太小瞧对手了。

    空贼的头目让部下们来做我的对手，回避着与我的战斗。

    空贼也只是将我包围着，只用着步枪来攻击我。

    四处逃窜的对手真的是非常麻烦。

    近距离抓住敌人，就这样把头部给捏碎。从机铠的缝隙之间，空贼的驾驶员者一脸胆怯的表情看着我。

    「不能再这样继续下去了，快点结束吧！」

    『Master，空贼的头目，降落到了帕尔特纳的甲板上了。然后，奥莉维亚也出现在了甲板上』

    「什！」

    在惊讶的同时，空贼的飞船将大炮对准了这边，一个个炮弹飞快的袭来。

    撞击后，引起的爆炸将阿洛冈茨也卷入了其中。

    「为什么会跑到外面啊！」

    『非常对不起，作业用机器人，也不知是何原因，一瞬之间，突然停了下来。』

    「够了！马上去救援！」

    眼前出现的影像中，映出了布拉德和格雷格挑战着空贼头目的景象。

    用修理过的空贼机铠，勇敢的向其发起挑战。

    「让他们出击是正确的。现在，是在为了守护奥莉维亚而战斗着呐。」

    那个姿态——守护着莉维亚的两个人的身姿——眼前的光景就像是理所当然般，烙印在了眼中。

    那是游戏中随处可见的场景，是主人公被攻略对象们守护着的光景。

    我低下头，笑了笑。

    「…说的也是啊。这不才是正确的关系吗。对方可是攻略对象和主人公啊！身为路人的我在你身边什么的，真的是太不般配了啊！」

    『Master？』

    「说的也是呢。这不已是早已知晓的事情了吗？事到如今，也无需再慌神了。」

    深呼吸，握紧操控杆（拳头），让眼前的画面影像消失。

    多余的事情不必再去考虑了。将眼前的问题解决，不就行了吗？

    没错，我有着我的责任。

    ——因为，我不就一个路人吗？

    这样的我，站在主人公——莉维亚的身边，不觉得有些不知分寸吗？

    那才不是我的责任呢。

    「提高输出。然后，使用三号集装箱的那个」

    『——了解』

    卢库西翁大概是察觉到我气氛的变化，没有说多余的话。喂，怎么了啦？你倒是说些什么啊。听不到你的抱怨，可是很寂寞的呢。

    阿洛冈茨的两只手，分别握住从集装箱里拿出的两把斧子。

    两只手握着十分庞大的斧子，我将一度下俯的脸庞慢慢的抬了起来。

    「——废了你们！」

    ◇

    莉维亚坐倒在了甲板上。

    眼前，布拉德和格雷格都倒在了空贼机铠的面前。

    「可，可恶」

    「为什么，明明是个大型却能使出这种程度的力量啊？」

    两人虽然都活着，但是，已经不能在站起来了。

    空贼头目肩膀扛着大砍刀，左手伸向了莉维亚。

    「浪费我时间。女人，你就做为人质吧」

    莉维亚，察觉到自己要作为人质用来牵制里昂，本想要想要逃走，但是空贼头目用大砍刀刺穿了布拉德的机铠。

    「……库哈！」

    布拉德发出来了不像样的悲鸣，一幅很痛苦的样子。

    「布拉德桑！」

    空贼头目在机铠中发出了低沉的声音。

    「敢逃跑的话，就杀掉这些家伙。快点，到这边来。」

    在伸出手来的空贼头目面前，哭泣的莉维亚，颤抖着双脚，往前走去。看了看布拉德，他还在痛苦的挣扎着。

    对这样的自己感到了可耻。

    （我，总是碍手碍脚。总是给大家添麻烦。）

    当懊悔的眼泪流了下来之时，刚刚还在眼前的空贼头目的机铠便被击飞了。

    莉维亚的头发和衣服被突如其来的风压吹得凌乱。眼前突然出现强风的原因，源自一具灰色的机铠。

    「里昂桑！」

    莉维亚高兴的喊了出来，但是表情却很快阴沉了下来。

    「……唉？」

    两只手分别拿着的巨斧的里昂——阿洛冈茨，将对手的机铠的双臂，残暴的斩了下来。

    之前，在与尤里乌斯等人的决斗中，拿着铁铲看起来有点傻乎乎的阿洛冈茨，现在却显得非常引人忌惮。

    为了战斗而制作出来的，在执行着原本目的的阿洛冈茨迫力面前，莉维亚的笑颜逐渐转变成了惊愕。

    「不行。里昂桑，这不行的！」

    里昂两只手交替挥舞着巨斧，玩弄着空贼头目的铠甲。将其一点一点的撕去。空贼头目恐惧悲鸣道

    「救，救救我！投降。我投降了！」

    里昂笑道

    「投降！喂喂，有名的空贼居然说出了无聊的话呢。让我看看最后的抵抗啊。来啊，再抵抗一下，让我瞅瞅啊。」

    践踏，不断的踩踏着，空贼的头目因恐惧而哭着祈求饶命。

    「请救救我！我求你了，救救我！」

    「肆意妄为的乱闹一通后，不是像臭虫一样自我感觉良好吗？首先不是应该让部下们投降吗？喂？不快点的话，可是会死的哦。」

    之前，还将布拉德和格雷格玩弄于股掌之间的空贼头目，此时在面对里昂时，也不过是一条杂鱼。

    因空贼头目的命令，空贼们纷纷宣布了投降。不过，对于里昂还是破坏了的空贼头目的机铠。阿洛冈茨将铠甲的装甲卸下，并把最为重要的机体骨架给扯了下来。

    莉维亚看到那样的身姿，感到了纯粹的恐惧。

    阿洛冈茨将手伸进了敌人机铠的腹部，取出了不知是什么东西。

    里昂看到那个后笑了。

    「找~到~了~」

    空贼发出了悲痛的声音。

    「还，还给我！那是最重要的……」

    「谁管你。才不是你的东西。从今天开始就是我的了！有意见的话，就尽管放马过来。」

    对于空贼头目的机铠已经没有兴趣的阿洛冈茨，将其从甲板上踢到了一旁。

    空贼头目发出来悲鸣，不过似乎还活着。

    视线向着周围巡视一番，大概是里昂干吧，空贼的飞行船正冒着烟。感觉像是勉强才能漂浮着。其中也不乏乘坐着小型飞行船，想要逃跑的空贼。

    大部分机铠被击落，坠落到海里漂浮着，在被击落的时候，机铠周围有着类似于救生圈的东西，那东西正张开着，漂浮在海面上。

    空贼们从铠甲里出来后，想到今后的事情，仰望着天空的脸上便会浮现出了绝望的神色。

    莉维亚想起了布拉德还受着伤的事情，赶忙跑到了机铠旁前去确认状况。

    「得，得马上治疗才行！」

    从机铠里出来的布拉德，满头大汗，看上去很痛苦的样子。

    不过，在莉维亚面前还是勉强露出了笑容。

    「谢，谢谢」

    「没事，都是我的错才受的伤…」

    「可不是这样的哦」

    「唉？」

    「我和格雷格都是这么认为的。为了保护你而战斗。毕竟，我们都是以骑士为目标的呢。骑士不对女性温柔的话……啊，那里好痛！」

    布拉德在治疗手腕上的伤时，莉维亚对于没有怨恨自己话语感到了安心。同时，又对此感到十分可耻。

    将手伸向了布拉德的伤口，魔法发出了淡淡的光芒，治愈着伤口。看到伤口完美的消失，布拉德心感到非常的佩服。

    「和玛丽艾一样很擅长治愈魔法啊。得救了」

    听到这句话，莉维亚反问道。

    「玛丽艾桑也可以使用治愈魔法吗？」

    能够使用治愈魔法的人非常稀少，所以说玛丽艾也是个非常贵重的人才。

    布拉德骄傲的微笑着说道

    「啊~，是我们的女神哦。不管什么的伤只要有玛丽艾在就没问题…….」

    说着话，布拉德便在安心之中渐渐失去了意识。

    莉维亚用手帕擦拭着布拉德伤口的场景，在里昂从阿洛冈茨中出来时，将这一幕尽收于眼底。

    「里昂桑。那，那个！」

    在莉维亚想要说什么之前，里昂微微的笑了。

    不过，在莉维亚看来，这是一个十分悲伤的微笑。

    「很适合你哦，果然，什么事都应该回到正轨上才行呢。」

    到底在说些什么呢？

    莉维亚刚要站起来，里昂就朝着格雷格那走了过去。将他从机铠带出来后，便开始确认起格雷格的伤势。

    里昂笑着向格雷格搭话到。

    「辛苦了。什么嘛，这不是很强吗」

    「挖苦我吗？比起这个….抱歉，借来的机铠弄坏了」

    「行啦，都干了超量的工作了。比起这个，能帮我运送下布拉德吗？」

    「那家伙没事吧？」

    对着担心布拉德的格雷格，里昂说道。

    「没事，伤口由“奥维利亚桑”给治好了哦」

    莉维亚握紧了贴在了胸口处手。

    ——心，非常的痛。

    就像是心脏被握紧那般的痛苦。

    想要站起来说点什么，可是却发不出声音。里昂从莉维亚旁边走过，连眼睛都没有对上。

    与格雷格俩人一起将布拉德从机铠里搬了出来，便让抬着担架的机器人们过来，就那样将他放了上去。

    待到三人回到了船内后，莉维亚就这样哭了起来。

    「为什么啊？请叫我莉维亚啊。」

    像是崩溃了一样坐倒在甲板上，不断哭泣着。

    ◇

    面前是空贼们的宝物，不过，我对此并不感兴趣。

    将从空贼们手中夺走的宝物丢进了帕尔特纳其中的一个仓库里。

    除了金银财宝外，还发现了游戏里令人怀念的物品，不过在稍微把玩了一下后，马上又失去了兴趣，放了回去。

    「还真的是赚了不少了呐」

    漂浮在我身旁的卢库西翁回应道

    『虽然不能期待着韦恩家的报酬，但因为毁灭了空贼团，抓住了空贼的头目而入手了奖赏金。以王国为基准的话，会是一笔很丰富的财产』

    事到如今也没什么意义了。

    拿着那么大一笔钱又要干些什么呢？

    一切都太可笑了。

    「要不买一套新的茶具吧。剩下的该怎么办呢」

    脑海里浮现出了格雷格和布拉德保护莉维亚——奥莉维亚的身姿。那是原本应有的姿态，但心里却莫名其妙的骚动了起来。

    我把视线转向了卢库西翁。

    「喂，伯爵家与空贼勾搭在一起的证据找到没？」

    『是的，找到了一些相关的文件』

    「向王宫报告吧。然后就交给雷特古睿夫公爵家了。敌对派系的丑闻可是一份非常好的伴手礼呐。」

    『说是丑闻，明显就是弱点呢。或许伯爵家会过来夺回空贼呐』

    「……那样的话，只要击溃不就好了吗？」

    至今为止我到底在做些什么啊？

    有着这么大的力量，却不去使用真的有够傻的吧？

    说的也是呢，真是个傻瓜啊。

    我就是个傻瓜。

    「像垃圾一样的家伙消失掉的话，王国多少也会变得正经一些的吧。不，不行。王国，倒不如说，这个乙女游戏本身就是个垃圾吧？」

    卢库西翁看着废话连篇的我，就用着像往常一样用令人反感的口吻对我说。

    『真的可以吗？我对这个王国——摧毁这个世界可是不会有任何犹豫的。如果您能给出命令，我马上就会执行，之后，创造一个令Master满意的世界』

    令我满意的世界？

    真是太棒啦！

    「这可以有。让女人伺候着。再开个后宫？收集精灵和猫耳兽人。这次就反过来，女人什么的都是垃圾，要变成这样的世界！」

    到这里才注意到。

    啊，这只是男女的立场反过来而已。

    「什么啊，我也和学校里的女生一样嘛」

    『自己的心里有了答案，比什么都好。对着空贼们发泄了一通后，心情有好些吗？』

    完全没有。

    一股莫名的感情在腹部里涌动。

    想马上将它吐出来，却不知道吐出来的方法。

    卢库西翁安慰着我。

    『她，奥维利亚，并不是讨厌着Master。只不过是，精神上变得不怎么安定——』

    「我知道。你觉得我是在生气吗？至今为止添了这么多麻烦，却忘恩负义什么的！之类的？」

    『就是这样』

    「你这家伙，到底把我当成什么了啊？」

    不管怎么说，到了外面还想着「到底在干什么呢，笨蛋！」之类的。但是，也多亏了这样才能看到布拉德和格雷格的男子气概。

    那，本来就是主人公和攻略对象的关系。是应有的身姿。

    想着这是大收获呢。没错，这样就好了。带替他们的行动已经结束了。是时候回来当路人了。

    将放在口袋里的【神圣项链】拿了出来。

    「这样一来，这个该怎么交给她呢？」

    不是由我去送礼物，而是其中一个——让醒来后的布拉德或格雷格来，与奥莉维亚在一起的话，事情就会很轻松了。

    如果能做到的话，就是最好的情况了呐。

    这两个人，不管怎样都要加油啊。

    所以，就让两人回到应该所在的地方吧。

    「财宝的用途已经决定好了」

    我一个人得出了结论后，将首饰放进了口袋里

    卢库西翁向我报告。

    『Master，伯爵家的舰队朝着我们靠近。同时——雷特古睿夫公爵家的飞船也以这边为目标靠近哦』

    真的是，有够吵闹的一天啊。

