    知道什么是「业」吗？

    我觉得这指的是命运、宿命之类的东西。

    只有这种半吊子的说明真的很抱歉呢，总而言之，不觉得「业」很帅吗？就是那种背负着什么的感觉。

    「我也无法摆脱路人这层业障吗？」

    如同批改我的台词一般，卢库西翁直截了当的开始纠正我话语。

    『业是指宿命的意思吧。因果——有因才有果，事出有因的意思。我觉得Master现在的话语有些奇怪哦。』

    你明白金句被批改时的心情吗？

    ——超羞耻的哦。

    「刚刚的，就当我没说过吧。」

    『请便。』

    我站在甲板上。

    寒冷的空中，与我的帕尔特纳齐头并进的是公爵家的三艘飞船。

    然后，所面对的是，军舰——伯爵家持有的飞行战舰的舰队。

    说明原委后，就将捕获的空贼们都转交给了伯爵家。

    公爵家那边是——我们明明因为你们寄子的请求，才过来救援的，不是应该将他们交给我们吗。大致就是这样的态度。

    伯爵家，不想将与空贼勾结的证据交给我们，而拼命挣扎着。

    但是，因公爵家的出现，又不能强行夺取，所以就这样与我们进行协商。

    奥莉维亚桑被安洁接收，带回到了自己的船上。

    看到哭泣的奥莉维亚桑，安洁瞪了我一眼后，就赏了我一巴掌——安洁生气了呐。

    『比起这个，这样真的就可以了吗？』

    「是指将交涉让出去的事情吗？你真的觉得我的交涉能力很强吗？交给公爵家就行了啦。」

    与伯爵家的交涉，就委托公爵家去办吧。

    交涉结束后，大概会被提出很多的要求吧？

    不过，现在我有的是钱，所以倒也无妨啦。

    这回，有着从空贼那里夺取的铠甲以及飞行船，还有各种财宝，空贼们也全部捕获了。

    所以完全没有问题。

    『说的并不是这些事情，而是关于功绩，为什么要将功绩让渡给布拉德和格雷格呢？』

    「两人如果能够恢复原来的地位的话，对我来说也是值得庆幸的事。他们不是会去保护奥维利亚桑吗？即使不那样做，到关键时刻也是可以成为依靠的。」

    故事已经大大的偏离了原本的方向。

    如果不稍微修正一下的话，后面就真的不知道会发生些什么了。对于那两人，即使无法恢复至原本的身份，只要能够比现状要好一些，就足够了。

    他们两人这次确实是尽力了，所以我觉得这样也是一项不错的决定。

    『Master和奥莉维亚划清了界限。还将功绩让给了两人，手里留下的东西现在也就只有这点道具了，这样真的值得吗？』

    这家伙，财宝和飞行船机铠都没有算进去吗？

    「足够了，对我来说这样就足够了。因为有你在啊。」

    仔细想想，卢库西翁可是本会由奥莉维亚桑得到的失落道具，想到夺走了这个外挂级的宇宙飞船，我的辛苦与之相比完全不值一提吧。

    说了这样的话后，卢库西翁像是得意忘形了一样，开始喋喋不休了起来。

    『让奥莉维亚哭泣，还激怒了安洁莉卡呢。』

    「公主大人还真是难对付呢。好像被讨厌了呐。」

    『也要和安洁莉卡保持距离吗？』

    「不如说至今为止都靠的太近了呐。」

    凡事都要有适当的距离。

    在甲板上等待的时候，伯爵家的舰队改变了方向，从这里离去了。

    看来，协商好像结束了。

    ◇

    公爵家的飞行船。

    安洁邀请莉维亚进入了特意为自己准备的房间里。

    莉维亚抱着膝盖坐在了那里。

    听说了事情原委之后，安洁也不由得为之呆然了。

    「莉维亚也有不好的地方，但里昂也真是的，这样子闹别扭也太没出息了。」

    安洁对自己的事情佯装不知，道出了感慨。但莉维亚却依旧低着头。

    「是我不好。因为对着里昂桑乱发脾气，所以才会被讨厌的。」

    安洁本想伸出手来安慰她，但途中却停了下来，握紧了自己的手。

    （我真的有斥责里昂、温柔对待莉维亚的资格吗？）

    想想至今自己的言行举止后，悔意便油然而生。

    结果，还是没能向莉维亚表露自己的感情。

    「现在就先休息一下吧，马上就要回学校了。」

    安洁，也不知道该如何是好。

    不是那些像跟班一样的友人，而是自己亲手交到的朋友。但是，莉维亚是平民，究竟该如何和她接触，安洁自己也陷入了迷惘。

    就这样，三人的关系即将就此崩溃。

    ◇

    王宫。

    成功讨伐了空贼，返回王都的格雷格和布拉德，在被王宫传召后，谈论起了今后的事情。

    不过，面对这两人的官员却感到了困扰。

    布拉德锤了下桌子。

    「到底想做什么…啊，手好痛」

    用刚刚治疗过的手重击了一下桌子后，感到了剧痛。

    格雷格虽然被布拉德的反应吓了一跳，但还是紧紧地盯着官员。

    「讨伐了空贼的不是我们。我们只是帮了把手而已，这样的报酬我们怎么能够收下啊！」

    特意为两人准备的报酬是任命两人为正式的骑士。

    而且还加上了讨伐空贼【翼鲨】的报酬。

    布拉德含泪抗议道。

    「把我们当傻瓜来耍吗！打倒他们的是巴尔特费尔德。你这是要我们去夺走他的功劳吗！」

    官员们一脸困惑。

    「不收下的话，我们会很困扰呢。巴尔特费尔德男爵的报告说自己只是帮助了两位而已。那，那个，对于两位，现在不成为骑士的话，那就没有任何爵位和阶位了。拥有六位上之阶位的巴尔特费尔德阁下的报告，当然会作为优先事务。不，如果有不正当的行为的话，也能通过调查来核实。」

    说话吞吞吐吐的官员。

    在没有收下报酬的两个人面前，感到无比困扰。

    一般来说，功绩和报酬都是求之不得的东西。

    尽管如此，两人居然还要拒绝掉，还真是让人不敢信啊。

    如果是里昂从两人那里夺走了功绩，那么官员应该会好好的调查一下。但是，里昂却说这是这两人的功绩。

    「还请，坦率的收下报酬吧」才是官员的真心话。

    格雷格挽起手臂。

    （那个混蛋，就爱玩这种奇怪把戏。）

    深呼吸之后，格雷格对着官员坦白了一切。

    「我们只是出手帮忙而已。打倒空贼团的是巴尔特费尔德，我们没有能被称之功绩的东西。最多只是精力充沛的参战罢了。参与讨伐的赏金我们可以拿，但是在这之上的奖赏，我们不能要。」

    布拉德点了点头。

    「我们几个都没有怎么活跃，就是这样。这样的报酬我们不能收。」

    官员叹了口气。

    「虽然被要求不允许对两位进行说明，但是，巴尔特费尔德男爵向两位的老家解释了这个问题，说能不能用这次的功绩，重新斟酌一下废嫡的事。」

    两个人不由得为之感到了震惊，随后马上又露出了复杂的表情。

    「那，那家伙为什么！」

    格雷格惊讶得站了起来，布拉德也露出了无法言喻的表情。

    「对，对啊。他有什么理由要为我们做到这种程度呢？」

    官员来回看了看两人的脸，回答道。

    「虽然不知道男爵意图，但是王宫里也流入了相应的资金。两位的老家也收到了相应的金额与物品。不能就这样坦率的接下吗？」

    今后再去报恩不就行了。说完，官员就这样离开了房间。

    ◇

    王宫的中庭。

    坐在长椅上的是，格雷格与布拉德。

    两人直到现在也无法调整自己的情绪。

    格雷格摆出一副臭脸，而布拉德则是稍显哀伤的垂下了头。

    在这样的两人面前，尤里乌斯出现了。

    他在看见两人后，迅速跑了过来。

    虽然他的脸上还挂有疲惫，但在看到两人后，脸上就露出了明朗的笑容。

    「你们两个，我都听说了哦！」

    看来是听闻了两人活跃的传闻了。但是两人，却露出了复杂的表情。

    「殿下？」

    布拉德抬起了头。尤里乌斯兴奋的继续说道

    「平安无事的讨伐了空贼呢！而且，还是抢在了巴尔特费尔德前面！这不就是属于我们的胜利吗？还有，听说你们的老家，通过这次的事件，也打算对你们俩个重新审视了。说不定，距离你们恢复继承人身份也不远了。」

    对于高兴着的尤里乌斯，格雷格小声的说道

    「不是的，我们完全没有赢过那家伙。强度也好，气魄也好，就连度量，也完全败给他了。」

    布拉德也没法反驳这番说辞。

    「殿下，我们已经决定了。」

    「决定了什么啊？」

    布拉德和格雷格站了起来。

    「我们想要赢过巴尔特费尔德。并不打败他，而是要作为一个男人，胜过他。」

    「没错。继续像现在这样下去的话，是连和他一决胜负的资格都没有的。那家伙是一个非常厉害的骑士。我们几个，从一开始就不配成为他的对手啊。」

    不能再这样垂头丧气了，下定决心的两人迅速展开了行动。

    布拉德向尤里乌斯拜托道

    「殿下，能否准许我们与王妃大人见一面呢？」

    「母亲大人？我想应该是没有问题的……不过，你们究竟想要做什么呢？」

    格雷格难为情的笑着说道

    「都收下这么多东西了，不向那家伙报恩的话，可就一点也不像是个男人了。」

    ◇

    所谓的恩将仇报，就是这么一回事吗。

    学校，从明天开始就要重新开始上课了。

    千辛万苦，总算是赶回来的我，却在男生宿舍的自己房间里，紧紧的握着来自王宫的信件。

    「布拉德，格雷格…这样啊，你们就这么讨厌我吗」

    颤抖的手让紧握着的信上出现了皱纹。

    信上写着的是【五位下阶的晋升】许可说明。就像是先斩后奏一样的内容。

    我从这个六位上的宫廷阶位，向上晋升了一位，成了五位下。

    理由则是协同布拉德、格雷格讨伐了空贼，帮助两人恢复老家关系之类的。以一些匪夷所思的理由作为晋升的说明。…本以为是骗人啊。

    「到底是谁在背后穿针引线了啊。这样，这样的事怎么可能会被允许啊。什么五位下啊。老爸也才是六位下，这都要高上两级了，该怎么办啊。」

    嗯？什么？一般出人头地不都该高兴的吗？

    才不是嘞，至少我是不会高兴的。

    所谓的出人头地，也会随之产生着相应的责任。

    想要在领地里悠哉过日子的我，出人头地又是什么意思啊。

    而且，宫廷阶位很高的话，被传呼出去的次数也会变多。

    我是不想和王宫扯上关系，才支援他们两个的。但回过神来，却发现我自己被出人头地了。

    一般来说，不累计很多的功绩的话，王宫是不会给予机会的。对领地的规模，严格的进行检查已经算是惯例了。王国对于阶位的晋升，要求是很苛刻的。

    在我正对这种不讲理的处理方式感到愤慨之时，卢库西翁转到了我的身后，偷偷看完了信。

    『真没想到居然会晋升啊。Master很擅长往我的预料之外前进呢。』

    「擅长个毛啊！我也没有想到会晋升啊！这怎么想都是不是会晋升情况吧！倒不如说，想知道该怎么晋升的家伙都堆积如山了啊！」

    第六位到第五位，正常情况下，想要晋升是非常困难的。单靠讨伐了一次空贼，就晋升什么的，根本就不可能。

    这是要在战场上立下巨大的功劳，亦或是长年的侍奉，这样有着巨大的功绩才会有机会的事情。

    为什么要让我出人头地啊！让别的家伙出人头地啊！

    当我独自发着牢骚的时候，敲门的声音传入了我的耳畔。

    打开门后，门前正站着一位看起来很紧张的宿舍职员。职员是一位女性，并在我面前，地下了头。

    「巴尔特费尔德男爵，您，您的信件和礼物皆已送达。」

    「信件和礼物？」

    「是，是的。因为无法送进房间，所以特地在外面等候。」

    「外面？」

    在职员的带领下，我前往了礼物的所在地。然而，映入我眼帘的正是一辆空中摩托车。

    而且还是比较豪华的大型空中摩托车。

    啊~，这家伙的价格绝对非常的贵吧。

    这辆比那些挫劣的铠甲还有高价的空中摩托车、以及信件，正是来自【阿塔利家】。

    接过信件后，仔细看一遍。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我突然的尖叫，让身旁的职员吓了一跳。

    信的内容，主要是对我的谢罪。

    阿塔利家——库拉丽丝前辈的老家送来的信中，写着关于学园祭里那件事的谢罪，以及对女儿恢复了精神的回礼。空中摩托车似乎就是这份回礼。

    作为男生多少还是有些憧憬空中摩托车的，所以稍微有些高兴呢。

    不过，问题是这之后的事情。

    「骗人的，这肯定是骗人的，大家，大家都那么讨厌我吗？」

    看到我哭泣的样子，职员低着头说了些什么后，就逃走了。

    眼泪不断的滴落在信纸上，一点一点的打湿了信纸上的文字。

    在那里，继续写着的内容是这样的

    『连续的普升果然还是很困难的，所以希望你能够等待一段时间后再晋升。从五位下到五位上，还是等到毕业后再晋升吧。』

    ——这样。

    阿塔利家是宫廷贵族的伯爵家。

    是大臣。有着这么伟大的人的家族，在宫廷阶位中自然也是有着很高的发言权。或许是觉得我有恩与自己家的女儿吧，就说着让我晋升什么的。明明只给一辆空中摩托车就可以了啊。

    「为什么啊！为什么要让我晋升啊！这很奇怪啊！一定是知道我会后悔的才这么做的吧！为什么要做这么过分的事啊？这还是人吗？」

    轻轻飘浮在空中的卢库西翁，将导线伸向了空中摩托车，就这样插了进去。

    『发动机与学园祭使用的空中摩托车不一样呢。配件也做得很精细，非常不错

    的东西呢。』

    「你这家伙，到底在干啥啊？」

    『改造和掌控。』

    看起来就像是在对空中摩托车做一些残酷事情一样的场景。卢库西翁乍一看简直就像一个反派一样。

    我以跪倒在地的姿势看向了空中摩托车。

    「对了。干脆出去旅行吧。朝着未知国度的冒险旅行」

    『不行，从明天开始要上课了。』

    「也是呢。可恶啊啊啊啊！」

    为什么只有我会这么倒霉啊？想要出人头地的家伙不是有很多吗！

    我明明就不想出人头地啊！

    ◇

    从老家回来的克里斯，脸上尽显疲惫。

    老家将基本断绝了关系的克里斯叫了回去，主要是想要处理各种事务，以及对他进行说教。

    今后，大概再也不会回到老家了，这么想着的克里斯，尽管已经做好了觉悟，但果然还是很辛苦，身心都倍感疲惫。

    （巴尔特费尔德那家伙，为什么会坐在那里呢？）

    在他回到男生宿舍的时候，看到了正无力地坐在那里的里昂，不过他没有向里昂打招呼。

    一回到房间，就收到了一封信。

    将信从地上捡了起来，原来是玛丽艾写给他的。

    克里斯放松了脸颊，端正了一下眼镜的位置后，开始看起了信。

    「玛丽艾在连休时去了地下城？不会有事吧？」

    信上写着等他回来后就去见她，克里斯急忙整理好衣服，像是要飞奔而出一样冲出了出房间，向着玛丽艾的方向走去。

    信上写着，有一个东西想让他看看。

    克里斯就像将老家的事情置之脑后一样，全身心都投入在与玛丽艾的会面上。

    ◇

    第二天。

    我一脸绝望的趴在了桌子上。

    到了休息的时间，达尼艾特和雷蒙德靠了过来。

    「好惨的表情啊」

    「再开心一点怎么样？」

    传闻已经开始蔓延了吧，成功讨伐空贼的布拉德和格雷格，在女生当中正受到热烈的欢迎，而我却连一点点声援都没有。

    奥莉维亚桑和安洁也都不来找我，周围连一丁点女性的芬芳都没有。

    「我不想那么轻易就出人头地啊」

    达尼艾特困扰的笑了笑，对我的感慨表示了认同。

    「我理解你的心情，阶位变高的话也会变得很辛苦啊。如果是你这样的阶位，像是领主贵族那样的，基本已经可以将陪臣和寄子聚集起来，指挥舰队了。」

    阶位变高的话，也是会有着相应的要求。

    就如达尼艾特所说，那些六位下的男爵，如果发生战争的话，只要派出一艘飞行船就可以了。但是，阶位与爵位上升了的话，就不能这样了。

    有出示相应战力的义务。

    厌恶这一点，不想晋升、升爵的贵族也是有很多的。

    相反，有意愿晋升、升爵的贵族，也会为了衬托场面，筹备相应数量的飞行船。

    雷德蒙将视线投向了附近的女生。

    女生们看着我时，也露出了各种复杂的表情。

    「不过，已经确实是五位上的阶位的话，不就不需要在结婚上困扰了吗？」

    ——结婚。

    说的也是呐，我们就是为了那个，才来到学校的啊。

    「啊~啊，也是啊，确实就是这样的啊。真是有够麻烦的啊。」

    雷德蒙笑了笑。

    「还有修学旅行呢，到那时候或许会有女生来找你搭话也说不定呢。真让人羡慕啊。」

    事到如今才来打招呼的女生，就好像在说「我的目标就是你的地位哦」这样。

    等下，不对，这个学校里，不尽是这样的女生吗？

    达尼艾特看上去很无趣的说道

    「要跟你们分开吗？真遗憾啊。」

    这个学校的修学旅行，每年都会有。

    三个年级会一同举行，目的地也会有三个。每年都会去其中一个地方旅行，我、达尼艾特和雷德蒙的目的地，也都各不相同。

    全校学生也将分成三组，各自享受着快乐的修学旅行。

    在游戏中的修学旅行，与攻略对象的男子去同一个目的地的话，就能赚取到好感度。还可以回收只有那儿才能得到的道具。

    而我要前往的，是有着我想要的道具的浮岛。

    「可以期待一下土特产哦。」

    听到我话语的两人笑着回应「会期待着的」。

    无可取代的日常生活。

    之所以会觉得这非常的珍贵，大概是因为我有着前世的原因吧。前世的学生时代，我完全没有注意到这段时光是如此的奢侈。

    雷德蒙看着我说道

    「里昂和那两人是同一艘飞行船呢。趁机道个歉，和好怎么样？」

    「为什么说的好像是我做了坏事一样啊？」

    达尼艾特吃惊道。

    「唉，因为大部分的原因都在于里昂吧？」

    「对啊。」

    雷德蒙居然也同意了。这些家伙到底是怎么看待我的啊，看来有必要好好的了解一下了。

    ◇

    修学旅行的当天。

    预备的飞行船，真的十分豪华。

    怎么说呢，毕竟是豪华客船嘛。

    目的地是，位于南方的温暖浮岛。

    那边的季节与这里不同，现在正值夏季。是修学旅行中极具人气的一座浮岛。

    「感觉就像是北半球与南半球那样呐？话说回来……」

    听说是修学旅行，却只能看到像是在豪华客船上游玩的学生们。

    我与同样是底层人士的三年级前辈，【卢库尔】前辈一起去赌场转了转。

    「虽说是修学旅行，但归根到底还是来玩的。接下来要前往的浮岛可是一个观光圣地哦，似乎正好还有在准备祭典呢。那种独特的气氛也是别有一番趣味呢」

    「祭典吗。」

    「体验一下异国的气氛。女生穿着浴衣，开心的享受祭典。男生如果能做好护花使者的话，彼此的距离也会缩短很多。里昂君，可要抓紧时间了哦。」

    对了。如果想要结婚的话，就得在这里好好努力一下了。

    虽然是这么想的，但是受欢迎的女生均已被男生们包围了。

    除此之外的女生，基本就是被专属佣人们团团围住的状态了。

    眼中不经意间捕捉到了——正在前台谈话的安洁。她被失去信用的跟班们拼命的纠缠着，看起来相当的烦躁。

    视线转向了其他地方，看到了大概是受不了赌场气氛，独自离去的奥莉维亚的身影。

    卢克尔前辈对我说道

    「你选了个棘手的对象呢。」

    「你在说什么呢？两人都不是我的立场能够选择的对象哦。」

    「嗯，这样就可以了。我们也是有着我们的对象的。她们也是一样。选择了不合适的对象，可是会很辛苦的。不过，即使不告诉里昂君，你也是能够理解的吧？毕竟有殿下他们的前车之鉴呐。」

    那些殿下们，此刻正漂亮的分散在不同的旅行地点。

    尤里乌斯殿下和吉尔克一起，而玛丽艾此时正和布拉德、格雷格在一起。

    卢克尔前辈似乎看到了克里斯。

    「哦呀，是剑豪大人。」

    似乎正在玩着扑克，明明赢得了胜负，但看起来却不怎么开心呐。

    离开了座位后，他又朝着其他地方走去。

    没有和玛丽艾等人待在一起，独自一人所以很无聊吧。

    「克里斯是一个人吗？」

    只是，在他的周围，此时正聚集着一群女生。

    「克里斯大人，这次要去哪里玩吗？」

    「一起去甲板上的游泳池游泳吧？」

    「不，一起去吃顿饭吧…….」

    女生们各说各话，一拥而上，而克里斯在叹了一口气后就离开了，即便是这样的态度，女生们看起来也会觉得很开心呢。

    如果是我叹了一口气的话，她们肯定会一脸怒意的狠狠瞪着我吧。

    卢克尔前辈邀请我道。

    「要玩几把转盘吗？」

    「算了吧，我是不赌博主义。」

    卢克尔前辈一脸惊愕。

    「唉？」

    “骗人的吧”一副很想这样说的表情。不过，我是真的很讨厌赌博的。连胜算都不知道，还要去赌吗？真是愚蠢。

    ——我可是只打胜仗的男人哦。

    ◇

    朝着南方浮岛前进着的豪华客船中的仓库里面。

    两个女生此时正在悄悄地交谈。

    「这边只不过稍微给她点脸，就觉得自己很了不起啊！」

    「毕竟是公爵千金，所以也是没办法的吧？」

    两人，都是安洁跟班里的女生。

    在暑假的决斗的骚乱之后，跟班们为了取回安洁的信赖而拼命努力着。

    不过，在那些跟班当中，也有人在陷入了动摇。

    这两人也是如此。

    「我家觉得现在的公爵家已经没戏了。」

    「我们家也一样。王太子殿下的派系都崩溃了。雷特古睿夫那边也要没落了呐。」

    由于尤里乌斯的下台，作为其后盾的公爵家派系也变得支离破碎了。

    作为派系的旗印，推崇为神轿的尤里乌斯如今已被废嫡，所以这也是理所当然的结果。（神轿：这里指的应该是稳坐王位之人）

    不只是公爵家，那些想要在尤利乌斯继承王位之时，分得一杯羹的人——理所当然，也纷纷脱离了派系。

    不过，其中这两人则是——

    「这个，要怎么用啊？」

    「只要拉开绳子往外扔就行了吧。还有，甲板上会很显眼，所以要扔到其他的地方。」

    ——她们手中正拿着一个奇怪的东西。

    从筒状的物体上，拉开了绳子。冒出烟雾后，就急忙的往飞行船外扔去。

    「只要这样就可以了吗？」

    「大概吧？」

    不知道那究竟是何物的两人，从仓库里出来后，再次向着安洁的方向走去。

    ◇

    修学旅行。

    莉维亚在抵达浮岛后就借了件浴衣，漫步在夜晚的街道上。

    平时的话，或许会很危险。不过今天正是浮岛的祭典。

    整齐排列的摊位，在红色提灯的衬托下，酿造出了一种独特氛围。

    「——好漂亮」

    太鼓的旋律、悠长的笛声。

    再加上欢快的人声。

    与故乡的祭典，截然不同。

    沉浸在不同文化中的莉维亚，独自游荡在祭典中。

    自讨伐后就没有再和里昂说过话。安洁也很难搭上话。期间，彼此的距离在不知不觉中渐行渐远。

    安洁虽然也参加了祭典，但她此时正被跟班们重重围住围，完全搭不上话。

    甜辣酱汁的香味。

    甘甜点心的香味。

    除了射击以外，还有着各色各样的游玩场所。

    在眺望捞金鱼的时候，被巨大的声音惊吓到，然后被空中散开的花火夺去目光——但内心深处，却始终无法享受这份美好。

    视线不断的搜寻着安洁和里昂。但现在，就连安洁也找不到了。

    从那时起，就再也没有结交新朋友的想法了。

    因为卡拉的那件事，不自觉的变得卑微了起来。

    「我，真的可以待在这里吗？」

    以前里昂说我可以待在学校里的时候，真的非常开心。

    而自己却对里昂说了那么过分的话，对这样的自己感到了可耻。

    （为什么不去优先考虑周围的人的意见啊）

    自己也不知道为什么，最近无论做什么事都无法开心起来。

    漫无目的游荡着，当注意到的时候，已经离开祭典的会场了。

    （啊，得回去了……）

    不过，此时像是争吵的声音传入了耳畔。

    是在争执着什么的声音。

    「好了啦，快给我！」

    「不，不行！这个不能给你！就算是贵族大人也不行！还请住手！」

    莉维亚听到这声音后。

    心里想着，该不会是学校的学生给当地的人们带来麻烦了吧。莉维亚立刻跑了过去。

    「那，那个…！」

    「你在那里干什么啊！」

    不过，不单是莉维亚，浴衣稍微有些凌乱的安洁也一起跑了过来。

    两人惊讶的看了看彼此，然后尴尬地移开了视线，再次看向了感到困扰的人。

    「里，里昂桑？」

    「……你，到底在干什么啊？」

    不过，可悲的是……此刻威胁着他人，正正是里昂。

    里昂的视线四处游逸。

    「这，这个是那啥……」

    于是，当地的居民——带着面具的男子，向两人哭诉了起来。

    「请，请帮帮我。这位贵族大人要我把身上的东西全部都交给他。」

    两人看向了让男子哭出来的元凶。感觉就像是从弱势群体，强行的夺走商品的坏贵族一样。

    当然，里昂肯定会辩解的。

    「不，不是的！我说过会全部买下的！钱的话，我有的是啊！」

    男子摇了摇头。

    「不行。也有人将这个当做祭典的一种乐趣。不管付多少钱，我也不会让你把大家的乐趣夺走的！」

    看了看男子手里拿着的东西，是用看不到内里的白纸所包裹的不知明小物品。

    排列在箱子中，似乎是用来售卖的。

    安洁向男子询问道

    「这个是？」

    男人可能是因为兴趣而转换了态度，用明朗的声音进行说明。

    「是的。这是我奶奶做的护身符。说是很灵验，所以非常的有人气。看不到里面是因为种类不一样，该说是测试人品还是什么，中了什么可是要看运气的哦。」

    在笑着的男子身后，里昂迫近了过来。

    拿出一捆钞票。

    「所以说卖给我吧。我会全部买下的。好，我懂了，就以十倍的价格买下吧。」

    纠缠不休的里昂，坦言要全部买下而准备了大量的金钱。

    与这样的里昂相反，男子却害怕起来。

    「您到底是怎么回事！这不是金钱能够解决的问题。这是为了让大家的欢笑而制作的！」

    是希望把护身符卖给享受祭典的人们，为他们带来欢乐。

    男子丝毫没有让步。

    里昂从怀中取出了装有金币的袋子。

    「那就，这个怎么样？是金币哦。里面装着二十枚呢。把这个也算上吧」

    男子一瞬间陷入了迟疑，还是摇了摇头。

    「奶奶她，是为了让大家开心才制作了这个的。我是绝对不会屈服的！」

    里昂意味深长的笑了。

    「好胆量。我很喜欢！实际上也准备了白金币。这样的话就可以了吧？」

    对着不断的提高金额的里昂，面具的男子继续抵抗道。

    「都说了不行了啊！」

    安洁揪住了里昂的耳朵。

    「痛，好痛啊，安洁桑！」

    「不要加“桑”。直接叫名字吧。然后，趁现在快走吧，这里交给我们就行了」

    男子抱着贵重的商品道谢

    「感，感激不尽。」

    男子离开了这里，向着祭典的会场走去，不一会就消失于人海之中。里昂用没有捂住耳朵的另一只手伸向了前方，哀叹道。

    「等等啊！我的道具们啊啊啊啊啊！」

    莉维亚不知道该如何向这样的里昂搭话。

