    距离夏日祭典会场稍微有点远的神社。

    我坐在那处的楼梯台阶上，低着头因懊悔而留下泪水。

    存在日本的夏日祭典，世界观很奇怪？不要向我抱怨啊。我也觉得很奇怪，只不过这里是那个疯狂的乙女游戏的世界。认真去思考的家伙才是错的。

    「明明是很想要护身符的」

    就算是现在也有股想“追上去全部买下来占为己有”的心情驱使着我，但是安洁和奥莉维亚桑不允许这么做。

    她们在监视着我。

    那两人看到我非常的失落，气势反而冷却了。

    「就、就那么的想要那东西吗？」

    安洁窥探我的表情。

    看来好像是从跟班们那里逃出来的。

    因为那些跟班的家伙们，拚命想要重新取回安洁的信用呢。明明在最重要的时候抛弃了她，真是自说自话啊。

    不过，现在比起那个更重要的是护身符。

    「明明非常期待着这一天的。就连昨晚都没有睡好」

    我擦拭眼泪。

    你想说这是演技吧？我是当真非常的懊悔，都哭出来了！

    奥莉维亚桑向我搭话，但却非常的生硬。

    「但是，我认为那样是不应该的。怎么可以用钱买光独占呢。」

    她说的话我都明白，但是全盘去否定用钱去买东西是怎么样呢。

    「都付了钱了还不行吗。明明花百倍也可以的。」

    如果真的有像游戏里的效果的话，我就算是一百倍的价格也想买进护身符。

    想在这个浮岛里回收的道具，就是那个面具男卖的护身符啊。

    只不过，不知道里面装着的是什么东西。

    在游戏里是完全随机的，即使没中，也会得到【幸运的护身符】。

    比那个更好的是【武运的护身符】，有了那个的话近身战斗系统的能力就会得到提高，身体状态系统的成长率也会变得更好。

    大奖的是魔法系统的【属性的加护】。在游戏里的效果是有了这东西就能提高魔法的威力。

    魔法系能力值的成长率会提高，对属性的适宜性也会提高的好东西。

    就因为这个原因，才为了令这个浮岛选为一年级修学旅行的目的地，而在背后采取措施。都干了些什么？只是收买了一下教师而已。

    明明因为考虑到成长修正，我才尽可能地只对迷宫进行最低限度的挑战的……。

    尝试培育最强角色的计划已经泡汤了。

    安洁和奥莉维亚桑露出了一脸非常为难的表情。

    是没有想到我居然会哭吧。

    正当我抽抽噎噎地哭着的时候，面具男在夏日祭典快要结束的时候回来了。

    他携带着的商品几乎全都卖完了。

    「啊，还在这里啊。贵族大人，因为还剩两个，请收下吧」

    我立刻站立起来将两个护身符买下。

    「给我中啊啊啊！」

    「不是的啦，那个，并没有分中不中奖的喔。只是种类不同而已」

    蠢货！种类不同的话不就是不同的东西了吗！

    我手里拿着两个袋子，慢慢的脱去白色的纸。

    我紧张得脸都红了起来。

    打开一看，是一个像是玻璃球一样大的白色的白玉。那是绑着金色的挂环和红色绳子的护身符。

    不行啊。我可没有白——治愈魔法的才能啊。

    即使带着它也没有意义。

    第二个稍微有点粗暴的打开，这次现身的是红色玉球。这两个颜色都非常的漂亮，只不过是不是真的有效果就不知道了。

    我也没有什么特别的感觉。

    这真的是能得到保佑的吗？

    「红色……我，并没有红色的天赋。」

    安洁歪了歪头。

    「你在说什么呢？不过，这不是太好了嘛」

    面具男步上楼梯离去。

    「那么，我就回去了。还请好好的珍惜它。不过，那个护身符看来比起贵族大人，对那边的小姐们会更加合适呢」

    面具男就这样消失在了黑暗之中、

    更重要的是，比起我，安洁与奥莉维亚桑会更加的合适？确实是这样呢。

    我想要的是黄色或者是蓝色。

    并没有瞄准红色和白色。

    说句不好听的，就是没有中奖。

    耸拉着肩膀的我，将护身符分别交给了两人。给安洁的是红玉，给奥维利亚桑的是白玉。

    「要、要给我吗？」

    安洁稍微有点退却。是因为我轻易地将想要到哭出来的东西让给她了吧。

    「反正又不是我瞄准的东西」

    「是、是这样啊」

    也递给奥莉维亚桑，但她客气的拒绝掉。

    「我、我不能收下。」

    「好了啦，收下吧。反正我留着也没有意义。又不是什么贵重的东西」

    丢过去给她，奥莉维亚桑用手接住露出了为难的表情。

    我坐在楼梯上深深的叹了口气，抱着脑袋。

    「里昂桑，那，那个……」

    在奥莉维亚桑想说些什么的时候，安洁的跟班们来到了这个地方。

    「啊，大小姐！」

    听到那道声音的安洁慌忙的逃跑了。

    「抱、抱歉。我先走一步了」

    看到逃跑的安洁，跟班的女子们就追了上去。

    我目送着吵吵闹闹地离开的安洁她们。这次换跟班的男生们看到我而围了过来。

    对面是三人组。

    「巴尔特费尔德，又是你吗？」

    「不过是稍微出人头地，少得意忘形了」

    「你就一个缠上大小姐的贫穷贵族而已」

    我抬起头看着那些无能男生们的脸。就这种程度的认知所以才说你们是渣渣。差不多给我注意到了吧。曾经一度在关键时刻背叛的你们的信用度，今后无论做如何——只行寻常之事是不会变回正数的。

    现在是负数，普通的去努力的话会不会变回零也不好说。

    事到如今才来讨好她也晚了。

    「欸？后悔了吗？你很羡慕讨到大小姐欢心的我吗？真遗憾啊。你们要是在决斗骚乱的时候没有对她弃之不顾的话，就换成你们讨到欢心了呢。你们是把学园的情势判读的很好，但更应该多去读一下贵族的世态和社会的情势比较好喔。事到如今才想来抱大腿不觉得羞耻吗？」

    只要稍微煽动下，对方好像就想动手了。

    当我正好有点烦躁，想和他们打一架的时候，奥莉维亚桑来到我的面前张开双臂庇护我。

    「打、打架是不行的！」

    一个男子怒吼了一声。

    「先找茬的可是那边吧！」

    「对，对不起。不过，打架是不行的」

    「…啧，走吧。那只不过是个躲在女人身后的孬种家伙而已！」

    那句话，原封不动的还给你。明明就是一群想要将安洁当作后盾的家伙。

    男生们走了后，我对着奥莉维亚桑说道。

    「明明放着不管就行了。那些家伙，不敢再引起更多骚动的，我想在某个时机就会退下了吧」

    我刚是向明知无法出手的对方煽风点火。

    不过，因为年轻血气旺盛，可能还是会诉诸暴力吧，但到时我就打算给予他们社会性的制裁。大人的吵架可不只是打架斗殴就完事的。

    奥莉维亚桑转过身来对着我，漏出了呜咽声。

    「…对不起，里昂桑，真的对不起。我一直想来道歉。讨伐空贼的时候给你添了麻烦，对不起。还说了很过分的话……对不起」

    在哭着道歉的奥莉维亚桑面前，我挠了挠头。

    「没必要道歉。再说了，奥莉维亚桑就算不是我…」

    说到这里的我，视线移向了来到附近的老婆婆身上。

    到底是什么时候开始在这里的？稍微有点吓人呐。

    「那个，您是哪位啊？」

    当我向着老婆婆问话，奥莉维亚桑也一脸惊讶。

    老婆婆拄着拐杖笑了笑。

    「没什么，我听儿子说承蒙您关照了」

    我将视线从老婆婆的身上移开。儿子的话大概就是，指那个买护身符的面具男吧。

    「这次我做了些非常抱歉的事情……」

    当我开始赔不是的时候，老婆婆从怀里取出了白色的袋子。

    「还是第一次有人想花大钱买我做的护身符。但是毕竟那个护身符在庙会上有很多人在期待。不好意思，虽然是剩下的东西，不过，还请收下这个吧」

    收下的白色袋子里面装着的是武运的护身符(？)。

    「这是武运的护身符吗？不过，形状不太一样啊？」

    「你可真的十分清楚呢。这个是特别制作的，不知道您喜欢吗」

    是试作品吗？

    虽然和想要的东西不一样，不过能收到还是很高兴的。

    「非常的感谢。啊，钱的话…」

    「不用了。如果一定要的话，就请去参拜一下吧。因为这里是结缘的神社呢。所以会得到保佑的哦。」

    老婆婆这样说着步上楼梯。

    是神职人员的相关者吗？

    在奥利维亚同学惊讶地抬头望着楼梯的时候，我细看护身符。把并不是有着剑和盾牌的武运的护身符，而是有三把交叉着的剑的护身符举到面前眺望，然后握在手中。

    「也不错嘛」

    虽然不知道有没有效果，不过这个设计很讨喜。

    因为我是喜欢剑型钥匙圈之类当地特产的类型。

    虽然发生了很多事，但是也有好好的享受过就算作还行吧。

    话说回来，结缘的神社——因为夜晚有点恐怖，明天早上再来参拜吧。

    回想起来，在记忆中在游戏内有着主人公和攻略对象为了缩短距离而前往神社的剧情来着？该不会是这个！

    在我思考着各种事情时，有道声音传来。

    奥莉维亚桑好像很害羞似的。

    「里昂桑，结缘是……」

    「就是字面的意思。有着结缘的保佑。明天早上再过来吧，得祈求一段良缘」

    必需带着一大笔钱来许愿呢。

    我离开了那个地方，把露出寂寞表情的奥莉维亚桑放置着不管。

    她已经不应该再和我扯上关系了。

    ◇

    第二天早上。

    因为飞船中午才出发，但是在那之前是自由时间所以就去观光了。

    浮岛总是很容易形成独特的文化。

    理由是，去其他浮岛时只能使用飞行船。有时，也会有不拥有飞船而创造出属于自己独特文化的浮岛。

    而发现这样的浮岛也是一种冒险。

    不过也有的坏人会直接去侵略就是了。

    不管怎么说在冒险者当中也有着很多粗暴的家伙呢。

    实际上，我也是为了得到卢库西翁而做了些像是破坏遗迹一样的事情。

    我爬上了石头制的楼梯。

    看到了牌坊和神社，确实有日本的氛围。

    浮岛的本身就是日本风的，故让人有种进入了另一个世界的感觉。

    看见了在里面打扫着的巫女。

    可爱的巫女看上去大概是十几岁左右。

    「你好。请问在这里的是结缘之神吗？」

    对于我的询问，可爱的巫女露出笑脸点了点头。

    「是的，祭祀的是保佑结缘的神，也有武术和魔法的恩惠哦」

    对于武人和魔法师来说是很难得的神大人啊。

    我正准备道谢后去参拜，但和巫女说话的期间有人来到了这里。

    「……啊」

    「你也在啊」

    「那，那个」

    我发出了奇怪的声音。安洁困惑的来回看着我们的脸。是在楼梯下与奥莉维亚桑相遇，然后就那样走了上来吧。

    小巫女一脸微笑的打招呼道。

    「啊，是学园里的贵族大人吧。那个，您可知道参拜的方法吗？」 

    可爱的巫女细心的教导着我。

    啊~，被治愈了。

    就好像把这个乙女游戏的蛮不讲理给净化了。

    虽然就因为这样而变成了一起参拜，我们三个人就这样并排在香油钱箱的前面。

    ——气氛好尴尬。

    「是，是要布施的吧。行情是给多少的呢？」

    陷入困惑的安洁从钱包里拿出金币。

    奥莉维亚桑看见后。

    「要，要给这么多钱吗？」

    「不是这样吗？在神殿的话这是很普通的」

    幸好神殿没有像其他一神教那样会排斥其他的宗教。宗教战争什么的还真的饶了我吧。第一次对乙女游戏里的那草率的设定感到感谢。

    就在这两人的旁边，我把原本昨天打算支付的钞票和金币直接倒了进去。以为我疯了吗？不是的哦。在游戏里只要支付一定的金额的话攻略对象的好感度就会暴涨。因为相信是会有保佑的，我才会支付一大笔钱。

    想起昨晚的那件事，还后悔着如果我能再拿出更多的钱就好了。

    在两人正目瞪口呆时，我礼仪端正的开始许原。

    「神啊，我不会说些奢侈的话。请一定，请一定要，赐予我良妻！还请是和有良知与温柔贤淑的女性结下良缘！不要是瞧不起丈夫的女性，也不要是要抚养别人孩子的女性。请一定要赐予我个良缘啊！」

    我强烈的愿望从口中泄露了出来。

    虽然两个人一副目瞪口呆的样子，但这对于我来说是非常重大的问题。

    虽然做了各种努力，但每次都只阴差阳错、徒劳无功的可怜的我那可悲的愿望，这次请务必要聆听啊，神明大人！

    在拼命地祈祷着我的旁边，安洁和奥莉维亚桑也都开始许愿了

    愿望终究是没有从嘴里泄露出来。

    她们到底在祈求什么呢?

    虽然不知道安洁是怎么想的，不过这里是结缘的神社应该是和结缘有关的吧。至于奥莉维亚桑——除了和白期待了的格雷格和布拉德以外的谁结合在一起吧。

    啊，不行啊。尤里乌斯和吉尔克都是没用的家伙啊。候选人只有克里斯了。

    ——不过怎么样都好，只要奥莉维亚桑能幸福的话，谁都无所谓。

    希望能顺带拯救一下这个国家。

    我还是回到自己的愿望上吧。

    「如果是胸大，腰纤的女性就好了。要是稍微有点色色的就更好了！我就直接说了吧，我希望是个会宠我还带点色气的大人……」

    听到我流露出满是欲望的愿望，安洁和奥莉维亚桑很害羞地扯起我的耳朵带走。

    「等一下啊！我还有未传达出去的心愿啊！我还有想传达的事啊！」

    安洁满脸通红的。

    「在、在小孩子面前说些什么啊，你这个傻瓜！」

    能看到年幼的巫女满脸通红的。

    不是非常可爱吗？不，这不是萝莉控的意思。而是对没有被污染的女生感到很可贵的感觉。

    这是令人对充满欲望的自己感到羞愧的纯洁。

    奥莉维亚桑向着巫女道歉。

    「对不起。请忘掉吧」

    「那，那个，没，没关系的。那个，只是对各种事感到非常的吃惊……还请努力哦！」

    嗯！我，会努力的。为了婚活而努力。

    向着微笑着的巫女挥了挥手。我们就这样走下了楼梯。

    ◇

    回到了豪华客船的我，从甲板眺望着从浮岛出发的情景。

    我拿出了护身符凝视着。

    卢库西翁有点感兴趣的出声说道。

    『挂在脖子上怎样？』

    「呐，你觉得这东西会有保佑吗？」

    『在精神上依靠点什么也不是坏事，只要不过度依赖就好。』

    虽然不否定依靠神明，但也并不认为能因此把幸运收入手中。

    把护身符挂在脖子上的我，仰望着像夏天一样的阳光眯起了眼睛。

    「好热啊」

    『说的也是啊。话说回来，我稍微有点在意一些事情』

    「什么？」

    『难道说，你没有积极地去挑战地下城，理由是因为你还没有入手到那个护身符吗？是期待着游戏里的效果吗？』

    「笨，笨蛋，才不是呢」

    『这样啊，这么久也不去回收那个叫【神圣的手镯】的道具我才有点疑惑』

    「真，真是个多疑的家伙」

    说实话，就是一直期待着护身符的效果才没多去挑战迷宫。虽然期待着游戏里的效果，但是在现实当中不知道会怎么样。

    总觉得有点不好意思呢。

    「去手镯所在的地方是很麻烦的哦。那里，就算是上级生也会陷入苦战的地方。想要安全回收的话有必要准备一下啦」

    『这样啊。看你不着急就令我有点不安。明明有玛丽艾在却一点都不焦急。所以就有点在意。』

    如果玛丽艾也通关游戏的话，应该就不会做出傻事了。

    真正攻略地下城是从第三学期开始。

    从那开始一直到二年级的中期，都是在地下城中赚钱——

    『话说回来，好不容易有机会披露【施韦洛特】的』

    「你居然擅自给那辆空中摩托车起名字？你这家伙，那东西的所有者是我啊。嘛，是施韦洛特吗？听起来还挺合意的，是什么意思啊？」

    『Master，你知道有时候会把空中摩托比喻作鱼吗。因为它比飞船还小哦。』

    「是有听说过，那又怎样啊？」

    『不，没什么意思。所谓施韦洛特，就是指剑的意思』

    「这不是很好吗！我更加的中意了。那辆空中摩托车前段尖尖的，感觉真不错」

    『唉…其实指的是剑鱼……什么都没有。』

    我真心佩服这家伙的命名品味。

    「话说回来，这改造得相当的厉害啊，就连颜色都染成了金属色」

    『这不是很好吗。需要稍微混点蓝色进去吗，会更加像剑……什么都没有』

    「染色就交给你了」

    『就交给我吧。还有，施韦洛特是匹很看心情的悍马，所以调整是很困难呢。Master，还请小心去乘坐』

    怎么说呢。

    这家伙，给那辆空中摩托车起名字跟改造——不是相当宠爱着它吗？

    说起来，也相当宠爱着帕尔特纳呢。

    看来最好不要去说帕尔特纳和施韦洛特的坏话。

    正和着卢库西翁说话的时候，克里斯出现在甲板上。

    一脸疲惫的样子。

    「真是的，就连一个人待着的时间都没有」

    他嘴里说着好像是从女生那里逃出来一样的台词。

    这家伙是想要找我们男生打架吗？

    卢库西翁躲到了我的背后隐藏起来。

    克里斯注意到我之后，就露出大胆的笑容走了过来。青蓝整齐的头发被风吹得有点乱，不过那也很帅而让人很生气。

    他把眼睛摘了下来和我说话。

    「巴尔特费尔德，你好像和布拉德比试了。要不也和我进行一场剑术的比试吧」

    想在自己擅长的领域里将我打倒啊。

    我嗤笑道。

    「明明布拉德是在自己不擅长的领域发起挑战，但是你却来跟我说要在擅长的领域分出胜负，那家伙还比较有毅力呢。」

    把布拉德的名字搬出来后，他的表情马上就扭曲了。

    真是个小鬼啊。

    就这种程度就扰乱了心绪。

    「在不擅长的领域里来和我决一胜负吧，来啊」

    这个叫克里斯的男人是剑术特化的人。因此，在其他领域里就会变成废材的角色。

    啊咧？这不是和布拉德一样嘛？这些家伙的才能太偏门(专门)了。

    「我，我并不认为自己很擅长剑术」

    「真难看啊。希望剑豪大人能更加堂正一点呢」

    「这不是骗人的。我一直在进行着剑术的修行。就算是这样，父亲还是说我没有才能。上次还这样说到，我要把你这像废物一般的家伙给逐出家门」

    是回到老家后被说教的话吗？

    虽然看你十分在意的样子，但一想到你所做的事这不是理所当然的吗？

    回想起来，克里斯在剑术上——不如说是对作为剑圣的父亲抱有着自卑感，何等麻烦的设定啊。

    总之这些家伙，都有着非常麻烦的设定，那正是有着几十张原稿一般的设定。

    我想没有比这更麻烦的事了这样小声的抱怨着。这时隐藏起来的卢库西翁说道『相反，Master的人生还真是淡薄啊』。

    烦死了！说的也是啊，我除了是个转生者其他什么都没有！

    我认为即使是这样也比那些麻烦的家伙要好呢。

    「是想说自己是即使如此也成为了剑豪的努力家，是吗？就连剑豪都当不上的我们是在没有才能的你之下吗」

    克里斯瞪着我。

    「如果你将所有的一切都献给了剑术，再说出同样的话，我一定会向你道歉。你又了解我些什么？」

    鬼知道哦。

    「什么都不了解呢。也不想去了解。相反你又明白我些什么吗？认为自己很可怜，想博得同情的话就对着玛丽艾说啊。我之前也说过的吧」

    「像你这种不怎么努力的家伙，我最讨厌了」 

    努力？我也是有做过的哦。

    为了生存在田地里工作，在提灯的灯光下学习什么的。

    次女和三女在房间里都是在电灯下学习的，农活什么的也不干。

    说是不去珍惜女孩子的话是不行的！——呕，恶心死人了。

    对男人的待遇也太残酷了吧。

    「巧了，我也很讨厌你们啊。特别是辜负我期待的布拉德和格雷格是绝对不能原谅的」

    偏偏是把我最讨厌的事给做了。势必要去报仇。

    然后在我们谈得入神，互相瞪视时，突然响起了警报的鸣笛声。

    我们环视了下四周。

    「怎么了？」

    「直到刚才明明什么事都没有啊！」

    克里斯说着话的同时，从白云中出现了大量的怪物。

    「……喂，在开玩笑的吧」

    外表就像是海洋生物一样的怪物，就像在海里游泳的那样在天空中飞来飞去。

    其数量已经是数不清的程度而且还在持续增加着，不断从云中飞出来。

    与浮岛的距离已经很远了，周围也看不见其他的飞行船。

    船员们拿着武器跑到甲板上，但在压倒性的数量面前为之胆怯。

    有的年轻船员拿着武器颤抖着。

    克里斯向着船员问话。

    「到底发生了什么事！那数量是怎么回事！」

    「不，不知道啊。怪物们……突然出现，这种事还是第一次呀」

    克里斯非常的焦急，但船员也跟他一样。

    我观察着怪物们的情况。

    「为什么只是包围着却不袭击过来呢？」

    通常一碰上的话，怪物就会袭击过来，现在却莫名老实地包围着飞行船。

    卢库西翁出现在我肩膀附近。

    明明周围有人在还现出身姿，是判断到有危险吧。克里斯一瞬间将视线移向了卢库西翁。但因为周围那不可能的光景而无视了。

    『像是在被统率着呢。是数据里没有的行动』

    即使怪兽会成群结队地活动，但我可从未见过或听闻有受控的怪物群体。

    在稍微带点粉白色的怪物的头部附近，看得到浮现着不知什么的东西。

    我虽然确认不了是什么，但卢库西翁在我周围放出了影像。

    「纹章？好像在哪里见过啊」

    『是范奥斯公国的纹章』

    「范奥斯？开玩笑的吧！？」

    范奥斯公国。是以前霍尔法特王国的公爵家——很早之前就宣布独立成为公国的国家。

    怪不得觉得在哪见过。

    毕竟是游戏的终盘出现的敌人。

    『你知道些什么吗？』

    「在游戏中发动战争的国家就是范奥斯公国啊。不过这太早了。我本以为还有着三年之长的剩余时间。」

    『和怪物有着什么联系吗？』

    「是公国的魔笛。那个有着能操控怪物的设定，不过，我都不知道能操作这么多的数量啊」

    是几千，还是几万来着。

    那个数量的怪物把豪华客船给包围着。

    来到甲板的女生们，开始慌乱了起来

    「等下，谁来想想办法啊」

    「不，不是装载着很多武器吗？」

    「这数量，从来都没见过啊」

    如果是几十，几百头的话，或许还可以坚持一下。不过眼前的数量对大型豪华客船来说实在无能为力。

    虽然也有装载着武器，但这飞行船是以居住性更为优先的。

    制作时没有考虑到以战斗为主。

    女生和专属佣人们逃跑进船内。骚动逐渐扩大，有船员或许是吓坏了甚至还开了炮。

    卢库西翁相当的冷静。

    『让本体和帕尔特纳出动。Master，请允许』

    「马上出动！到达的时间是……?」

    『已经很急了，但果然难以马上到达……』

    就在这时，从云中出现了一只格外巨大的怪物。犹如鲸鱼身姿一般的怪物的背上，可以看到特意准备着的建筑物。

    「是那个将怪物当做是飞行船的王女大人登场了吗」 

    使用魔笛的王女大人。那个来了的话，真的是很不走运。一年级的这个时期，真的没想过会以公国为对手呢。

    还想着是在更接近尾声——三年级时候的对手！

    在公国王女乘坐的大型怪物的周围，飞行船——悬挂着公国的纹章的飞行战舰排成队列。

    在那之后把浮岛改造成飞船的东西冲破云朵出现了。不知不觉中，大片云层已经四散。

    云层就像被公国的舰队和怪物们啃破那样，消失掉了。

    克里斯用稍微颤抖的手指调整了下眼镜的位置，挤出声音说道。

    「是公国吗？进入到了王国的领空中到底想干嘛啊」

    不管怎么想都是打算侵略吧。

    从战力上来看，飞行船的数量不多，但有着怪物们弥补不足。

    甲板上的很多学生都逃进到船内，这时安洁和奥莉维亚桑来到了船的外面，看到了我就靠近过来了。

    「里昂，你在这里啊！」

    「里昂桑！……里昂桑，你的周围飘浮着个什么东西呢！」

    卢库西翁漂浮在我的身侧，是意味着是有必要那么警戒吧。不再隐瞒身影，是判断现况已经犹关我的性命吗?

    确实这个数量是非常危险呢。

    两人看着卢库西翁。同时也看了我周围浮现的影像。

    「没，没问题吗？」

    相对非常担心的安洁，奥莉维亚桑却用手指去触摸了下空中映出的影像。看来是好奇心更胜一筹。

    然后看向了卢库西翁。

    「里昂桑，这个球体是……」

    如果我来说明的话会很麻烦，所以就将卢库西翁…….

    「啊~这家伙啊？它是使魔卢库西翁。快，来打声招呼吧」

    不过，卢库西翁好像对此非常嫌弃。

    『使魔？不行，我接受不了，我是与魔完全无关的东西，我是科学的结晶。只有这个是绝对不能让步的。初次见面，小姐们。我是Master的支援者：卢库西翁。不是使魔而是配备了人工智能——』

    虽然奥莉维亚桑很感兴趣的听着卢库西翁的说明，但安洁却无视掉了，是判断现在的状况更为重要吧。

    「真是个奇怪的使魔啊。里昂，你有魔法的才能吗？不过，现在的问题是那群家伙。看起来是公国呢，为什么会和怪物们在一起呢？」

    怪物——是会袭击人的。

    是对他们待在附近却不被袭击感到不能置信吧。

    我耸了耸肩。

    理由是知道的。但我知道那件事，在现状下恐怕很奇怪吧。

    克里斯看着巨大的怪物张开了嘴。

    「等一下，好像有谁出来了」

    安洁的眼睛眯了起来。出现的是敌对国家——公国的王女【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。

    「是赫尔忒露蒂王女吗？」

    奥莉维亚桑一边在意着卢库西翁，一边就王女提出疑问。

    「那，那个，是认识的人吗？」 

    「以前曾经见过面，不过，为什么会出现在这个地方……」

    于是巨大的怪物的头上投影出了赫尔忒露蒂的身姿。

    在空中被扩大的王女殿下的身姿，令所有人都惊呆了。

    当所有人都保持警戒时，她用扩音器朝着这边通告。

    「我是范奥斯公国的第一王女【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。在此宣告，我们向霍尔法特王国宣战。」

    还很年轻的女性面无表情地发布了战争宣告。

    虽然我明知迟早要来的，但还真的是准备不足啊。

    「喂喂，要提前的话也要有个程度啊」

    计划到底是那里搞乱了？

    本来在转变成战争之前，应该还有时间的……。

    『愚蠢的王国贵族子弟们啊。给你们时间做好觉悟。是投降，还是死亡。只等一个小时』

    给予犹豫的时间只有一个小时。

    安洁用手锤打栏杆。

    「是想把我们当做人质吗。……卑鄙小人」

    是打算开战的同时把我们用作谈判材料吧。

    我的视线向着周围巡视了下。

    船员们狼狈不堪，在甲板的残留下来的学生中有的人安下了心，成为人质的话，就意味着不会被杀掉。

    公国那方派出了使者乘坐着小型飞行船飞了出来。

    卢库西翁对我说。

    『Master，这下变得麻烦起来了』

    「说的也是啊」

    我看了看安洁。与我们这些小喽啰不同，她是与王家血脉相连的公爵千金。

    在公国看来，作为人质来说是非常有魅力的存在。

    「到底是那里搞错了啊」

    为什么三年级的剧情会跑到这里来啊？

    我苦恼得超想抱着头啊。

