    网译版 转自 轻之国度

    扫图：サダメ

    翻译：叶（言の叶）、心叶（kuraiyami）、lolihunter2

    校润：叶（言の叶）

    特别鸣谢：JSDKK

    冬天对在北方大地的学生玩家来说，是个无上幸福的季节。

    毕竟，能拿压岁钱买因为圣诞商战而大量出货的游戏软件，加之冬假还提供了游戏时间。

    而且北方大地的冬假，比别处要长整整差不多十天。

    这不是学生玩家的黄金季节是什么。

    因此我们这种没朋友的玩家，才能忍受凄惨的学生生活。

    正因如此，现在我想大声地这么说。

    没朋友玩家在冬假，就得理所当然地像只冬眠的熊一样，在自己房间闭门不出。这是自然之理。原本就只有这个是该做的——

    「哥哥，差不多该走啦。其他的亲戚都去了阿信叔叔那边了」

    ——弟弟光正像是要打断我的独白一般，从外面敲了敲门说道，把残酷的现实摆在我面前。

    沉郁的房间中，唯一的光源是电脑屏幕，我抱着腿坐在电脑椅上，向走廊里的弟弟回答道。

    「…………帮、帮我拿压岁钱，光正」

    「别自然而然地做出人渣发言。快出来哥哥。你怎么啦」

    「……我要家里蹲」

    「你不一直是家里蹲。话说，一直到去年，你不都是乐呵呵地去正常参加元旦的家族聚会的吗。现在倒是怎么啦？」

    光正从门外问道。……高二的哥哥被初三的弟弟劝说让人这种说不出口的事实，已经悲惨到让我想哭就是了。

    然而即使如此，还是让我再稍微坚持下吧。我一边白费力气地用食指擦着桌上的小小污迹一边说道。

    「……我们要去阿信叔叔家旁边新年初次参拜，对吧？」

    「唔？嗯，毕竟顺路。每年不都这样嘛？」

    「话是这样说。……不过仔细想想，那边的神社是在市内啊……」

    「？那又怎么样？」

    门外的光正表示不解。

    我……重重地叹了口气，不情不愿地对他说出关键点。

    「我想，很大几率会碰到星之守姐妹或者天道同学啊……」

    「…………。……什么？呃，哎……啊？那么？又能怎么样？」

    光正发出了实在不明白其中含义的声音。唉，这也是理所当然的。毕竟，我……因为我非常私人的原因，现在不想和她们见面。

    不，说是不想见面，这种说法有些不正确。

    正确来说……是没脸见她们。

    因为……。

    「（在圣诞晚会那一晚……心春把其实我把千秋当作是女性，这个实在是让人不快到极点又不实诚的事实，摆到了我面前……）」

    而且，就连千秋本人也用最坏的形式听到了。

    「（在那之后，我都完全记不得，圣诞晚会是怎么样结束的了……）」

    我想千秋也一定如此。自从那事以后，我和千秋一直都心神不定。理所当然的，六名参加成员中有两位是这样，那么其他人也没法玩得开心。

    最后应该是玩得筋疲力尽散会的……可结果怎么样呢。

    不过，总之若说有什么是不幸中的万幸的话，知道那个「事故」的只有我和千秋还有心春三人而已。天道同学、上原君和亚玖璃同学大概是只察觉到了「后半有些不对劲」吧。

    在这种层面上，包括星之守姐妹在内的所有人，都没有怪罪我什么。

    ……除了一人。

    我非常怪罪我自己。

    我在电脑椅上抱紧了膝盖坐着。

    天道同学和星之守姐妹自不用说，像上原君和亚玖璃同学那样热恋得羡煞旁人的朋友们，我现在希望也尽可能不要见到。

    因为，这简直就像是唯独自己只穿着内裤来参加有着装要求的盛会一般。

    现在，我有着许多出色到自己根本比不上的朋友。

    可是正因如此。

    他们越是出色，相比孤身一人的时候，我就越是无地自容。

    「…………」

    我看了一眼电脑屏幕。上面正显示着《NOBE》的新作RPG最后一关的城市的情景。从此处稍微往北走一点，就能走到最后一个地牢，在那里打到BOSS游戏就结束了。就是这样的最终局面。然而……。

    「…………」

    我操作了下手柄，勇者走出了城市。马上就碰到了随机遭遇的杂兵。我选择了「战斗」。下一个瞬间——

    <闪光人放出了魔法「青春之光」，烧遍了周围一带。勇者们受到了平均1086点攻击！勇者们全灭了……>

    「……唉」

    我回到标题画面，选择读档。冒险再次从最后一关的城市的教堂里开始。

    「…………」

    我按下按钮，打开勇者们的状态界面，确认起来。

    而上面显示的是一成不变的——

    <勇者：Lv1 武术家：Lv1 僧侣：Lv1 魔法师：Lv1>

    ——这绝望的数值。

    全都是由BUG导致的。这个BUG，是在这个城市里做出了某种行动后，主角们回到最开始的数值，最开始的装备，身无一文的状态。我竟然碰到了这个BUG。

    结果……由于没办法传送到其他城市里，我只能步行出城。理所当然的，最终关的怪物是非常强的，完全打不过，所以也根本没法练级。而且不让从零开始踏踏实实地重新开始，情况就是这么绝望。

    ……换而言之，我现在完全是被「将死」的状态。

    「…………唉」

    「？哥哥？怎么了？结果你还是不想和千秋姐她们见面吗？」

    「…………现在的我，和这情形全一样啊」

    「你说的『这情形』是什么啦」

    光正那表示难以理解的声音从门外传了过来。因为他看不到这个画面嘛。所以根本搞不懂吧。虽然我对他感到抱歉，可是我都提不起劲来解释这个地狱般的现状了。

    见我完全沉默了下来，光正在外头再次开口说道。

    「虽然不是很清楚……哎，没什么关系的吧？一般来说，是不会偶然碰到特定的人的吧」

    「一般来说是这样。可是不知为何，我觉得我这人，九成会碰到他们」

    「……呃……嗯……也是。…………怎么说呢……」

    光正都说不出话来给我圆场了。……是吗……就连你，也觉得哥哥是这种命啊……。也是啊……。

    我加深了确信，继续说道。

    「所以，我不能去！不会去！不应该去！」

    「就算你用非核三原则一般的节奏来说也不行。来吧，快走吧哥哥」

    「不，所以说……」

    见我还在试着说借口，光正稍微降低了声调，低声说道。

    「说了这么多，到头来我哥哥还是个不会逃避的笨蛋啊」

    「……这、这……」

    我说不出话来，光正在外面笑着继续说道。

    「我知道的。哥哥你已经梳好头发，穿好衣服，收拾好东西了」

    「…………」

    ……我叹了一口气，用手边的遥控器亮起房间的灯。正如光正所说，我已经完全准备好所有东西了。……我都有点讨厌自己的这种性子了。

    虽然明白只要走出城里一步，就会被强敌做掉，而且并没有什么有用的对策，可即使如此，因为觉得还不能认输，笨蛋勇者「总而言之」还是做好准备出门了。这就是我。虽说都预见到会GAME OVER了。

    就在这时，我发觉光正离开了。

    「那么快点下楼吧，不会看气氛的哥哥」

    听到弟弟的这话。

    我用力抱紧了膝盖大概十秒钟左右。

    「…………唉。……好，出发吧！」

    我用力地从电脑椅上站了起来。

    跨越年关，我终于下定决心真正的出门了……说是自圣诞节以来第一次也不为过。

    *

    从我家到叔叔家，大概要坐差不多三十分钟的车，途中经过一个巨大的神社——海老平神社。虽然是个比不上有名的大社和神宫的乡下神社，可在此一带是最好的神社了，新年里来参拜的人熙熙攘攘。

    不过，这家神社供奉是开拓的神明，而并不是像学业和姻缘这种受欢迎的，应考季或者情人节就不会有很多人来了。平时十分清静，而也正因如此，才能扎根于当地人心中，很受欢迎。就是这样的神社。

    我们看着海老平神社的鸟居附近拥挤不堪的人群，在我身旁走着的光正扫兴地垂下了肩膀。

    「啊……我是不是也该和爸妈一起去逛百货商场消磨时间呢」

    「闭嘴。话说连光正你都去百货商场了，那我家不就只有我一个是去认真参拜的了吗」

    这神社的停车场很小，我们一般都是把车子停在附近的巨型百货商场，从那边徒步过来的。因为今天爸妈说要添置给阿信叔叔的礼物，现在的情况是只有我和光正来神社。

    光正把手插进大衣的口袋里，带着一副看开的表情叹气道。

    「说到底，我就不喜欢神明这种概念」

    「你在神社前说什么呢。中二病吗」

    「我现在是初三（中三）就是了。不，怎么说呢，你不觉得，万事都该由人的努力和意志来达成嘛？」

    「不觉得」

    我马上回答。带着认真的表情，我对瞪圆了眼睛的光正继续说道。

    「我认为，在紧张的BOSS战中，用难以置信的连续会心攻击险胜的兴奋也是存在的。那种奇迹是必要的。绝对是必要的。一定会让游戏好玩得多」

    「我哥是这种非得什么事都用游戏来打比喻的人吗？」

    光正拿我没辙地叹了口气。我笑着对他继续说道。

    「不过，我觉得光正你这种想法，有点像心春——咦，光正你怎么了！？怎么用那种只有在小混混漫画才能看到的方式皱起眉头来了！」

    「不……没事的哥哥。只是有些觉得……被自己人严重损害了作为人的尊严……」

    「这也太严重了吧！？呃，抱歉，我是不是说了奇怪的话啊！？」

    「不，没关系。哥哥你没有错。全部错都在那个绑着让人觉得是蟑螂的触须的黑发双马尾的下等生物身上」

    「蟑、蟑螂？」

    我完全搞不清楚他在说谁，不知所措起来。

    就在这时——

    「咳咳！」

    ——我们身后突然传来了极为带刺的清嗓子声。

    我连忙回头，在我眼前的，是触须——才怪，绑着双马尾的黑发少女。

    「你、你们这对抖S兄弟，都在说些什么呢」

    「心、心春同学？」

    ……该说是意外呢，还是该说是预料之中呢……。现在我不想见的人排名前两位的女性——星之守心春同学，新年还是穿着一如既往的大衣站在我们面前。

    碰上了她，我不禁哑然，而在我身旁的光正则完全不为所动，面无表情地回道。

    「喔，这不是痴女——星之守心春学姐嘛。新年快乐。哎呀，真巧。我们正好说到你呢」

    「！新、新年快乐。……可、可是，这不对吧？你们刚才不是在说我，而是在说蟑螂什么的——」

    「嗯！所以说！我们！正是！在说『你』！」

    「…………」

    「…………」

    他们俩笑嘻嘻地用视线炸起了火花。……看来这两人还是很要好啊。虽说本应是没有什么交点的才对……唔。

    正当我在观察着他们俩的时候，心春同学身后传来了穿不惯草鞋而慢腾腾的咔咔脚步声，和我熟知的尖细声音。

    「等、等等我嘛，心春。你怎么一个人先走了呢——」

    话说到这里，说话的人看到了我们俩……不，主要是我，停下了脚步。我也注视着她的身影，愣愣地站着，说不出话来。

    「啊，景、景太……」

    「……千……千秋……」

    我们俩之间飘荡起了难以形容的极为微妙的气氛。……虽说其中也有自圣诞晚会来的尴尬。

    可真正让我动摇的……却是穿着和服的千秋那极美的倩影。

    『…………』

    千秋难为情地红了脸，慌慌张张地躲到了心春身后。我也有了一种看了不该看的东西的感觉，不禁移开了目光。……如果只有我们俩，很有可能就会演变成因为过于尴尬，而就此别过的场面。可是……我们的弟弟和妹妹是不会允许这种事情发生的。

    光正和心春同学立马带着一副步调一致的神情行动起来，刚才为止那水火不容的状态完全不见了踪影。

    「噢噢，千秋姐！新年快乐！哎呀，穿着和服呢！真漂亮！来，哥哥也快来看，千秋姐穿着和服呢！」

    「咦？啊，嗯、嗯……」

    我被强行地拉到前方。而在我正面的千秋也被心春同学强行地推出前方。

    「是呀！快看学长，我姐姐穿着和服的样子！成熟的和柄细碎的印花更凸显了我姐姐的天生丽质！姐姐可以说是为了学长你才盛装打扮了一番的！」

    「呃，不，不是的，这是这是，心春强行让我——」

    「别管这个了，学长！怎么样！怎么样呀！」

    「咦？就算你问我怎么样……」

    见我动摇起来，光正接着催促道。

    「快快，哥哥！对盛装打扮的女性，总有话该说的吧！作为礼节！是不是！？而且第一个说的还是必须是哥哥！快快！」

    「咦、咦？」

    「姐姐也快！好好站在雨野学长面前！」

    「咦、咦？」

    不知为何，我和千秋两人，在神社前……在不会堵到别人的位置面对面站着。

    『…………』

    这种仿佛即将举行婚礼的新郎新娘的窘迫气氛是怎么回事。紧张到几乎像是发誓相爱……好想逃。虽说好想逃……。

    『快！快！快！』

    ……探着身子催着我们的弟弟&妹妹的压力让人害怕。他们到底是因为什么才这样的。不管怎么说……唯独逃不掉这点是板上钉钉的。

    「（……唉。受不了，赶紧称赞下千秋，把这破事告一段落吧）」

    恐怕为了千秋也该如此。嗯，又不是叫我跟她表白。不管我再怎么落单族，要我称赞朋友穿得好看，还是能简单得说到做到的。真是的，别小看我和千秋啊。

    我整理好心情，重新转向千秋，接着——

    「（————糟）」

    ——我感觉随便想出来的赞词被抛到了九霄云外。

    『…………』

    盛装打扮的千秋，楚楚可怜地偷瞄着我，看着她那羞涩的样子……我的脸也滚烫了起来。

    「（这、这是怎么了。真、真奇怪。就、就算是我，也还是能说几句恭维女孩子的话的……）」

    我能说。我理应能说的。以前亚玖璃同学问我「我稍微剪断了下发梢，注意到没？」的时候，我也马上没心没肺地回道「当然啦！好看好看！」，结果被她轻轻地揍了。我应该是没可能做不到随口称赞女性朋友的……理应如此，可是……。

    「…………啊，呃」

    ……不行，说不出话。好难为情。现在，我对称赞千秋「可爱」……感到无比难为情。

    毕竟……这实在是……太过难办了……。

    「（……只、只能说真心话了！）」

    可恶！为什么我会真的觉得千秋很可爱啊！这肯定很难为情啊！这可不是恭维奉承！完全是真心的！和敷衍亚玖璃同学结果被揍的那种情况是不同的！

    『…………』

    难为情的气氛飘荡在我们俩之间，时间一分一秒地流逝。……现在，就连给我们下套的光正和心春同学，都开始感到不好意思了。他们的脸上就写着

    『什么鬼。都怪你们憋这么久，现在话不是更难说出口了吗！』

    这种心情。就是如此。现在……我已经错过了轻描淡写地称赞下的机会，因此我和千秋的难为情程度，峰值随时刷新。

    ……这样下去可不行。虽然我是很没用，可是千秋也太可怜了。

    我深呼吸了下，好容易下定了决心，定睛看着千秋的眼睛……挤出一句话。

    「……我……我觉得……很可爱……」

    「……谢……谢谢你……」

    不知为何我们俩说话都变客气了，接着更互相点头哈腰了起来。

    而注视着这幅情景的弟弟&妹妹……则是突然带着爆发般高涨的兴致，各自拉起自己的哥哥&姐姐的手走了起来，并一同喊道。

    『大吉！』

    『什么鬼！？』

    虽然不是很清楚，不过光正和心春同学看起来非常高兴。

    我和千秋一边惊得翻着白眼看着他们，一边被他们拉着走。不意间，我们对上了目光，在那个瞬间——

    『…………哈哈』

    ——我们俩互相露出了带着苦笑和难为情的笑的微笑……用与我们相称的方式，再次恭贺起新年。

    *

    我们四人在神社院内洗过手后，排起参拜的队伍。虽说是乡下，元旦的白天来参拜的人还是很多，大概还有五分钟我们才能排到香钱匣前。

    我们互相告知父母因相似的原因不来参拜之后，光正和心春同学……便装作自然而然地故意把我和千秋诱导成两人组并排站着。而且由于光正他们马上就接着说着，

    「啊，我是应届生，要先去买好护符。就先和脏东西一起走了」

    「我说，谁是脏东西啊。你说呀？为什么你要拉起我的手臂呀？说呀？」

    一起走了，结果就只剩下我和千秋两人了……。

    『…………』

    我们俩前后被恩爱的老夫老妻夹在中间，扭扭捏捏地低着头。打不开话匣子。

    ……而过了一会，我又不由自主地笑了出来。穿着和服的千秋抬头看着我，不解地问道。

    「？景太，怎么啦？」

    「啊，没事。怎么说呢……虽然去年我们身上发生了许多各种各样的事，结果我们俩的距离感，却感觉安定在了最开始的样子。这让我感觉滑稽不已」

    「最开始的距离感？……啊……」

    话说到这里，千秋像是回忆起我们的初次相遇般，抬头看起天空，马上像我一样笑了起来。

    「是呀是呀！确实呀，从刚遇到景太你，到因为萌而意见分歧之前，就是这种感觉。虽然我们俩都有一大堆想说的，却因为羞涩而十分拘谨……」

    「是啊是啊。这么一想，总觉得……我们实在是没出息，滑稽的不行」

    「哈哈哈，确实确实。虽说其实去年我们身上，真的是发生了许多事就是了」

    「是吧。可是，结果跨越年关，我们又回到和最开始一样的境地了。……看来我们的游戏技能，就连在人生的旅途层面上，也是显得贫乏至极……」

    听到我这带着叹息的话，千秋也扑哧一笑……「不过不过，」她继续说道。

    「难以置信的是……我并不觉得这是完全的新游戏」

    「嗯……是啊」

    我再次窥视起千秋的表情。她正害羞地微笑着。……真不可思议，我现在很自然地觉得她的笑容十分可爱。和那时候……还是不一样的。

    就仿佛是，即便结束冒险后，「环游了世界的」勇者失去了所有等级和装备，可是他和在初始的村子里安详过活的时候相比，也是有明显的不同的一般。

    我和千秋……将去年的包含了苦涩的种种经历全数吸收，才能立足于此。

    对此，我不由自主地感到有些自豪。

    ……是啊。不能简单地把全部事物化为乌有。所以……

    「啊，景太，下一个轮到我们了」

    想着想着，快要轮到我们参拜了。我们从钱包里拿出零钱，等前面的人完事后，向前走到香钱匣跟前。

    接着，我们把零钱放到里面，行了两个礼，拍了两下手，不约而同的闭上眼，在心中跟神明祷告起来。

    『…………』

    平时这种时候，我会像轻小说主角的独白一般报告各种事。因为不管是在神明之前，还是在坟前，跟眼不可见之物说话，都是重新客观审视自己的好机会。……你们想嘛，毕竟我……在日常生活中，有许多事是需要反省的……。

    不过，由于今天排的人很多，就只简述重点算了。

    「（久疏问候。拜您所赐，去年我过得不错。我遇到了许多出色到自己根本比不上的、值得尊敬的朋友们。非常感谢。今年我会全心全意地向大家报恩的。最后……希望您能保佑我重要的人们，让他们今年过上一个好年）」

    我睁开眼睛，最后郑重地行了一个礼，结束了参拜。看看身旁，千秋也和我在完全同一个时间里完事了。我自以为已经相当习惯这种现象了，可是同步到这种地步，还是有些尴尬。……虽然我并没向她确认，不过从她那温和的表情中，我不意中觉得，她祈愿的内容也大致与我相同。

    我们像要逃离身后的老夫妇向我们投来的欣慰目光似的离开了香钱匣。接着走到神社院内人少的位置，松了一口气。

    「我说我说，觉得有人在身后等着，我会非常心神不定的。去玩街机的时候也是如此」

    「我懂。本应翘首以盼轮到自己的，结果上到去玩就手忙脚乱了」

    「是呀是呀」

    我们相视一笑，接着环视起院内，寻找起光正他们。可是……

    「咦咦，怎么没看到心春她们在社事务办公室附近呢」

    「嗯。可是在参拜的队伍里也看不到他们……去哪里了呢」

    我们俩你看我我看你，一筹莫展。……说到底，既然是和兄弟姐妹一块来，我觉得他们也不会擅自离开神社的……。

    「我们在院内转一圈看看吧，千秋」

    「好的」

    说着，我们俩迈开步伐。千秋似乎穿不惯草鞋，走的十分吃力，我慢慢地走在她身旁护着她，问道。

    「没事吧千秋？要不就我一个去找他们俩呗？」

    「咦？这、这可……不、不行。这、这么难得的……」

    「是、是吗……」

    我还是没有开口问她到底什么难得了。……只得咯吱咯吱地挠着脸颊。

    不过千秋似乎真的很难走路，我还是放不下心来。就这样，看着她不断地游弋着视线，我犹豫了一瞬……又马上下定决心，握起了她的手。

    「啊……」

    千秋的脸马上就害羞地红了起来——之前，我像是张开警戒线一般说道。

    「为、为了不让同行的千秋跌倒受伤，这是最适的手段了，我在此宣言，我是不会趁机吃你豆腐的」

    「是、是」

    「所、所以千秋你也请表现得自然一点、吧」

    「呜……我、我会妥善处理的！没错没错！是！」

    这么说着，结果千秋的脸还是红透了。……不行，不管加上怎么样的理由，牵手就是牵手。只能是亲密接触。

    ……话是这么说，事实上我也不能放着颤巍巍地走着的千秋不管，

    我叹了口气，千秋有些过意不去地苦笑了起来，说道。

    「抱、抱歉，景太。这双草鞋实在是不稳……。……啊，是心春帮我挑的。真不像她，竟然看走眼了，真是的」

    听到这话，我明白了。

    「不，实际上这就是符合心春同学性子的完美选择啊，真是的……」

    「？景太？」

    唯独这位姐姐完全没理会到其中含义。

    「（经过圣诞节的那次，我完全确信了，心春同学绝对是想撮合我和千秋。她的智谋真是可怕）」

    ……她真的是怎么回事。竟然可以那么容易地让别人如她所想？这位甚至被选举为碧阳学园学生会长的才女，认真起来也太可怕了吧。

    不过这么一来，现在找不到心春同学和光正，其中缘由也相当可疑。唉，我想光正是被她牵连进去的就是了。真是的……你别把我认真的弟弟拖到你那奇葩的计谋里好不好。

    我叹了一口气，对现在几乎和我靠在一起般牵着手的千秋，说出了某个推测。

    「千秋。说实话……现在我们不管怎么找，都暂时是找不到他们俩的了」

    「咦，是吗？为什么呢？」

    「我要怎么说呢……」

    糟了，省去心春同学的意图就不好解释了。怎、怎么办才好。要是哪怕能只向她笼统地传达「现在眼前的情况」就好了……。

    「呃……怎么说呢……现在我们正处于要经过一段时间，才能发生下一个事件的情境下」

    「噢，就是在RPG里那种被关进监狱的展开里经常会有的情况啊」

    竟然顺利让她懂了。游戏感性完全一样的人也太靠谱了吧！

    我继续说道。

    「就是这样。千秋，反正我们都要离开神社的。我们给他们俩发个信息说下」

    「哈，我是没关系……可是我们要去哪里呀？要说这附近能消磨时间的地方……」

    「是啊。我们能去消磨时间的地点，也就家庭餐厅、快餐店、咖啡馆……。……不，比这些更好的是……」

    话说到这里，我们俩同时想到了个好地方，表情蓦然明亮了起来，一同说道。

    『百货商场的玩具卖场！』

    我们已经理所当然一般达成一致意见，之前两人之间的紧张飞到了九霄云外，乐呵呵在通往百货商场的路上迈开脚步。

    …………没错。

    ——在人山人海的城里，亲密地手牵着手。

    天道花怜

    我，天道花怜，可以说是是理所当然一样地目击了「那个场景」。

    「…………啊……。……这可……。…………嗯……」

    我的前男友，在街对面的人行道上，和穿着一身可爱到让我都差点喷出鼻血来的和服的千秋同学手牵手开开心心地走在路上。…………。

    「…………」

    我这个冬日中的单身女子，穿着让人感受不到一点魄力的常服外套，停下脚步呆呆地看着那幅景象。

    「……………………不、不不不不」

    没错，这个突然傻笑起来，头上还顶着从元旦当天开始就没服帖过的呆毛的女人，就是我。

    ……没，没错，身经百战的我不会因为这点小事而大受打击或是哭天喊地之类的对吧，没错。毕竟我在波澜壮阔的过去一年中已经成长了。

    「（这绝对是那个。就是我们经常会有的那种误会。现在嫉妒还为时尚早，我要淡定……）」

    我呼地吐了口气，恢复了平静……但同时还是下意识地追了过去。这并不是出于嫉妒也不是什么跟踪行为。没错……这是为了保证自己的思考时间。

    我一边小心躲避着他们的视线，一边跟在他们后面观察着他们的情况。

    「（表情的话……嗯，看起来挺开心的。看起来也不像是处于什么迫不得已的状况。……这么一来，那么……我想想……要说会是怎样的误会……呃……）」

    我一边思考着，一边追着她们两人。……追着。………………追着………………。………………………………。

    「不对这解释的范围也太窄了点吧！？」

    我突然大喊了出来！我见他们两人闻声正要转过头来，慌忙钻进旁边的小路躲到了建筑拐角处的阴影中，然后……

    「咦，这不是天道吗」

    「哎呀，天道同学。新快」

    ——又「理所当然」般地遇到了上原君和亚玖璃同学这对情侣。虽说在这种小地方元旦期间的活动范围很有限，但这遇到熟人的频率也太奇怪了吧。看来到了正月，掌管我们这群人之间的人际关系的神明也是卯足了劲的。

    顺带一提，上原君和亚玖璃同学也都穿着和服，他们那种打扮散发出「夫妻味」对于现在处于单身状态的我来说……。

    「两位，新年快……乐极生悲」

    『乐极生悲！？』

    「那我就先告辞了」

    两人慌忙说着『不不不不不不！』抓住了带着一脸假笑做完问候，准备重新开始跟踪的我的肩。……真是对麻烦的情侣（暂定）。

    我带着浑浊的目光转向了两人。看到我这样的眼神，他们『呜』了一声，一瞬间露出了有些后悔似的表情，但还是接着说道。

    「喂，我说天道。怎么了啊。又出什么关于雨野的问题了？」

    「算是吧，姑且……」

    见我脸上笼罩着阴云，亚玖璃同学又接着安慰我说。

    「啊，不过你想想看，肯定是那样的对吧。肯定是雨雨那种不是时候的举动，让天道同学产生奇怪的误解并嫉妒起来的那种情况！肯定是那样的啦！所以先把详细情况告诉亚玖璃和佑——」

    「不，就是在做这种解释的时候就遇到了问题……我说什么呢，啊真是的！」

    我开始对这对爱管闲事的情侣感到有些为难，于是我带着他们走上了大路，想着干脆让他们看一下现实情况会比较快捷一点。然后，我指了指悠然走在街对面的雨野君和千秋同学。

    两人看到了那幅景象之后……。

    『啊，啊……。……是那个吧。…………。……嗯，那是……就是，那个……』

    他们和我一样开始跟着那两人走起来，同时叉起手「嗯嗯」地沉吟起来……过了十秒。

    结果——他们两人也异口同声地说出了那个似乎在哪里听到过的结论。

    『不对这解释的范围也太窄了点吧！？』

    「对吧？」

    我以死鱼般的目光远看着前男友和其他女生和睦有加的背影，露出了无力的笑容。

    「就算笑话我这个可怜的女人也没事的两位。把那种不愿胜之不武的公平游戏精神套进恋爱的赛跑中，结果就是我这个黄金级小丑瞬间就因为身为女人实力不济，而被千秋同学甩到了九霄云外，请你们这对情侣一起来嘲笑这样的我吧！」

    『这元旦也太扎心了吧！』

    两人看着我的眼中已然泛起了泪光。……能，能不能不要那样怜悯我。我很难为情的，再这样吓我，我也要哭出来了啊。

    『…………』

    就这样，我们三人在守丧一样的气氛中尾行雨野景太and星之守千秋这对。……这、这大过年的我都在干些什么啊。和一对死气沉沉的情侣跟踪前男友什么的，这作为元旦的活动也太上不得台面了吧。

    我叹了口气，转向上原君他们，正准备提议终结这毫无意义的举动——。

    「……咦？」

    ——然后我注意到他们两人身后还有一对眼熟的男女。

    上原君和亚玖璃同学也转过身去看向了我视线所向的地方。

    我们三人眼前的是一脸尴尬的心春同学，和一脸不悦的雨野光正君。

    他们走上前来加入了我们。

    「……啊～……各，各位好呀……」

    「……唉。……真碍事……」

    或许可以说是意料之中吧……他们两人果然也偷瞧着雨野君他们。

    亚玖璃同学立刻便大致掌握了情况，她一边叹着气一边整理了起来。

    「啊……原来如此。看来那是你们『弟妹组』干的好事啊」

    光正君听到亚玖璃同学把他和心春同学归到一组猛地做出了反应。

    「请等一下。就算亚玖璃姐姐你是哥哥的朋友里仅次于千秋姐我第二尊敬的，我也无法认同那种分组。请不要把我和这和痴女学姐归到同一个范畴」

    心春同学听到光正君面不改色地说出这些辛辣言辞，不依不饶地回嘴道。

    「那是我的台词好吗！我和光正会在一起只是因为目的一致而已……」

    「所以就是那个对吧？就是那种想要把各自的哥哥和姐姐撮合到一块去的多管闲事」

    『…………』

    两人受到亚玖璃同学的指摘，默默地把脸转向了一旁。……这两人都是头脑灵光善于思考的那种类型……但很令人意外的是，正因如此他们才不擅长应付亚玖璃同学这种直觉敏锐的人。因为亚玖璃同学能够甩开理论的束缚，轻易得出他们绞尽脑汁去思考才能够得出的结论。

    这时，上原君对驻足不前的我们催促道。

    「不管怎么说，这样下去是会跟丢他们的啊」

    『…………』

    听了他这句话……我们五个人成群结队地走了起来。

    ……这一大群跟踪狂是在搞什么。说真的，这大过年的我们到底在搞什么啊。

    我们五人都有一种「这什么情况啊」的感觉。这时光正君像是认输了一样叹着气解释了起来。

    「不用那么卖力地追了。我知道哥哥和姐姐……啊不对说错了，是哥哥和嫂子……哎呦又说错了，是哥哥和千秋姐之后会去百货商店的玩具卖场」

    『（这撮合人的劲头看着好烦！）』

    我和上原君还有亚玖璃同学感到有些无力吐槽。这时心春同学苦笑着补充道。

    「说实话，其实感觉期待不了有什么更大的进展了。今天像那样在路上牵着手的场面估计就已经是最高潮了吧」

    「想想也是。毕竟是雨雨和星星嘛」

    亚玖璃同学一下子就同意了心春同学的见解。……这样看起来，她是真的对雨野君没有异性层面上的兴趣，但是……。

    「（这，这是为什么呢。为什么感觉……换一种角度看那就是正宫的游刃有余！）」

    其，其实我是清楚的呀？我也知道他们之前没有任何奇怪的感情！但是，怎么说呢……在我脑中总有「那种态度难道不是反而很可贵吗！」这种想法在打转。说起来就是那个吧。就是怀疑的沼泽。没，没错。我懂的。我也知道的啊！但沼泽就是因为就算知道那是沼泽也逃不出去才叫沼泽不是吗！？

    正在我不知在心中对谁做着解释的时候，心春同学接着说道。

    「所以各位……我们是不是差不多可以散了呢？我和光正是因为接下来要和各自的姐姐哥哥汇合所以才跟着他们的……」

    那可真是非常正确的意见。事实上，上原君和亚玖璃同学也是那种「说得也是」的感觉。

    但是……我就……。

    「……对不起，光正君，心春同学。我也知道这样不好……但就算那样，我也还是想再观望一下那两个人的情况，可以吗？拜托你们了」

    我向他们鞠了一躬。他们两人有些疑惑地眨了眨眼后，便从各自不同的角度开始对我进行批判。

    「这确实非常不好啊。虽然我和这个痴女也好不到哪里去，但你真的就只是个单纯的偷窥狂了。这很恶趣味啊，阴湿的跟踪狂小姐」

    「我说光正你！啊……不过虽然这家伙言辞有点无礼，但其实我也觉得天道学姐你接着观望不会有什么好处。毕竟不管怎么发展都只会看到让天道学姐你手上的未来……」

    他们说的都很有道理。正常思考的话是没有任何反驳的余地的。

    但是……就算这样我也没有退缩。

    「看着那两个人和睦有加的样子的确对我不会有什么好处。这一点我是知道的。但是……」

    我带着坚强的意志看着她们两人说。

    「现在的我……唯独不想看漏她们两人真正的心意」

    『…………』

    听了我的话，两人陷入了沉默。……然后……令我意外的是，竟然是光正君先做出了让步。他粗乱地挠了挠后脑勺，那个动作中稍微带着点雨野君的影子。

    「……原来如此，听起来不错。……也就是说，如果你清楚地确认到他们两人之间是两情相悦，你就会干脆地退出，我可以理解为你做出了这样的决定吗？」

    「……算是吧」

    「那么这件事对于哥哥还有千秋姐来说……嗯，的确是一件美事」

    光正君这么说着点了点头，同时瞥了眼心春同学。

    而心春同学则是……不知为何以非常伤感的眼神看着我。

    「……真是的……。……这么简单就说什么退出……。……这样绝对很快就会后悔的……我是知道的……」

    「？心春同学？」

    「……啊，真是的！好好好！我都知道了！毕竟我也没有否定你那份觉悟的权利啊！啊——，真是的！所以说以『好女人』自居就是……！」

    心春同学虽然表现出一种莫名的浮躁但还是允许了我与他们同行。

    我再次对两人鞠了一躬，然后转身看先上原君他们那一对。

    「情况如二位所见……你们怎么打算呢？」

    『唔～……』

    他们俩一脸困惑地对视了一眼，但在下一个瞬间他们似乎立刻就得出了结论，口径一致地回绝了同行。

    「我们果然还是算了吧。朋友的恋爱我们还是少掺和点为好，我们今天还要一起去神社参拜呢」

    「没错！不如说接下来雨雨大概会采取怎样的行动，亚玖璃都基本能够预测到。所以还不如和佑一起好好享受参拜」

    亚玖璃同学这么说着抱住了上原君的胳膊。上原君虽然对此装作一副完全没有动摇的样子，但他的脸还是微微红了起来。

    我对这对是在令人羡慕的情侣（暂定）微笑着说「这样啊」，然后做出了正式的新年问候。

    「两位新年快乐，祝你们有一个愉快的元旦」

    「好，天道你也一样啊」「祝天道同学也快乐！」

    他们对我这么说完后，也稍微跟心春同学和光正君道了个别，然后便离开了。

    我们三人目送走他们后，我把话题拉回了正轨。

    「好了，那我们也走吧。前往那即将决定一切命运的——玩具卖场！去偷窥！在这大过年的日子里！毫不吸取教训地！」

    『这是何等上不得台面的台词！』

    我和提不起劲的「弟妹组」一起，追向了雨野君和千秋同学。

    星之守千秋

    我现在正过着至今人生中最幸福的一刻。

    「……」

    我一边缓缓走在从神社前往百货商场的路上，一边抬头看向紧紧牵着自己的手走在旁边的男性——景太的侧脸。

    他的脸颊因为害羞而有些泛红。表情也因紧张而显得非常僵硬。手心全是汗。就算这样，他也还是为了不让我在意而不时向我露出笨拙的笑容。

    「…………」

    一切都显得那么令人喜爱，让我感到幸福，让我心中充满暖意……我不禁毫无必要地把身子靠向了他的手臂。

    「！」

    景太感受到我这样的举动全身一僵，但最后似乎还是「必须支撑柱她！」这样的理性战胜了紧张，他为了迎合我这样的任性更加坚实地迈出了步伐。

    对于我来说，那是……那是无比的喜悦。一不小心眼泪都快要掉出来了。

    「（……说什么「景太是朋友」啊。真是可笑……真的）」

    回顾自己过去说过的话，不禁露出了苦笑。真亏我以前能把这样的心意当宝贝一样藏在心底……还能做出那种像是「接受了被甩这个事实」一样的表现。

    「？……千秋？」

    景太见我顾自苦笑，露出了一副有些不解的表情。我呵呵笑了起来，由于我本不想让他困惑，所以我说出了和心中不一样的理由。

    「不，我就是觉得自己穿着这么一身正式的和服……却没有怎么好好去参拜，结果去得还是百货商店的玩具卖场，总感觉有点可笑」

    「唔……抱，抱歉，可能还是选择其他方式打发时间会比较好？」

    「不不，没有那回事的！其实我很期待的，好久都没有和景太一起看过游戏了！」

    「有很久吗？啊……我们两个在一起看游戏软件的机会意外的比较少啊」

    「没错没错！」

    我带着笑容点头应到。我很期待和他一起去看玩具卖场的想法是一点都不假的。只是……我现在就已经幸福到了顶点而已。

    和景太相依从神社出发走了五分钟。我们到达了目的地的百货商场，也不看楼层向导就径直走向了电梯。……身为玩家，附近游戏卖场的楼层是必须得完全把握好的。……当然，要问我女装卖场在哪的话我是必须得看地图才会知道的！

    我们乘上电梯，准备前往游戏卖场所在的五楼。虽然电梯容得下两人并排站，但我觉得这里还是应该抓住扶手，所以我松开景太的手，退到了他身后。

    这时，在上面一格的景太有些担心我似的回过头来，然后他看着我背后「咦？」了一声。

    「……我刚才好像看到光正和心春同学在一楼……」

    「咦？」

    我回过头去，但是没有看到他们两人。由于又有人上了电梯，所以我转回了前方。

    「真的吗？」

    「唔～……不确定。因为他们从我的视野角落一闪而过一下就不见了……」

    「怎么说得跟蟑螂似的」

    「不，我说真的。那动作看起来是真的很厉害。就是那种『基础能力值高的人拿出全力躲起来大概就会是那样』的感觉」

    「什么啊那是。我倒是觉得就算是心春她们，也不会闲到那种地步的」

    「嗯～……也对。感性正常的人，是做不出大过年的跟踪两个落单族这种毫无意义的行为的」

    「没错没错。这个世界上不可能有那么遗憾的人的。所以说景太你真是的……」

    「抱歉抱歉。最近我可能有点自我意识过剩了。我会反省的」

    景太这么说着转回了前方。我也将从刚才开始就隐约感觉跟在我们身后的险恶视线归结为错觉。

    我们乘电梯一路向上，来到了玩具卖场所在的五楼。然后……。

    「嗯，千秋」

    「啊……」

    下了电梯走出一小段后，景太突然对我伸出了手。看来接下来他也会牵着我的手。

    我心中充满了难以言表的情绪，但还是牵起了他的手。

    我们就那样有些羞涩地走了起来，这时景太为了改变一下这奇怪的气氛而开口和我闲谈了起来

    「真、真不愧是元旦，玩具卖场小孩子真多啊」

    「是、是呀是呀。明明平时放学后来这里都空荡荡的，甚至担心它会不会垮掉」

    「是啊。毕竟我也只有在找缺货游戏的时候才会来这里……啊」

    「？怎么了，景太？」

    景太不知为何突然用恨恨的眼神盯着我。

    正在我感到莫名其妙的时候，景太接着说道。

    「水晶摇篮3……」

    「？怎么了？那款去年发售的名作有什么问题吗……」

    说到这里，看着周围的景色，一些记忆朦胧浮现在了我的脑海中。……这样啊，记得以前在这里……。

    景太像是在印证我的答案一样叹了口气小声说道。

    「去年……就在这里，千秋你抢先把剩下的最后一套水晶摇篮3买走了啊……」

    「啊…………是，是有过那种事来着」

    我冒着冷汗移开了目光。没错……那是我和景太还互相把对方当做「死对头」的时候的事。大概是水晶摇篮3很缺货，我曾经在这个卖场买到了最后一套，并以此对景太炫耀……。

    看到我尴尬地移开视线，景太呵呵笑了起来。

    「感觉去年我们之间真的发生了不少事啊」

    「是，是呀……。毕竟我们去年春天快结束的时候才认识」

    「说得也是。毕竟是在我拒绝了天道同学的邀请过后……」

    「…………」

    我看到很自然地以「天道花怜」这个人作为考虑事物的基准的景太，胸口不禁一紧。但是……我已经不会因这点小事而陷入自卑了，现在的我反而会觉得不能认输，努力想要把他的注意拉回我自己身上。

    「但、但是但是，我很久很久以前就开始作为《NOBE》和《MONO》，和《小山》还有《小土》有交流了！没错！」

    「咦，啊，嗯，确实是。如果照这样来说的话，千秋在游戏同好会这一圈里可能是和我认识最久的了」

    「没，没错没错没错没错！」

    今天我点头点德好多哦！景太虽然好像被我的劲头吓到了，但他还是回到了话题上。

    「说起来当时，那个人……对了，宫本先生也在对吧」

    「？宫本……宫本先生吗？」

    「嗯。是叫宫本聪来着。你想想看，就是和我一起那个……感觉很有个性的那个帅大叔……」

    「啊……」

    说起来，记得当时好像的确是有个让人莫名感到一种压力的人在。记得当时我被那个人的气场压倒，逃也似的跑掉了……。

    景太有些怀念似的接着说道。

    「结果那天我没能买到晶篮3……最后还是让给那个人了啊」

    「是，是那样吗？总……总感觉很对不起你」

    「没没，就结果来说那之后我很快就拿到了，所以完全没问题的。而且把游戏让给宫本先生那也是我个人的问题。不说这个了，千秋，晶篮3真的是好作品啊！」

    「没错没错！当时也有聊过一些，但那可真是个好游戏！对了对了，你知道吗景太！好像马处要出晶篮3的大型DLC了！说是要追加职业！」

    「诶，真的！？哇，好期待！谢谢你告诉我千秋！」

    「没事没事。啊，等到时候DLC出来了我们要不要试试在线联机玩？」

    「哦！这个好啊！一定要试试，千——不，《MONO》！」

    「……！好的，《小土》！」

    我们和睦有加地一起走向了游戏区。这是，我再次感受到背后有一种近乎「怨念」的气息猛地转过头去——

    「？千秋，怎么了？」

    「啊，不。……刚才感觉有什么从视野的一角一闪而过……」

    「什么啊，说得跟蟑螂一样……」

    「不，说是蟑螂，不如说是好像有什么闪着金色光芒的东西一瞬间闪了过去……」

    「那听起来就有很多经验值和金钱的东西是个什么玩意。你游戏玩多了吧千秋」

    「……也是。啊，到游戏卖场了啊，景太！」

    「啊，真的啊。好，那就赶紧开始找吧，千秋！」

    「没错没错！」

    于是，我们开始在游戏卖场里物色起了游戏。

    天道花怜

    「唔……呜呜呜呜…………！」

    『所以不都说了吗』

    从货架的缝隙间一脸宛如女鬼的表情看着那对和气满满的男女的怨灵——也就是我天道花怜正被弟妹组的两人无语地看着。

    心春同学无奈地耸了耸肩接着说道。

    「所以我都给过你忠告了不是吗？接着观察他们两人对你也不会有好处的」

    「…………。……哎，哎呀，你在说什么啊，心春同学。我可是在自主练字的时候一定会写『自制』的女人天道花怜呀？到了现在我可不会因为这种小事而受伤……」

    「不，你这样一边咬着背包的肩带一边用充血的双眼瞪着学长他们说这话一点说服力都没有啊」

    「请，请放心心春同学。这个包的肩带是天然皮制的，而且我咬之前还用杀菌湿巾擦过。所以咬起来舒爽无危害」

    「不，你能够考虑到那种细枝末节的事的冷静反而更让人恐惧」

    心春同学无奈地吐槽了我。她背后的光正君也叹了口气说。

    「我说，虽然允许了你同行，但能不能麻烦你要做就认真点？跟踪可不是闹着玩的」

    光正君一本正经地对我做出了莫名其妙的斥责。「我知道啊，」我应道。

    「所以我才每次差点被看到的时候，都用华丽的『翻滚回避』避开他们的视野范围啊」

    「我还是头一次在游戏之外看到做出那种回避动作的人。真无语」

    「请放心。这个其实也考虑到了卫生方面的，是刚好没有接触地面的「空中翻滚回避」，最重要的事还有无敌时间」

    「已经不是人类能做到的了。核心玩家也太可怕了吧。话说问题其实根本就不在这里，我的意思是你从最开始别散发出那种会吸引他们回过头来的气场」

    「哼，可不要小看我天道花怜了，光正君。我已经在使用『绝』了」

    「为什么你能理所当然地使用那种漫画里的技能啊。不，其实没有夸张的，只要你别一看到他们比较亲密就散发出那种黑暗的嫉妒气场就好。像你那样的话，就算是不会使用念能力的普通人也会转过身来的」【译注：以上neta自HUNTER×HUNTER】

    「嘿嘿。该说不愧是我么？」

    「你可以走了！」

    不知为何光正君怒了。……我懂了。雨野兄弟两人都比较暴躁。

    见我和光正君互相瞪视着，心春同学说着「好啦好啦」打起了圆场。

    「总之我们还是先观察姐姐他们的情况吧。途中希望天道同学你能稍微按捺一下嫉妒，光正你也不要那么来气。反正实际上没有被发现」

    『…………了解』

    我们虽然有些心不甘情不愿，但还是同意了她的话。心春同学独自深深叹了口气然后自语道。

    「为什么我会在有常识的人的立场上啊……我们这几个人个性也太独特了……」

    虽然不是很懂，但她最近散发着一种强烈的劳碌命气息。

    我们三人总之还是重新观察起雨野君他们的情况。

    位于百货商场五楼的玩具卖场旁边是儿童服饰卖场，我们就在儿童服饰卖场的一角窥探着雨野君他们的情况。距离还挺远的。

    一般来说这个距离是怎么都听不见他们两人说话的。但我们现在……。

    「啊，景太景太，这个是不是很怀旧？」

    「嗯？……啊！这不是混在在去年秋天的大作狂潮中的佳作RPG吗！」

    能够像这样清楚地听到他们两人的声音。……当然，并不是通过念能力之类的。

    播放着两人声音的媒体是……。

    「嗯，看来APP运作的还不错」

    ……是光正君的手机。

    『…………』

    ……我和心春同学交换了一下视线。

    …………嗯。……是啊。我懂的，嗯。现在算是消停点了……再怎么说也应该吐槽一下这一点了。

    我和心春同学眼神交流完后，便畏畏缩缩地对光正君说道。

    「啊……我说，光正君？我一直都很在意，能够清楚地听见雨野君他们声音的那个……难道说是窃听AP——」

    「只是一个闹着玩的小软件」

    光正君微笑着打断了我的话。……好可怕。

    「不，但是，怎么说呢，那个明显是把雨野君的手机当做窃听器，把声音传输到我们这边来的吧，是有点触犯法律——」

    「是我们兄弟之间用整人的APP闹着玩。只不过哥哥不知道自己的话被我听到了而已」

    「……不，所以说那就叫窃——」

    「是闹着玩」

    『…………』

    我和心春同学已经无法可说了。光正君见我们两人看着他这个过于那啥的初中男生颤抖着，还是叹了口气解释道。

    「其实我平时也不会做到这种地步的。这个APP也真的是很普通的通话APP。因为有亲戚家的孩子把这个APP介绍给了我们，所以我们兄弟最近在试着用」

    「那现在这是……」

    「这完全是哥哥的失误。刚才他那边拨了电话过来。大概是误触吧。而我只是把电话接起来了而已。对了，刚好那边的音量似乎也是调到最大的。所以就奇迹般的变成了窃听器一样」

    『原来如此……』

    我懂了。这样听起来，光正君也还是没有异常到那种——

    「……于是，你明知道是这样还是没有挂掉电话？而且还面面俱到地把设定调成了让那边听不到这边声音的模式……」

    「……」

    『…………』

    ……光正君对我们露出了灿烂的微笑。我们刷地转开了头。

    我和心春同学冒着冷汗接着观察起雨野君和千秋同学的情况。

    「……没错没错！哎呀，和前作的主人公回合那一段真的是很棒！」

    「真的啊！在RPG游戏里和前作扯上关系一般都不会有什么好事，但这个作品的第二部在和前作主人公的故事有交叉点的时候渲染的可真是太棒——」

    光正君的手机中传出他们两人的欢谈声。光正君一边把手机靠近我们，一边用恶魔般的声音问道。

    「那我挂了哦？真的挂了哦？没问题吧？一、二……」

    『不不不，还是不急吧。毕竟这个商场里也有wifi』

    「我也这么想」

    恶魔般微笑着的中学生和撇开罪恶感的高一高二女生。……这个元旦到底是怎么了。

    我们总之还是接着在儿童服饰卖场的一角暗中观察着他们两人。幸运的事这个区域基本没有什么人，看起来我们并不会阻碍到谁。

    雨野君和千秋同学两人在游戏区浏览着商品，享受着那种只会在百货商场里才会有的「杂乱」游戏陈列。……我作为一个玩家自然也是能够理解那种感受的。正因为这里不是那种专门的游戏商店或者只卖大作的家电量贩店，所以才能在这里看到很久以前的作品，那种「这个游戏好久没看见过了啊！」的感觉就是这种商场的味道所在啊！

    综上所述我听他们两人的对话听得还挺开心的，但对游戏没有什么兴趣的弟妹组似乎就不是这样了。

    他们对窃听到的对话内容显得有些腻歪，这时心春同学对我说道。

    「说起来刚才天道同学你的反应是不是有点微妙啊？我记得……好像是在学长和姐姐提到『宫本』先生的时候」

    「咦？啊……那个啊」

    是啊。因为在那之后千秋同学就立刻转了过来，所以我当时忙着躲开都忘了还有这么一回事……当时，我知道了一件相当具有冲击力的事。

    我苦笑着对心春同学说道。

    「不……虽然各方面都很复杂，但关键点就在于刚才对话里出现的『宫本聪』。那多半是……我父亲」

    『啊？』

    弟妹组的反应显得有些诧异。他们两人这样的表情很是少见，我看见他们这种表情稍微有些开心，然后我接着解释道。

    「当时我就觉得很奇怪。那个没有任何游戏知识的父亲，居然能帮我买到缺货的游戏什么的」

    听了我的话，光正君说道。

    「啊……刚才好像是有说类似的话。我哥哥说把游戏让给了那个人什么的」

    「是啊」

    我不经意间按住了充满暖意的胸口，微笑着自言自语了起来。

    「……这样啊……。原来……那个是雨野君让给我的啊……」

    『…………』

    他们两人有些诧异地对视了一眼。然后心春同学有些困惑地总结道。

    「呃，难道说，雨野学长是在无意间认识了宫本先生……也就是天道同学的父亲，然后把游戏让给了他，最后游戏到了天道同学手里？然后至今为止你们两人都毫不知情？」

    「是啊。简单来说的话大概就是这样」

    「那岂不是命中注定到了不输给我家姐姐的地步……」

    说到这里，心春同学好像察觉到了什么猛然闭上了嘴。……她大概是想到了自己姐姐吧。

    我为了让她放心露出了微笑。

    「这的确很有命中注定的感觉，我也为此感到很开心。但是你不要误会了，心春同学。是否是命中注定之类的……这种事已经跟我和千秋同学的恋爱没有太大的关系了」

    「没有……关系？」

    「是的。你想想看啊？我和千秋同学都一样……虽然契机可能是命中注定或是擦身而过之类的，但到了现在，我们都只是单纯地喜欢雨野景太这个人喜欢到无可救药而已。就算还是会为那些命中注定般的联系想东想西，但那些也就仅止于此。因为现在对于我们来说……有更重要的东西」

    「……天道同学，你……」

    心春同学像是在看什么耀眼的东西也一样眯起了眼。

    这是，光正君不知为何非常不悦地哼了一声。

    「……哼。……反派倒是再有点反派的样子啊……」

    「？光正君？」

    「没什么。只是觉得你真的很碍眼而已。……前女友小姐」

    「为什么对我的好感度突然下降了！？」

    唔，被雨野君的弟弟讨厌这件事好像还挺致命的……。要加油才行。

    「（咦？但是他以前好像都是把我当成『假女友』看待。但他刚才叫我『前女友』了，这是……）」

    正在我思考着这些问题的时候，雨野君他们的对话突然变了一个调。

    「……说起来，千秋。我有些话……还是得正式跟你讲清楚。虽然是在这种地方，不过现在可以吗？」

    「！可……可以的……」

    千秋同学的紧张和觉悟通过扬声器传了出来。

    『…………』

    我们三人也绷紧了神经。

    对于要偷听他们两人接下来的重要对话一事，再怎么都还是会有罪恶感。

    就算这样，我也还是下定决心认真倾听起他们两人的对话，为了那些无论如何都不能退让的事物。

    星之守千秋

    啊，到此为止了吗。

    在景太郑重其事地这么开口的时候，我想到的就是这么一句话。

    我把手中的游戏放回了货架上，缓缓站起了蹲着的身子，并面向了景太。虽然从开始在游戏区里物色游戏开始，我就为了拿起商品而放开了他的手，但就算这样，这对我来说依旧是一段幸福的时光。

    但现在看着他严肃的眼神，我便意识到这段幸福的时光结束了，感到有些寂寞

    「（……肯定……是圣诞节的那件事吧……）」

    那对我来说在各种意义上都是难以忘怀的一天。在那一天，本以为自己完全没有希望的我看到了一线微光。

    从那天到今天为止，我的心中始终亮着一团温暖的光。

    ……虽然我知道那其实是种非常「残酷」的光，但就算那样我也……果然还是幸福的。

    但是，那样的「自欺欺人」也马上就要结束了，一定是这样。

    虽然那让我非常寂寞，但我……不，我和花怜同学都一样……。

    「……那么，你要说的是什么呢，景太？」

    ……我们都已经下定决心，绝对不会再去逃避他的想法。

    见我看着他的眼睛认真这么反问，景太挠了挠脸颊后……像是下定了什么决心一样说出了他要说的话。

    「其实……我本来是想选『豪放』的啊」

    「…………啊？」

    我绷紧的神经断了弦，发出了愣愣的声音。这时，忽然感觉从背后的儿童服饰卖场方向也传来了差不多的声音，但转过身去没看见有人。……今天我们是不是被什么附身了啊。

    景太也不管我的疑惑，他再次在游戏区里搜罗了起来，找了一会后他发出「有了！」这么一声……拿过来了一款名作RPG的重制版。

    「你看，这个！这个国民级RPG的第三部！重制版最开始的时候有『性格测试』这么一个环节，你记得吗？」【译注：此处指勇者斗恶龙3】

    被他这么一问，我回忆起来。

    「啊……是的是的。最开始的时候有简单的问题和事件的组合，故事的主人公「勇者」的初期性格会根据玩家的回答来设定来着」

    「没错没错！然后性格会影响到『勇者』的能力参数。『头脑清晰』的话治理就会上升，类似这样」

    「对对，我想起来了。那个挺不错的。…………不过，这个有什么问题吗？」

    那个系统确实很有趣……但是我们现在到底是在说什么话题。

    我表现出了疑惑，但景太还是接着说着游戏的事。

    「然后这个性格系统相当严格。有些性格其实相当『亏』」

    「……哈。虽然记得不是很清楚……但好像确实是那样。有些性格有很多加成，但有些性格又尽是减分项」

    「是啊！所以从对于攻略游戏的利弊上来讲，这个『性格诊断』是必须得先看好攻略，认真选好主人公的性格才行」

    「哈」

    我依旧还是不知道他究竟想说什么。

    景太有些怀念地看着包装的背面，接着说了下去。

    「如果只考虑能力值补正来选性格的话，我其实是想要『豪放』这种性格的。就是那种虽然会降低智力，但力量会提升很多的性格」

    「对于用着来说是很王道的能力啊。我也喜欢那种靠力量碾压一切的角色」

    「对吧？要说想要我肯定是想要『豪放』的……」

    景太一边这么说着一边把游戏放回了货架上。然后他以「但是……」开头接着说了下去。

    「但是我如果不看攻略……按自己的想法去做性格测试的话，绝对会选出『正直』这种性格……」

    「我记得……那是个中规中矩的性格来着？」

    「嗯。补正非常的没有特点。数值加减幅都很小。所以也不算亏」

    这，这测试结果也太符合景太的性格了！那个性格测试莫非其实非常优秀！？

    见我笑出来，景太也露出了苦笑……然后他接着说。

    「但是……我虽然稍微迷茫了一下，最后还是没有选择『豪放』，而是用『正直』性格开始了游戏」

    「咦？不选『豪放』真的好吗？」

    「嗯，还好吧。我并不是觉得看攻略去选性格是『作弊』，而且在其他情况下我也是选轻松选项的那种人。但是那个时候就莫名地……你懂的吧」

    「……这样啊」

    虽然我依旧搞不清楚这是在说什么，但景太的那种感性非常有他的风格。我不由地微笑了起来。

    但是，前面那些话简直就像是为了让我放松警惕一样，景太突然切入了正题。

    「然后那个……就是圣诞夜的那件事」

    「！」

    我倒抽了口气。

    景太有些尴尬地低下了头。

    其实……我已经大概知道他对于那天的事会说些什么了。

    「（…………是误会，对吧？）」

    他对花怜同学一心一意，而且人又老实认真。他那天是中了心春的计，她今天的目的想必就是为那天的事向我道歉并进行订正吧。……那才是雨野景太。

    我把手放到胸口，深呼吸了一次之后回应道。

    「你说吧」

    「那个……虽然很对不起你……但是，那些话」

    「……我知道」

    我抬起头来闭上眼。……为了不让眼泪流出来。为了不给他更多负担。

    我就这样等待着命运的时刻。

    景太明确地说出了那句话。

    「那是我，雨野景太毫无半点虚假的真心话。希望你千万不要认为那是因为我中了心春同学的策略而得出的虚假结论」

    「——————咦？」

    我听到那过于富有冲击性的话语，不禁把目光从天花板上移了回来。

    然后……我便看见他微红着脸，但还是依旧用真挚的眼神看着我。

    她接着说道。

    「所以……真的很对不起，千秋」

    「……咦？那个……什么对不起？」

    「不，但是，这种事性质很恶劣的吧？对以前向自己告白过的女生说『我其实也不讨厌你的』这种话的家伙难道不是最差劲的人渣吗」

    「咦？不……那倒是……」

    让人像这周的我一样抱着一点小小的希望的行为的确是也有些残酷。景太大概就是很在意这一点吧。……但他不知道，我在那同时也享受着与那种残酷同等，甚至高于那种残酷的幸福。

    他就像那样苦闷地接着说道。

    「但是……就算我知道那是差劲头顶又对任何人都没有好处的结论。就算我知道，就算我是这样一个差劲透顶的人，我也还是觉得不能把那天那样的想法当做『没有过』」

    「……景太……」

    「所以千秋，我要再清楚地说一次」

    景太这么说着，打直了他平时都躬着的背。

    ……然后他不带一点羞意地，率直地对我说出了那句话。

    「现在的我已经不是仅仅把千秋你当做朋友看待了，而是作为一位女性来看待的」

    「……我知道」

    不知为何……这次我也神奇地没有特别害羞，只是温柔地微笑着接受了他的话。的确，他的话让我很开心。但是……正因为我很了解他，我也能大概预想到他接下来大概会说的话。

    景太稍微踌躇了一下……但他还是凭着坚强的意志接着说道。

    「但是，在此基础之上——我还是怎么都喜欢天道同学」

    「……我知道的」

    说到这里……他的表情痛苦地扭曲了起来，似乎就快哭出来了，但就算这样……他还是挤出了那句残酷的话。

    「…………比起千秋你…………我更喜欢她」

    「……我知道的」

    但是，我带着笑容接受了他的话。

    ——将重要的人放在天平上衡量，并且还要决定孰优孰劣。

    这样的行为究竟是有多么的折磨人心。比谁都要更温柔的他在这一周里到底是怎样责备自己，伤害自己的。一想到这里……连我都想哭了。

    但是，我现在应该做的不是掉泪。我现在……不，无论何时，我该对他说的话都只有一句。

    所以……我也和他一样，说出了那就算知道那样对任何人都没有好处却还是无法当做「没有过」的强烈心意。

    「我现在……也还是很喜欢景太」

    「……嗯」

    「……我不想输给花怜同学。也还不想放弃」

    「…………嗯」

    我们两人就这样沉默了一会。

    『…………』

    ……其实我们都很像抛开一切立刻逃离这个名为恋爱的残酷游戏。……只能通过像这样不断伤害参加者们来进行下去的游戏什么的，已经算不上是娱乐了。

    但是……就算那样。

    我们作为「玩家」……还是拼尽全力互相向对方露出了灿烂的笑容。

    「景太，我接下来会全力进攻的。赛跑还没有结束」

    「不不不，我很快就会让它结束的。我会再次和天道同学交往给你看」

    「不不不。在那之前我会先到终点的，景太」

    「不会的。我会先追上去的」

    「那我们今年……到头来也还是死对头，是好对手啊」

    「嗯……是死对头，是好对手」

    我们两人这么说着，最后带着笑容握了手。

    ……我感觉，我们的新年现在才真正开始。

    天道花怜

    『…………』

    看着雨野君和千秋同学握手的我们三人没了言语。

    光正君有点害羞地默默挂掉了电话，心春同学则是像看着什么遥远的存在一样看着她姐姐和雨野君。

    而我……。

    「…………嗯，说来也是……」

    我听了他们两人的对话做出了一个决定，然后我也没有征求光正君和心春同学的意见就大步走了出去……走向雨野君他们那里。

    『咦？』

    弟妹组的两人由于惊讶而不知所措。我也不管他们，只顾大步向前，最终走到了正好握完手的两人身边，带着笑容招呼道。

    「雨野君，千秋同学」

    『啊……？』

    两人闻言一脸惊愕地转向我。我对面临突发情况感到动摇的他们两人露出了灿烂地微笑。

    「两位新年快乐」

    『新，新年快乐……』

    他们就算身处困惑之中也还是一丝不苟地回了礼。我看见他们那很有自己风格的举动呵呵笑了起来，然后立刻接着说道。

    「在这种地方遇到可真是巧呢……虽然我很想这么说，但是很抱歉，其实我从之前开始就一直跟在两位后面」

    『咦？』

    「真的很对不起」

    我九十度鞠躬道了歉。……其实我还应该为窃听等行为道歉，但把那些说出来的话就会把光正君和心春同学也卷进来。所以我就只对跟踪一事……就算这样我也还是带着真诚的歉意向两人道了歉。

    两人愣愣地对视了一眼……然后「噗」地笑出了声来，他们这样的反应让我感到很意外。

    「呃，到现在还说什么啊。这种事在我们之间早就算不上需要道歉的事了吧，天道同学。……对吧，千秋」

    「没错没错。我们之间目击到其他人很那个的场景的情况这都多少次了。特别是这次我们还是在公共场所说的这些话，要说的话错还在我们这边！我们不可能会去责怪花怜同学你的！」

    「两位……」

    他们两人始终如一的善良让我眼中一不小心渗出了泪水。

    但我还是强忍住，用爽朗的笑容回应道。

    「……谢谢」

    『没事没事』

    首先道完歉后，我正式说出了「正题」。

    「那些就先说到这里……其实我来找两位，是因为还有一个提议想要提出来」

    「？提议？」

    「是的」

    雨野君和千秋同学显得有些不解。

    我闭了闭眼，然后再次做好了觉悟。

    在下一秒，我带着强烈的意志睁开眼对他们说道。

    「设定个期限如何？」

    『期限？』

    面对诧异的两人，我点了点头接着说道。

    「没错，就是期限。我和千秋同学都……不，雨野君也是一样。我觉得我们所有人现在在恋爱这方面都稍微有点迷失了方向。用游戏的话来说，就是找不到下一个任务点，只是在茫然地打怪升级」

    『啊……』

    两人听了我的比喻，两人表现出了深深的理解。……能够听懂游戏方面的比喻的人真是好交流。

    我接着说道。

    「虽然一切的原因都在于我甩掉了雨野君，不过这种混乱的竞争状态可以说正式我所希望的健全窗台……哎呀，稍微有点偏题了。不管怎么说，这样下去的话只能提升等级，『主线剧情』是不会有发展的」

    『……确实』

    「话虽如此，我提案的目的也不是让大家慌着立刻就得出结论。那样也有些不对。那个……你看，之前我拒绝了雨野君复合的要求也是因为……。……。不，说真的，我当时为什么要拒绝了……。……啊啊啊，真是的……！要是当时复合的话我和雨野君现在都已经……！」

    『天，天道同学？』

    「啊！抱，抱歉，我有点混乱了。咳咳。那么我重新说明一下。当时我拒绝复合的原因概括来说就是『我觉得当时还在赛跑途中』。感觉就像是，本来是三圈的赛程，雨野君却急着想在刚跑完第一圈的时候就用排名来决定胜负……」

    『原，原来如此……』

    这两个人明明平时对于他人的心意都有些迟钝，但一用游戏作比喻就能瞬间理解啊。虽然对我来说是省事许多，但那好像也不太对……。

    我干咳两声再次开口说道。

    「但是，不在某个节点决出胜负就没完了这也是事实。所以……我想在这个元旦向二位提出这场恋爱赛跑的期限」

    『哦哦……真不愧是游戏部部长……好可靠……』

    他们两人佩服得甚至鼓起了掌。……虽然眼睛看不到，但是我能够感受到光正君他们从背后向我们投来「这群满脑子玩家思想的人是怎么回事」的无语视线。……不在意不在意。

    我深深吸了口气，挺起胸来对他们两人宣言道。

    「这场赛跑的终点就定在两个半月后的白色情人节吧！」

    『哦哦～』

    两名落单玩家再次鼓起了掌。然后在我背后，光正君他们依旧酝酿出一种「这真的是正当年的高中生之间的恋爱的话题吗？」的无语气场……但我不在意！毕竟这就是我们！

    我再次补充道。

    「在那一天，雨野君你来选择究竟要回应谁的感情！一切的胜负都以此分出！」

    听到我高声宣布这场恋爱游戏的规则，雨野君鼓足了劲说道。

    「也，也就是说，我只要到那一天为止保持现在的状态——只需要一门心思喜欢着天道同学，就能够弥补差距了吗！？」

    「算、是吧」

    「那这场较量，我是相当有自信的！」

    「呜」

    别、这样啊。你、像那样眼中放着光对我说出这种百分之百含糖量的台词我可是会被甜化掉的啊。……虽然在千秋同学的面前我是会拼命忍住的就是了。

    这时，千秋同学也喘着粗气说道。

    「那、那那那也就是说我只要在那天之前攻略景太就可以了对吧！」

    「算、是吧」

    「那完全有搞头！有两个半月之久的时间，攻略景太这种休闲游戏我肯定能轻松通关的，没问题！毕竟在攻略景太这方面……我星之守千秋自己就是一部活着的攻略书！」

    「确、确实…」

    察觉到了自己心意的千秋同学最近那穷追猛打的势头已经可以说是接近鬼神了。我是觉得白色情人节这个时候比较吉利所以就把期限设在了哪里……但说实话感觉给她的时间好像太长了点。

    …………。

    果，果然还是提前一个月换到情人节会——

    「好，我要加油了！在到白色情人节为止的这两个半月期间，我一定要像现在这样安稳平和地过下去……『不做（自以为是的事）』，『不说（不过脑子的话）』，『不（和别人）争』，我一定要贯彻自己的『三不（猴）』原则！一定做到！」

    「我，我也一样！在到白色情人节为止的这两个半月里，我也要贯彻自己『不与人交』，『不放弃爱』，『不穿难看』的『三不（猴）』原则！」【译注：这里两人都玩了“三猿/三不猴”的文字游戏，即世界各国都有名的三只猴子分别捂住眼睛、耳朵、嘴巴表示“非礼勿视、非礼勿听、非礼勿言”，日语里是见ざる、闻かざる、言わざる，合起来正好是三ざる（猿）。后文提到不再做特别标注】

    「啊，这，这样啊。那，那你们两位加油……」

    说、说不出口！身为硬派玩家的我，做不到对已经完全燃起了斗志的两人说「要不要还是把期限缩短一点」这种墙头草一样的话！呜呜……。

    我很快就陷入了深深的后悔，感觉如坐针毡。我无力地耷拉下肩膀一面道着别一边转过了身去。

    「那，那我今天就先失陪了。……两位再见」

    『好的！元旦快乐！』

    「好，好的。也祝你们快乐」

    我转头尬笑了一下后边拖着脚步离开了游戏区。

    ……我走到半路上，光正君和心春同学朝这边走了过来，他们大概是觉得差不多该去和自己的哥哥姐姐汇合了吧。

    两人刚和我打了个照面……便异口同声地对我批判道。

    『你是不是傻？』

    「…………大概是吧…………」

    我更加失落地叹了口气，从两人身边走了过去。但擦肩而过之时我不经意间瞥到了他们的侧脸……他们虽然嘴上很不饶人，但表情中却带着些温柔。

    又走了几步来到下楼的电梯口，回过头去看着汇合后欢谈起来的四人，我自语道。

    「……就算那样，最后获胜的也一定是我」

    就像这样，我们的「最终决战」就像是「享受型对战」一样，表面上看起来平静祥和地开始了——

    ——但事实上，这是一场所有参加者都不愿把「胜果」让给他人的「硬派对战」。

