    「我们……就这么结束吧，亚玖璃同学」

    「怎，怎么这样……。我才不要啊，雨雨……」

    坐在四人桌对面位置上的女性，双眼噙泪地恳求我道。

    可我冷漠地摇了摇头，以示拒意。

    「从很早以前这事情不就明摆着么。我们……已经到极限了。」

    「才没这种事！亚，亚玖璃我……我还完全没——唔……」

    这时，亚玖璃同学突然一副要呕吐的样子地捂住嘴。

    我十分不快地看着这一幕，斩钉截铁般地告诉她。

    「看到没……这就是我们之间『最恶劣的错误』导致的后果不是么……」

    「不，不要说这么狠心的话！居然说这份『结晶』是个『错误』……！」

    隔着如同孕妇服般的连衣裙，亚玖璃同学怜爱不已地抚摸着自己微微隆起的腹部。

    「……我，可不会，负责任的……」

    「！怎么这样！我肚子成这样，雨雨你也得付一半责任啊……！」

    「呵，谁知道呢。……也许是别的谁把你肚子搞大了呀？」

    「！你，你居然……居然说这么过分的话！」

    「因为就是这样吧！」

    我不禁狠狠地拍了下桌子。盛了冰的杯子咣当一响。

    亚玖璃同学顿时没了气势。周围的客人时不时地朝我们这儿瞄几眼。

    然而即便如此……即便十分清楚周遭是怎么看我的，我还是将心头那不得不说的真心话倾吐给了她！

    「提出要挑战[情侣限定巨大帕菲速食挑战！]的本人，为什么才吃了第五口就两眼泪汪汪了！我才想哭呢！」

    我凶狠地瞪向镇坐在我们眼前的巨大帕菲！周围的老顾客们也一边念叨着「哎哎，又一组想要挑战的笨蛋情侣……」，一边无语地守望着我们。

    而此时的亚玖璃同学……则是再次温柔地抚摸着自己的肚子，絮语道。

    「我不要啊……竟然叫我……把『肚子里的孩子』当做不存在……！」

    「我才想说这句好吗！目前我和你的负责量是八比二好吗！？不如说『我肚子里的孩子』才更应该作为『努力的结晶』被珍重才是吧！」

    说罢，我站了起来，肚子已经撑得圆鼓鼓的了。

    然而亚玖璃同学却依然煞有介事地摸着自己不过是「微微鼓起」的肚子。

    「雨雨，亚玖璃的肚子里装着的啊。……是爱呀」

    「哈？」

    「……亚玖璃那压抑不住的……对炒面面包的爱的结晶呀！」

    「你来这儿之前还吃了炒面面包是吧！？是这样的吧！？你蠢啊！」

    「人家才不蠢哦。这是爱呀。…………爱，有两个哦」

    「两个！？不是啊为什么在这种状态下你还觉得能够做速食挑战的！？」

    「唉，就是那啥。如果要说人家今天有什么判断失误的话……那就是高估了你的战斗力这点了吧」

    「OK，老子宰了你」

    到最后终于逼着我飚出这辈子说过的最狠的话。家庭餐厅中的氛围顿时紧张起来。

    见状，亚玖璃同学总算是慌了，一边苦笑着一边「别这样，冷静冷静」地安慰起我来。

    「这次挑战的钱……我也会出二成的啦」

    「喂为什么你才二成啊！」

    「按吃的量换算」

    「一瞬间听着跟真的似的，太恶劣了吧！我才不要呢！起码好好出一半钱行吗！」

    「咦咦。……真是没办法呀，那好吧，AA呗。这次算你欠我一次咯，雨雨」

    「OK，老子连你前男友一起宰了」

    「今天我请客！嗯嗯！让我付全款！」

    见我紧握吃帕菲用的叉子，双眼直直地盯住自己，亚玖璃同学终于退缩了。……真是的。

    我长叹一口气，心里想着还是好好付一半的钱算了，不过表面上还是狠狠地瞪着她不放。亚玖璃同学则是回我以苦笑。

    这时，不知何处响起计时器的铃声。很快，拿着秒表的店员便走到我们桌前，确认帕菲的状况，宣布我们挑战失败后，轻描淡写地把账单放在桌上便扬长而去。

    我们俩发出了不知是打嗝还是叹息的吐息。

    「……亚玖璃这段时间已经不想再看见帕菲和炒面面包了」

    「为什么连炒面面包都受不了了？你的爱上哪儿去了？」

    「人家的爱是那种朦胧缥缈且魔性的爱。……比如现在，涩口的红茶就很讨我欢喜」

    「你的爱=九成的口内环境么。真是的……那我去给你拿来咯」

    「哇，爱你雨雨！」

    「好好好，我也爱你」

    我随口应付着，朝畅饮吧走去。我俩算是世上爱最掉价的人了吧。

    我很快准备好自己的咖啡和少加热水的阿萨姆茶，回到座位后，我俩一人小啜一口。

    「哈……」

    口中的甜腻感得到缓和，稍微冷静下来之后，我们再次拿起吃帕菲用的长勺，一下一下地舀走奶油和冰淇淋。……虽然挑战失败了，不过我们姑且还是打算把点了的东西吃光的。……平常总是犯蠢，不过根子里很讲规矩的人种。这就是我和亚玖璃同学。

    不过按目前的消耗速度，长期战不可避免。我们时隔许久又进入了令人疲劳不堪的，家庭餐厅聚会延长战之中。

    「哎……为什么在对北方的学生而言最棒的时期『正月过后的寒假』，亚玖璃还得陪着你吃一点都不想吃的奶油呢？」

    「这完全是我的台词好吧。我本来想在家里打游戏的……」

    时间回溯到一个半小时以前。今天下午三点刚过。我把寒假里给自己设下的学习和家务目标做完之后，正觉得接下来便是最幸福的游戏时间的时候，突然收到亚玖璃同学发来的一通意味深长的短信。

    《拜托了雨雨，一起去家庭餐厅吧。除了你，我没有别人可以拜托了……》

    当然，作为她的朋友，我二话不说连忙飞奔过去，而结果……就是现在这样子。

    我一边大口大口吃着巨大帕菲的奶油，一边继续说道。

    「我还以为你又和上原君发生了什么呢……」

    「啊？这怎么可能呢。确实佑现在和家里人旅游所以没法在一起，亚玖璃超寂寞的。不过今年以来我们可亲热了。虽然分手了，现在亚玖璃和佑还是亲亲热热！嘿嘿嘿，和某处的蠢蛋家里蹲玩家们不一样，我们终于要等到《Lovebears》的出场了——」

    「我可真回去了啊？」

    我为什么要在难得的休息日，吃不想吃的帕菲，花不想花的钱，还得被这个辣妹秀一脸恩爱？如果这就是「与人交际」的话，那我还不如一辈子独身。刚才我真心这么想。

    我正准备起身离开，亚玖璃同学却对我安慰道「别这样别这样」。

    「别这么冲嘛，雨野少年。这不是难得的家庭餐厅聚会嘛」

    「嗯，这倒是……」

    我不情不愿地又坐了下来。亚玖璃啜了口红茶，继续说道。

    「幸好今天时间很足，亚玖璃大姐姐就给你点福利吧」

    「福利？」

    「哈哈……对，福利」

    她把帕菲剩下的樱桃连茎一起含入口中，一边用无谓的妖艳表情挑衅似的注视着我，一边动起嘴来。看来她是想向我展示「那个有名的表演」，也就是用舌头给樱桃梗打结。

    而我，则是以空虚的目光看着这一切。

    就这么过了大概一分钟。……亚玖璃同学她……把餐巾凑到嘴边，「呕」地轻轻吐了一下后，含着泪大喊道。

    「我、我接吻绝对很拿手的！笨蛋笨蛋！」

    「你这不全搞砸了吗。一开始不做不就好了……」

    「可、可是啊，对雨雨来说亚玖璃不是憧憬的大姐姐那般存在嘛……」

    「哎哟这话我可不能当没听到。我要求你立马订正并向我谢罪」

    「不过只有这点希望你相信人家。雨雨……亚玖璃我，真的，很擅长，接吻」

    「我才不知道呢。我也不想知道」

    「毕竟亚玖璃，怎么说呢。在自己家，人家吃拉面和乌冬都是第一个吃完的哦？」

    「对于这过于莫名其妙的根据，我竟动摇不止」

    「所以亚玖璃的接吻，说真的都能爽到融化了呢。Melty呢。液态化呢」

    「你这特性简直就是敌方怪人的程度了吧」

    「啊，但是抱歉啦雨雨」

    「什么啊？」

    「不管你再怎么憧憬……那个，人家的嘴唇……是佑专用的啦，是吧？咿呀」

    「哎哟我这份感情是啥」

    「哎哟哟？雨雨，难道说你这是嫉妒了——」

    「啊，不不，是『杀意』」

    「别笑着握住叉子好吗！你今天真的好恐怖呀！」

    「我今天是真的来火了好吗！」

    「就因为自己的恋爱千疮百孔就向别的情侣撒气，太难看了！」

    「就因为自己恋爱顺风顺水就瞧不起朋友的女人，太难看了！」

    「人家才没瞧不起你呢！亚玖璃只是……」

    「你只是？」

    「亚玖璃只是……想在这有些闲过头的寒假里，可怜可怜自己的宅男朋友，戏弄他引导他陪他玩玩而已！」

    「你这也太高高在上了吧！搞什么啊！不就是亲过嘴吗这有啥——」

    「咦，你在说什么啊？亚玖璃还没接过吻好吗」

    「冲击性的告白！那你是凭什么站在高我一档的立场上和我谈论接吻的！？」

    「所以说啦，拉面和乌冬啊」

    「你真的是凭着这种脆弱的根据来高谈你的恋爱论的！？」

    「进一步说，今天亚玖璃会觉得『速食……也许能行！』也是基于自己吃拉面和乌冬的速度的哦」

    「你人生中拉面和乌冬占的比重是不是也太大了点！？」

    「……话说呀，这些话题谈着谈着，就有种想吃意面的赶脚了呢，雨雨」

    「不是拉面和乌冬吗！？」

    「啊，服务员。麻烦点单。呃，我看看……给我来一盘炸薯条」

    「面类呢！？」

    服务员无视我的全力吐槽，说了句「我知道了」便习以为常地走开了。……看来这家店已经确定好我和亚玖璃的应对方法了。

    点完追加的东西，我长叹一口气，把话题继续下去。

    「算了，先不说接吻什么的……我是切实地体会到了你愿意找我商量的心意。这点嘛，呃，还是谢谢你的」

    「嗯。不过希望雨雨回去之后要记住，亚玖璃接吻很拿手的」

    「哦，好的好的，我知道啦。那之后我会和天道同学、千秋、上原君他们说的。就说『亚玖璃她接吻可在行了』」

    「嗯，这样就好！你可要给大家传达清楚，亚玖璃接吻的魅力！」

    亚玖璃同学双手抱胸，得意洋洋地哼了口气。

    之后，我们一言不发地吃着巨大帕菲，喝着饮料……。

    「…………」

    ……就这么过了大约一分钟。……我们暂时放下勺子后……。

    ——两个人突然同时睁大眼睛，大声叫了出来。

    「是不是蠢啊！」

    我们注意到自己这么久以来一直在做的『播种误会作业』，不禁浑身战栗。

    「是这个么！原来是这么回事！我们一直以来都是在做这种事情么！」

    「哎呀，我们是不是蠢啊！为什么要自己助长自己的嫌疑呢！」

    「对啊！可、可是，在这个阶段就反应过来，这应该也能称之为成长吧！」

    「是、是呀！今年的我们，和去年可大不相同啦！」

    「对呀！照这个劲头，今年的『错过•误会』总算能够减少啦！」

    我和亚玖璃同学，对接下来将要迎来的「一帆风顺的一年」心驰神往了一阵子。

    随后，我们便继续闲聊了下去。

    「唉，说实话，我们现在的问题……其实也不是由『错过•误会』引起的吧」

    「哦，说来也是」

    亚玖璃同学含着勺子仰起头来。

    「的确……现在已经没人还怀有什么致命的误解了」

    「不过得加上『我们观测的范围内』这句注释才行。总之，目前已经没有需要排除的认知错误了。可正因如此……」

    「嗯……也可以说，我们踏入了更加麻烦的领域了」

    亚玖璃同学十分沮丧。她一边把帕菲勺当教鞭似的甩一边说道。

    「的确，现在佑没有『误解』我和你之间的关系。虽然没有误解……但他却催促我『认真考虑一次吧』」

    「天道同学也差不多。虽然没有『怀疑』我和千秋的关系，但她那边也同样催促我『好好探讨一下』」

    我们确认了彼此的状况后……两个人一起长叹一口气。

    「讲真，好麻烦」

    这正是我们『被甩组』的……只能展露给彼此的，掏心窝的心底话。

    亚玖璃同学用勺子轻轻敲了敲巨大帕菲杯的边缘。

    「现在的我们，不是正好和这挺像的嘛？」

    「怎么说？」

    「比方说把这个巨大帕菲比作我们的心。那两个人如今想看到的，是这玩意底部写好的『我喜欢佑』『我喜欢天道同学』的文字吧」

    「噢……原来如此，也能这么说呢」

    「然而，实际上制作这个帕菲的人……现在指我们，别说在吃完之前，在这个比赛开始之前就已经知道底部写着的文字的真相了吧」

    「的确知道」

    「可是，那两个人却要求我们『把帕菲全都吃完后再拿给他们看』。而且不是他们吃，而是要我们俩自己吃完」

    「哦……」

    这比方实在是过于绝妙，我不由得停下了吃帕菲的手。……嘴里甜腻得不行。

    我和亚玖璃同学同时喝了口饮料，呼地舒了口气……低语道。

    『真是麻烦……』

    当然，我们俩并不打算「放弃」这部分操作。

    可是，正因如此……我们才由衷地想抱怨几句。

    我想休息一下，于是靠到背垫上，向亚玖璃同学打个招呼后，开始玩会儿手机。

    此时，正好碰上《GOM》的活动，而《MONO》，也就是千秋也在线。我低声说句「我稍微和千秋玩一下啊」，而和我一样玩手机的亚玖璃则回我以苦笑。

    「雨雨。如果在这里的是天道同学，你刚才的发言肯定会惹人家不爽的。你得注意一下啊，这是减分项哦」

    「哦……也是。对不起……」

    听了亚玖璃同学的指摘，我突然回过神来。……确实正如她所说。我现在是按照「不做」「不说」「不争」的「三不」信条来约束己身的，可照刚才那样子就触犯了「不说（不过脑子的话）」的信条了。我得好好注意一下……。

    不，这么一想，在这之前……。

    我一边玩着游戏，一边对亚玖璃同学说。

    「照这么说，那我和你今天这样做本身，对彼此而言不就是有害无利的么？虽然没有决定性的误解或者错意……拿巨大帕菲打比方的话，就是又加了一份奶油的感觉吧？」

    「啊……」

    亚玖璃同学望着手机，表情蒙上了些许阴影。

    「的确，照你这么一说，还真没错。……抱歉了」

    「咦？哦，没事，我完全没关系……」

    我挠了挠脸……继续边看手机边说。

    「…………这个，怎么说……说实话，我也很，开心的……」

    「…………是………………是吗……」

    「…………」

    「…………」

    我们俩就这么一声不吭地玩起了手机。我是和千秋打游戏。

    而亚玖璃同学……是在和上原君聊天么。……如果是这样的话，那她有没有把她正和我一起呆在家庭餐厅的事情告诉他呢。不知为何，我现在特别在意这种事情。

    我们就这么埋头玩了会儿手机，等到事情办的差不多之后，我们抬起头来。

    于是——我们的目光正好对上了。我们为了掩饰这些许的尴尬，便分别拿起了勺子。

    「鼓、鼓足气接着吃帕菲吧，亚玖璃同学」

    「也、也是」

    我们飞速地吃起和巧克力酱混在一起，变成灰色的奶油和冰激凌。

    然而，很快吃的节奏就降了下来。我们慢吞吞地运勺的当口，刚才亚玖璃同学点的炸薯条上来了。它虽然是压迫肚子容量的敌人，但对甜腻得不行的口里而言就是救世主了。

    我们一边用薯条的咸味中和，一边继续攻略帕菲。最后——恐怕比光吃帕菲要轻松许多地将帕菲吃完了。

    我们俩一边摩挲着圆鼓鼓的肚子，一边处理掉还剩下的一点薯条。

    亚玖璃同学用大拇指和食指捻起一根细长的薯条，低语道。

    「……对亚玖璃而言，和雨雨在家庭餐厅会面，也就相当于这个对吧」

    「哦……原来如此，我懂的」

    我也捻起一小根薯条，点头同意。亚玖璃同学继续说道。

    「确实是多余的东西，不过，应该说是好处更多么……」

    「嗯。我也是，正是多亏能定期和你商量，我才能勉强维系精神吧」

    普通地想想，恋爱问题对我这种独身人类而言完全是能力范畴以外的话题。事实上，从圣诞到元旦之间的这段时间就很够呛。越是考虑天道同学和千秋，我就越发地讨厌自己……。

    然而像这样和亚玖璃同学剖心置腹地谈着话，虽然并没有解决什么问题，但我会感觉轻松不少。也可以说，这样能让我产生「自己把自己逼得太紧了」的自觉。

    我忽地看向已然空荡荡的巨大帕菲杯。……像这样出门感受一下，就会发觉这世间出乎意料地荒唐。而现在的我……正是被这样的事实所救赎。

    亚玖璃同学把薯条用还剩下好多的番茄酱沾得足足的，送入口中，带着一副微妙的表情说道。

    「不过呀……什么事都不能做过头了对吧」

    「对呀。……不过只有游戏是例外」

    「为什么啊！倒不如说最不应该做过头的就是玩游戏了吧！」

    「还是别说了吧，亚玖璃同学。这不是哪边对错的问题」

    「不不不关于这点亚玖璃肯定是对的！」

    「你这种过于僵硬的思维，是会引发战争的」

    「就是你这种堕落的思想，才会孕育出家里蹲的！」

    我们彼此怒瞪对方。然而……我们很快就笑了出来。

    「好啦！」，吃下最后一根薯条的亚玖璃同学抓起账单站起身来。

    「薯条时间结束。我们该走了吧，雨雨」

    「嗯。……话说，你今天真打算请我吗？」

    「亚玖璃倒想问你呢。……你真的打算让我请吗？」

    「……………………。……哎。我会付一半的……」

    「哇，雨雨最棒了！我爱你！」

    「爱的价值暴跌不止……」

    唉，亚玖璃同学的爱，本来就是连「炒面面包」这种程度的东西也包含在内的。

    我们付完钱后，走出家庭餐厅，往车站方向走去。

    虽然现在刚过五点，不过四周已经暗下来了，道路对面，居酒屋连锁店华丽的灯笼群闪耀着夺目的光芒。

    「呜，好冷」，亚玖璃同学一边嘀咕着，一边围起围巾，在我身旁走着。

    「哎呀，碰上这种夜晚，就想找个人抱团取暖对吧，雨雨」

    「不啊，找人取暖啥的我根本没法理解，也从没这么想过」

    「……哦是么。……算了，亚玖璃其实也是」

    「是么」

    ……这番空虚的对话，完全不像是两个有过男女朋友的人讲的。

    我俩无言地走了一段路后，「哦，对，话说话说」，亚玖璃同学有些不自然地抛出了话题。

    「我，那个，今天跑去家庭餐厅奢侈一把，其实还有一个理由。呐，听我说啊雨雨。其实昨天开始，我家就来了个我超级不擅长应付的——」

    看来她要闲聊段又长又随便的了。虽然觉得有点对不住，我还是打断了她的发言。

    「……亚玖璃同学，我能说句话吗？」

    「咦？怎么了啊，这么正式」

    亚玖璃同学一脸不解，无邪地反问我道。我……仰望着无星的夜空，吐了口白色的吐息后——终于道出了这番话。

    「——能暂时不要，和你在家庭餐厅会面么？」

    「…………」

    亚玖璃同学难得地沉默不语。我则是继续望着夜空说道。

    「虽然刚刚才拿帕菲和薯条打比方得出『慰藉』之类的结论就这么说有点那啥……。……不，应该说正因如此吧。」

    「…………。……你好好说明一下理由，雨雨」

    亚玖璃同学没有生气，也没有开玩笑，而是用平淡的语气问我。

    我的目光离开夜空……转而看向前方远处的车站，嘴里答道。

    「我之前也说过，我现在决定好了。在天道同学设定好的到白色情人节的期限之间……『不做』『不说』『不争』。哎，也就是说，我不会再像过去的自己一样无脑地犯蠢了」

    「哎呀，原来你还知道自己『无脑地犯蠢』啊，吃了个惊」

    「唔……。哎……因为自己导致那么多麻烦事，我也总该……」

    「哦」

    亚玖璃同学的反应里依旧看不出什么兴致。

    我清了清嗓子，继续说道。

    「所以……虽然和你的见面对我而言的确是救赎，也是无可替代的，十分开心的事情，可是……正因如此，我为了真正想要的结果，就必须好好忍耐不可，我是这么想的。我现在想……极力避免会导致我和天道同学的终点愈发遥远的事情。所以……」

    我边说边看向亚玖璃同学。她则是……笑着点点头。

    「不错嘛。亚玖璃觉得雨雨你的觉悟很棒。」

    「！非常感谢！那……」

    「嗯，暂时就别这样了吧。哦……不过……」

    这时，亚玖璃注视着我……眼神中流露出几分寂寞。

    「亚玖璃也并不讨厌完全不帅气、蠢蠢的雨雨啊……」

    「…………咦？」

    她这么一说，我不由得愣在了原地。然而亚玖璃很快便「抱歉抱歉」地笑着说道。

    「别太在意啦。刚才完全是亚玖璃的自言自语而已。呃，总之关于暂时不要进行家庭餐厅的会议一事，嗯，知道了！」

    「呃，哦，好。……谢谢。然后……对不起」

    「对不起啥？没事的！倒不如说，亚玖璃大姐姐会全力支持为了自己的恋爱向前迈进的少年的！加油啊雨雨！」

    「哦，好的。我会……加油的。哦，对了，话说亚玖璃同学。你刚才话不是说到一半了吗？抱歉，我把你的话打断了。你是要讲啥来着？」

    「咦？哦……呃，其实也不是什么大不了的事！嗯！」

    「是，是这样吗？」

    说罢，我继续低头不语地走了起来。

    ……为什么呢。刚才的话明明是我说出口的……心里却不安的慌。

    「（我……是不是做错了什么？）」

    我冷静下来，试着检验一遍。

    我想和天道同学交往。为此我必须证明我的感情。那么我必须一心一意地为此迈进。为了做到这点……我必须极力避免会招致误会的行为。因为这正是，这才是完全的「正确答案」。

    …………。

    ……无论我检验几遍，也完全找不到哪里「出错了」。如果有一个地方出错的话，那就是像现在这样「怀疑自己出错」的，自己那颗弱小的心吧。

    我完全沉默不语，而这时亚玖璃同学突然「啊」的一声停下了脚步。

    「对了，亚玖璃必须得去药店一趟」

    「呃，噢，是吗？那我也——」

    我正想如此提议，却不由得停了下来。亚玖璃同学也像是看出什么似的笑了笑，拍了拍我的肩膀说道。

    「哎哟，雨雨你怎么这么不长心眼呢！女孩子买的东西，有很多是不想让男孩子看到的呀！」

    「呃？哦，对，对不起……」

    这的确没错。虽然是没错……可是……。

    我僵在原地，露出复杂的笑容，而亚玖璃同学正好要过变成绿灯的人行横道，便朝我挥着手跑开了。

    「雨雨，拜拜啦！……学校和同好会之类的再见！」

    「好，好的！学校和同好会……再见！……」

    我无力地挥挥手，目送亚玖璃同学远去。

    直到她的身影消失在建筑物背后……我突然注意到。

    「……站内不是也有药店么……」

    …………。……不，她一定是有常去的店，不然就没法攒积分了。嗯，对，是这样的吧，嗯。

    「…………回去吧」

    我再次朝车站方向走去。

    …………。

    ……为什么呢。

    我明明是沿着最短路径直走，却感觉今天的车站离得格外的远。

