    朋友多、交际广带来的或许并不只是好处。

    我，上原祐最近时常产生这样的想法。

    多个朋友多条路这句话不假。随时都能得到他人协助的人当然会很强。在幻想系RPG游戏中，勇者能够战胜魔王的原因说到底基本也在于此。就是那种名为缘分的团结力量。

    但是，我在认同这是一种力量的同时……也会这样想。

    人缘好的负面作用其实是不是也是不容小觑的。

    勇者或许的确是从全人类那里得到了莫大的协助，但那也会转化成一种名为期待的压力。

    就跟艺人一样，我们虽然向往他们光鲜华丽的台上表现，但却不会去羡慕他们需要带着墨镜口罩出门的台下私生活。

    我想说的就是，「朋友多＝现实生活充实」这样的等式并不是在所有情况下都能够成立的！

    『噢……这样啊』

    我一口气滔滔不绝地说完这么一长串后，电话对面传来了有些无语似的慵懒回应。

    现在是寒假的最后一天，星期天的下午两点多。

    我在便利店停车场的一角弓着背，对电话对面的人——雨野景太说道。

    「你懂吗，雨野。勇者身兼重任。所以人民有时需要再精神方面持之勇者。是这样没错吧？对吧我的子民」

    『谁是上原君你的子民啊。不，虽然我承认我确实是彻头彻尾的平民角色就是了……』

    「那么我问你我的子民。王师临危，为民者当为何」

    『…我说，不好意思上原君。我想继续打游戏了，可以挂了吗？』

    「为毛啊！你有听我说了什么吗！」

    『有听啊。就是听了才觉得是在浪费我时间啊』.

    「这么过分的吗！真亏你你对着自己的好友说得出这么冰冷的话啊！简直不是人！」

    『不是不是，你突然就打电话过来，说些莫名其妙的《人缘太好的坏处》和《王与子民》的大道理，你倒是也考虑一下我的感受……』

    「没…没有办法啊！我不也是不知道该如何提出正题吗」

    『？不知道如何提出正题？啊～——又是女性相关的麻烦事？』

    「喂，你小子别说得好像我一直在和女性产生矛盾一样啊！不是那样的」

    『咦！？不是吗？』

    「你这简直是血口喷人！真是的！这次真不是那样」

    我胡乱挠了下头。同时，雨野在电话的那头深深叹了口气，之后换成了稍微温和一点的语气问了过来。

    『那么究竟是出什么事了？上原君。如何是我能帮上忙的事的话，也还是可以帮你的啊？』

    「雨野……」

    他虽然嘴上抱怨，但最终说出来的话还是充满了温情，我听了他的话一瞬间眼泪在眼眶里打转……但我还是拼命噙住了。

    然后，我看准这个时机，说出了我的愿望。

    「——雨野……我现在就想见你。想到无可救药」

    『…………』

    「…………」

    电话对面陷入了沉默。然后大概过了整整十秒吧。

    ……我听到听筒里传出了有些炽热的哈气声。

    『……原来如此。我知道了。……不用等到白色情人节了，我现在就去告诉天道同学我选择的路线』

    「嗯，我完全搞不懂你在说什么但你先冷静」

    我出于本能地叫住了雨野。当然，雨野似乎也不是认真的，他叹了口气说道。

    『也就是说，是叫我接下来出去一起玩之类的对吧？』

    「嗯，基本上就是这么一回事」

    『……唉。那样的话很抱歉我今天不太方便。你叫我叫得太突然，我根本没有打理好自己。所以还得花点时间才能出门，而且最重要的是，我现在身处《不做多余的事的两个月》』

    「雨野」

    雨野罗列着来不了的理由，我打断他的话淡然地说道。

    「你听我说。你说的话很有道理。所以，你拒绝也没有问题。虽然没有问题……但在最后，还是希望你能听我说一下我现在所处的状况。拜托了」

    『上原君你那边的状况？到了现在还说……啊对了，说起来你以《人缘太好的坏处》为开头的理由还至今成谜来着』

    「没错，很在意对吧？」

    『嗯，有点……。……但反正也是那种对吧。多半就是走在路上遇到了星之守姐妹，然后觉得只有自己一个男人有点对付不来想让我去救你之类的……』

    雨野说出了他那实属「可惜」的推论。

    确实正如他所说，我在出门购物的途中遇到了熟人，因为某些原因正在被迫跟这些人共同行动……并且也确实非常吃不消。

    在这层意义上，雨野景太的推理是完美的。他依旧是这样，对于自己的恋爱之外的事物敏锐到让人有些着迷。如果是被卷入某些更有故事性的事件，他甚至可以扮演那种坐安乐椅的侦探。……正因如此，在「这种情况下」，我才更需要他。

    我翘起嘴角回应道。

    「没错，你的推理基本是正确的，雨野。你可真是思维敏锐。不愧是不断在远处对他人投去羡慕视线的别扭单身家里蹲，唯独对其他人的观察力的洞察力远超常人」

    『我挂了』

    「对不起」

    我这次认真道了歉。雨野叹了口气开口说道。

    『不管怎么说，你碰到这种事我确实很同情你……但这次真的爱莫能助。我也一个人应付过星之守姐妹，所以今天上原君你就当这差事偶然落到你身上了吧，老老实实一个人应付——』

    「先等我指出你唯一一个决定性的错误」

    我再次打断了雨野的话，接着说道。

    「现在和我在一起的，不是星之守姐妹——」

    我说到这里深吸了口起……然后对他揭晓了这「出乎意料的阵容」。

    「而是三角瑛一，加濑岳人，雨野光正这三个距离感非常微妙的男生」

    『我马上过去』

    电话被立马挂掉了。看来他察觉到了这种场合必须得由他来「牵线」。……最需要的果然就是这种会看气氛的朋友。我甚至有些热泪盈眶。

    我擦掉眼角的泪水，把手机收回口袋里，抬头看向这个便利店对面……刚才说的那三个人就再对面的游戏中心大楼里等着我。

    「……走吧」

    就这样，我，上原祐重新下定决心迈出了步伐。

    ……我这辈子还是头一次和这么多「关系微妙的熟人」在一起，而这样的一天才刚刚开始。

    *

    雨野用吓人的速度来到了游戏中心，离他挂掉电话只隔了八分钟。似乎他正好要和父母来城里买东西，于是就搭车过来了。

    就算如此他也还是显得相当匆忙，「于是……」他一边不断尝试着整理头上翘起的呆毛，一边抬眼瞧着我们说。

    「……怎么说……虽然突然问这种问题有点不太好……。……不过这是什么状况」

    『我们也想知道』

    「啊哈，哈……。……哈……」

    面对聚集在游戏中心休息区的这群个性丰富的男性——我，三角，加濑学长，光正这四个人，雨野显得有些脱力。再加上，他把视线往下移一点，还会看见一个身着哥特萝莉风格服饰宛如人偶一般的幼女在拉着他的衣角。……所谓混沌，说的就是这样的空间。

    「——刚见面就这么问有些唐突，不过请问哥哥……你是『能用的人』吗？」

    「……呃，这是说……？不，不好意思，请问你是哪位？」

    「这可真是失礼了。美的名字是美。今年七岁。现在，当前，正处于迷路状态」

    「迷、迷路了？」

    「是的。……不，情况可能变还要糟糕。现在我不仅迷了路，还被一群『没用的』大哥哥包围了。……喂鸡」

    「哈……是说陷入危机了吗」

    「没错，陷入喂鸡了」

    「……」

    「……」

    雨野和幼女——美对视了一会后，他额头上渗着冷汗再次环视了我们一圈。然后他再次向我们问道。

    「所……所以说，这到底是什么情况啊！」

    对于这个问题。

    我们四个人灿烂地微笑了一下——然后全员同时快哭出来了似的呐喊了出来。

    『我们也想知道啊！』

    「真是没办法呢……」

    面对我们这五名难堪的男生，幼女独自无奈地摇了摇头。

    「原来如此……情况我大概了解了，容我稍微整理一下」

    那之后过了五分钟。雨野坐在休息区的椅子上，环顾着所有人进行着确认。

    见我们点了点头，雨野便立刻开始整理起了情况。

    「首先……上原君和光正今天是分别出门来到这边的，但两人碰巧在附近遇见了……然后就因为一些莫名其妙的理由『争执』了起来，结果选择来游戏中心一决胜负。……是这样对吧？」

    『没错』

    我和光正点了点头。雨野接着说道。

    「同时，三角君邀请加濑学长在这个休息日来游戏中心『偶尔尝试一下新的游戏』」

    『对』

    加濑学长和三角也点了点头。雨野接着说道。

    「接着也是在同时……小美，也就是『伏黑美衣』你在这附近和『妈妈』走散，毫无目的地走着走着就迷路走进了游戏中心，是这样吧」

    「美喜欢碳酸」

    坐在雨野腿上的人偶般的幼女也不回答他的问题，顾自双手拿着罐装饮料小口喝着。……话说那个好像是雨野买来自己喝的来着……。……连幼女都在短短五分钟之内就把他看瘪了的男生，那就是雨野景太。

    「我大概是知道事情的发展了，」他叹了口气接着说道。

    「不过这又不是动画或是游戏，一般来说所有人的命运会这么完美地关联到一起吗」

    『我也想说』

    我和光正异口同声地这么说道。但同时……加濑学长推了推眼镜，指着站在他旁边的美少年说道。

    「你应该明白的吧，雨野景太。今天和我一起的人里有他……三角。遇上熟人这方面暂且不提，但遇到『被卷入麻烦』这种命运女神的恶作剧，可以说是理所当然的」

    「咦，是我的问题吗！？」

    三角瑛一突然背上了不讲道理的黑锅。但是，雨野也深深点了点头对加濑学长的理论表示同意。

    「是啊，毕竟有『主角』在，这也是没办法的事」

    「雨野君！？连你都信这种莫名其妙的理论吗！」

    「那我这么问你吧三角君。……说到头来，这次最开始对这位迷路的女孩子小美伸出援手的是谁呢？」

    「唔。……。……是我……」

    『你看这不就是主角』

    「还能有这种吐槽的！？」

    受到雨野和加濑学长异口同声的吐槽，三角急得冒出了泪花。我和光正不是很懂哪方面的事，所以都一脸懵。……不过三角确实是看着一副人畜无害的样子，但却散发出一种非同一般的气场。感觉就和天道那种差不多。

    再旁听着我们说话的美又喝了一小口碳酸饮料后小声说道。

    「那时候的瑛一哥哥简直就像王子一样」

    「小美……」

    「虽然是意外没用的王子就是了」

    「唔……！」

    三角呻吟了起来。……他确实很有能力，但很遗憾那似乎不是能帮到迷路女孩的能力。加濑学长无奈地说道。

    「如果这是『拯救世界』那种规模的问题的话，事情倒是就简单了……」

    「不不不，各位说这些话都是出于怎样的世界观啊。是开玩笑的吧？」

    光正君若无其事地吐槽道。但是加濑学长和雨野还有身为话题焦点的三角瑛一本人都完全没有一点笑意。……光正君向我投来了求助的目光，但向我求助我也很不知所措。

    这时雨野叹了口气，对光正发了问。他或许是以他的方式在帮光正救场吧。

    「话说光正你一个人出来干什么？你今天不是说要和朋友出去玩，所以下午就出门了吗？」

    「啊……」

    光正闻言有些尴尬地移开了目光。……我是知道的。他对哥哥说的「和朋友出去玩」完全是敷衍。而且今天这货也跟以前的我一样……打算做一些与雨野的恋爱相关的「多余的事」。

    虽然不知道他的具体计划，但简单来说就是拉近星之守和雨野的距离……或者是那种为了疏远天道和心春而做的「搞事准备」。

    但他运气不好，刚出门没多久就遇到了我，我隐约察觉到了他的意图提醒了他一两句，然后就发展成了争论。然后最终就发展成了「那就用游戏来一决胜负」——就变成了现在这样。

    顺带一提，当时光正不加掩饰的「毒舌模式」也被加濑学长和三角两人看了个正着，他们也了解大致的情况。不知情的只有雨野。

    当然，光正也不可能把这种事告诉他哥哥。

    他一时间找不到话说……然后他露骨地岔开了话题。

    「别、别管这个啦哥哥！现在最重要的难道不是迷路的小美吗！」

    你那种逃避话题的方式也太……我和三角还有加濑学长都表现出了无语。

    但是……这招似乎对雨野出乎意料地非常有效，他像是恍然大悟一样立刻低下头看向了美。

    「抱、抱歉，小美。是啊，首先得处理你的事啊……」

    「没事没事。碳酸很好喝，所以请不用在意」

    美坐在雨野腿上小口小口地喝着苏打饮料。雨野显得很失落。……看来这是他与生俱来的弱气性格所致，他对那种「看起来很有道理的斥责」似乎非常没有抵抗力。光正抓准了这一点，可以说不愧是他弟弟。雨野光正，很强。

    不过说实话，仅对于赶紧着手解决迷路女孩的问题这一点，我也是赞同的。

    三角接着对弱气起来的雨野接着说明道。

    「总之我们已经都把该做的事做过一遍了」

    「是吗？比如说找这里的店员询问之类的？」

    「嗯，当然。但是小美准确来说并不是在这里走失的。她是在『这个游戏中心附近』走失的，所以把她交给这里照顾感觉也……」

    「这样啊。那么……对了，小美身上有她家长的联系方式吗？」

    「啊，嗯。她姑且是带着一张写有名字，住址，电话号码的卡片的，但是……」

    「就是这个，请看」

    美在小小的挎包里摸索了一下，拿出刚才也给我们看过的卡片交给了雨野。

    雨野接过卡片看了看。……上面确实写着伏黑美衣这个名字和住址还有电话号码。但是……。

    「……东、东京？」

    雨野看着那位于内陆的住址显得有些诧异。美点了点头说。

    「是的。美是东京的孩子……以前是」

    「以、以前是？」

    「是的。最近因为爸爸调职到这里，所以就到这里来了。现在因为『速射』什么的问题，妈妈和美暂时住在表姐家里」【译注：いとこ既可为表亲也可为堂亲，在本卷暂时一律按照表亲处理，具体理由请参考本卷后面】

    「……呃。我有种不好的预感，那个，小美你有爸爸宿舍的联系方式或是表姐家的联系方式之类的……」

    「哼哼。我就知道你会这么问。没错。这是理所当然的发展——那么，对于你这个问题，美的回答只会有一个」

    「哦哦，那是？」

    「——那就是，无备有患！」

    美一边这么说着，一边猛地在雨野面前打开了空空的挎包！

    「我还是第一次见到这么信心十足的迷路孩子！」

    果不其然，雨野也做出了与就在十几分钟前的我们完全一样的反应。

    在美把「没有用处的联系卡片」收回挎包的同时，三角补充道。

    「我们姑且也试了一下给他东京的家里打过电话，不过并没有什么收获」

    「那可真是……有点难办啊……」

    「对吧」

    五个男生相视露出了苦笑。雨野确认完情况之后和不久前的我们一样，得出了理所当然的结论。

    「那就去找警亭……」

    但一听雨野这么说，美就咚地一声把碳酸饮料罐砸到了桌子上。她气鼓鼓地鼓起脸颊转向雨野说。

    「美不要去找警察什么的。搞得像多大的事一样」

    「其实我觉得这事还挺大的……」

    「……但是，事情搞大的话……就会给妈妈……添麻烦……」

    「啊……原来如此。那确实……嗯……」

    雨野一脸察觉到了什么的表情。他也是那种比其他人更加在意「周围人的视线」和「会不会给人添麻烦」的那种人，所以他大概是能够从情感上理解美的解释吧。

    这时，美接着以细若蚊吟的声音自语道。

    「…………毕竟……美的所有权是妈妈的……」

    「啊？所有权？这是在说什么？啊……你是想说抚养权吗」

    「…………不，就是所有权。妈妈说的」

    「嗯嗯……？」

    雨野显得非常不解，同时三角为了让对话能够进行下去接着解释道。

    「总之大概就是这样的情况。不过实际上小美说『不想随便把事情搞大』也是有道理的，所以我们就决定先观察个一小时左右。当然，如果等了一个小时还是没能找到家长的话我们也就只有寻求警察的帮助了」

    听了他的说明，雨野深深点了点头。

    「原来如此。于是偏偏是你们四个人了解到了小美的情况……所以你们所有人都走不掉了，就变成了现在这样」

    『没错』

    四个人同时叹了口气。……在这一瞬间，雨野不知为何笑了出来。见我们面露不悦，雨野「抱歉抱歉」地连连道歉。

    然后他又不知为何带着非常眷恋的眼神环视了我们一周说。

    「一想到上原君和光正还有三角君和加濑学长……大家都是这么好的人，我就觉得很开心」

    『…………』

    我们四人陡然老脸一红，一齐别开了脸。

    这、这货要干嘛！？为什么他老是这样，对男人就能极为直率地示好，表达赞美之意！？他这太纯真了我都不好不理睬啊！

    美看到这样的场景转过头去看着雨野，用依旧淡定的语气问到。

    「景太哥哥,你就是那种人对吧。在这群『没用的男生』中……你的立场就是那种所谓的『宅圈公主』对吧？」

    「咦」

    『才不是！』

    在雨野不知所措之际，我们四人一起全力做出了吐槽。话说这孩子的语言到底是怎么了！？怎么会知道「宅圈公主」这种词汇啊！？穿哥特萝莉服饰出门，嘴不饶人，心还那么大……到底是在怎样的家庭环境下生长的啊，说真的！

    美接着雨野的话说道。

    「在这方面，景太哥哥和妈妈一样呢」

    「不，一样是指……小美你妈妈是『宅圈公主』？然后还堂堂正正地把这一点说给你听？那到底是什么人啊……」

    「美的妈妈是个大美女，而且很受欢迎的哦」

    「我想大概也是」

    「最重要的是，还有很多小弟」

    「这样啊，还有小弟。…………。咦，小弟！？你确定不是把公司的部下误记成小弟了！？」

    「确定。妈妈不叫那些人部下。啊，不过她偶尔会叫他们『手下』」

    「小美的妈妈还有手下啊！」

    雨野猛力吐槽道。这家伙和幼女都能对等地交流啊。……是因为精神年龄差不多吗。

    这时，加濑学长似乎实在是看不下去他们两人的闹剧了，他挠着头开口说道。

    「啊……不管怎么说，我们都差不多该换个地方了吧？虽说是有些不得已的情况，但一直霸占着休息区也不太好吧」

    听了他的指摘，我们四个男人不禁面面相觑，然后有些吃惊地说道。

    『加濑哥（学长）竟然在说一般常识……？』

    「你们几个之后都跟我来一趟小巷子」

    加濑学长把拳头捏得嘎吱嘎吱响，威胁着我们。……真是可怕。

    这时，美「嘿咻」一下从雨野的腿上下来了，她一边在我们前面走起来一边淡然地说道。

    「啊，暴力行为请在没看不见的地方进行。那对美的会有不好的影响。如果可以的话，这样的话也请最好不要说。……真是的，这些大哥哥一点都不体贴」

    『…………怎么说呢，不好意思』

    「好啦，各位大哥哥还愣着做什么呢，赶快出发咯？」

    『啊……好的……』

    像这样，五个没精打采的男生在被幼女极有道理地训斥了一番后，跟在她身后走了起来。

    ……我寒假里最没劲的一天还远没有结束。

    *

    「话虽如此，但还是一点线索都没有啊……」

    走出游戏中心后，三角环顾着周围一副走投无路的样子叹了口气。到了傍晚街上的人也多了起来，光是这么多人一起走在街上就已经很费事了。

    这时，走在前面的美突然停了下来，回过头来抬头看着我「嗯」地指了指地面。

    「请对美低下头来，祐哥哥」

    「……嗯？」

    我完全搞不懂她的意图。这时，雨野无语地看着我说。

    「……又来了啊，上原君。该说你什么好呢，你还真是看到女孩子就没底线了啊……」

    「不，我才不想被毫无底线地怀疑我的家伙这么说！我才没有做什么需要对美低头道歉的错事！」

    「但毕竟上原君你曾经在无意之间撩过我和某些女孩子，还伤害到了我们……」

    「才没有！特别是你，我可不记得有撩过你！」

    「哎哟，好过分。我受伤了，所以请你也对我低下头来，祐哥哥」

    「闭嘴！」

    这个没朋友的混蛋站在美旁边和幼女一起要求我「低头」。

    美听着我们的对话，无奈地叹了口气说。

    「美说得不是那种低头。是物理上的」

    『物理上的？』

    我和雨野面面相觑。……然后我无可奈何地蹲下身子，向美微微低下了头……然后，一双小小的手突然按住了我的后脑勺。

    「喂，你、给我等下，做什么——」

    「请不要动。不然，我不好搭乘」

    「……搭乘？」

    美接着把身子搭上我的脑袋和肩膀上，乘了上去。接着她灵活地调整了下姿势，结果最后变成了……。

    「嘿嘿。搭乘完毕。请站起来吧，祐哥哥」

    「…………痛」

    她像操作操纵杆一般用力握住了我的一束头发，拉了起来。我就这样被她催着站起来……「原来如此」加濑学长点点头说道。

    「骑脖子啊」

    「是的。美搭乘上了祐哥哥」

    美把脚搭在我的肩膀上，双手紧紧地攥着我的头发。理解到这点后，我握住她的脚，稳定住她的体势。

    见此，光正有些佩服地说道。

    「原来如此。我们不清楚美的妈妈长什么样。让她在高处环视街道也挺合理的」

    听到光正的解说，我感觉到我头上的美点了点头。

    「就是如此。美有『祐机器人』。现在祐哥哥的所有权，在美手上」

    「喂『所有权』是什么鬼……痛！」

    「走右边，祐机器人」

    「别用我的头发操纵我！祐机器人能声控的！」

    「呃。那样，response（反应）太慢了」

    「你竟然还知道response这单词啊」

    「你想，动作不够敏捷的话，一有情况，就会被敌人干掉啦」

    「啊！？祐机器人以后还预定要交战的吗！？不会吧！？」

    我愕然道。这时，雨野同情地注视着我说道。

    「我想……上原君你，能成为一个好爸爸的」

    「闭嘴！不许你多费口舌把原本在我的人生中，应该由亚玖——可爱的女主角说出来的台词白白浪费掉！」

    「来，给美尽自己全力走路、战斗吧，祐机器人。……直到新机体，来到为止！」

    「哎哟这位乘员！你能不能别树毁灭flag啊！？这种发展下，我一般都是一下就被敌人干掉，严重毁坏的啊！？这种情况下，我可是会被当成新机体出场的垫脚石的啊！？」

    同行的男生们拉远了点距离围着快哭出来的我，不负责任地起哄道。

    『加油啊～，祐机器人～』

    「你们几个之后都跟我来一趟小巷子！」

    「啊，祐机器人，不可以暴力。扣一分」

    「好痛痛痛痛！美！你刚才拔了我一根头发是吧！？别这样！这种西游记风格的惩罚方式是什么鬼啦！」

    「不可以暴力，祐机器人」

    「我不是个有为了战斗而开发的感觉的机器人吗！？」

    愚蠢地扯皮完之后，最终祐机器人我还是老实地起动了。

    雨野走在我旁边，苦笑道。

    「这场面要是被不清楚情况的人看到了，很容易发生各种误会的啊」

    「喂闭嘴。别给我树这种高概率会发生的事情的flag」

    「不，没事的。就算给亚玖璃同学看到了，她的想法也最多就是……『难道是雨雨和祐的孩子！？』这样吧？」

    「这不就是发生在我们身上的有实力以来最要命的误会吗」

    我脸色惨白起来。可是雨野却没有一点不安，甚至还有些高兴地低声说道。

    「……哎呀，不过我…………就算被人误会和上原君怎么样也没什么关系……吧。嘿嘿」

    「所以说不准你多费口舌抢走本应由女主角说的台词！看我完事后揍扁——」

    「扣一分，祐机器人」

    「哎哟！我的头发！」

    我因为不讲理的惩罚而没了一根头发。……喂喂，要是我因为这个标准和速度被拔头发的话，那可就……。

    「……这正是，祐机器人的头顶的命运！」

    「不知为何，我突然产生了尽早解决这个迷路孩子的问题的干劲！」

    一场不能输的战斗打响了。……祐机器人系统，太可怕了。

    不管怎么样，我们六人无所事事地在周围走了一圈。然而……理所当然的，又怎么可能这么简单就能找到她父母呢。

    最终，我们走了大约十分钟，来到城里的休息广场的时候，光正似乎走累了，蹒跚地走到长椅旁一屁股坐了下来。

    我们也不得以停下了脚步，光正带着一副慵懒的表情，望着我们说道。

    「……这样果然还是效率不行啊。我们六个人聚在一起有什么意义吗……」

    听到这话，美斩钉截铁地反驳。

    「在美看来，就算有个人掉队了，也还有五个人，很让人放心」

    「不对，在我们陷入了有人掉队的情况的时候就已经够惨了」

    光正吐槽道，美闻言，也一副不想跟他争辩的表情。她开心地在我头上操纵着「头发操纵杆」。

    而听到这话加濑学长也停了下来，推了推眼睛，对光正的话表示赞同。

    「确实，攻关效率这么差，我也觉得羞愧」

    「你、你真是识趣。叫什么来着……一副像是在第三场输了个惨的角色的学长」

    「我叫加濑！喂雨野景太，我说你啊！你的弟弟可真没礼貌啊！」

    「不、不好意思，加濑学长。呃……怎么说呢，平时他都不是这样的……不，虽说对我说话都很刻薄来着，可是对外人应该都很乖的才对。光、光正啊，这不好吧」

    「……哼」

    雨野露出了为难的神色，不知所措，光正则是靠在了长椅上，仿佛事不关己一般，扫兴地抬头望起了天空。……他一旦在别人面前露出了本性，就会维持这幅冷淡的态度到底了啊。这人某种意义上倒也挺爽朗的。

    见此，加濑带着一副对光正的态度死心的神色叹了口气，继续说道。

    「不管怎么样。现在事实上搜索效率就是非常低。我觉得本来就应该多分一队出来……」

    不等他说完，我便打断道。

    「只有美自己才知道自己母亲长什么样子吧」

    「不是母亲，是妈妈」

    突然，美莫名地坚持道。「是是，是妈妈」我搪塞着她，继续说道。

    「不过，反过来说，我们喊『小美的妈妈在不在！』不就——」

    话说到这里，我的头发又被她用力揪了起来。

    「美不是说过，不想把事情搞大吗？」

    『说的也是～……』

    我、加濑学长、光正和雨野四人一筹莫展地叹了口气。……就在这时，「咦？」雨野不可思议地说道。

    「话说，三角君呢？怎么觉得我们来到这广场后，就见不着他了？」

    『咦？』

    闻言，我们也开始意识到了这点，便四下张望，找起他来。

    ……虽然我和他并不熟，可我心中总有一股不好的预感挥之不去。倒不如说从三角带着美过来时就这样了——

    「啊，在那！」

    ——想到这里，光正最先发现了三角，开口说道。该说他真不愧生来就是个跟踪狂吗，真是敏锐。

    我们朝光正指着的方向看去，发现了三角的身影，接着——

    『…………』

    ——我们便不由自主地说不出话来。

    看到展现在我们眼前的情景……四个男生一个幼女，只得冷汗直冒，一句话说不出来。

    那是因为……。

    『（三角这人，怎么少看他一眼……就被一个一看就知道《不平凡》的佩刀的黑发美少女给缠上了！）』

    …………。

    『…………』

    四个男生欲言又止地面面相觑。

    ……那人身上……迸发着一股麻烦的气息。……真不想被牵扯上。不要牵扯到我们。现在这个故事绝对不是我们该牵扯上的。这事就还请留待三角自己解决吧。

    <我拉……>

    就连美也察觉到了这股「气氛」，用力地拉起了我的头发。……哎呀，美呀，都犯不着你操纵我了。

    此时此刻，我和美……不，我们五人同时下定了决心。

    刹那间，我们一同背向了三角，在心中低语道「请保重」，准备意气风发地跑路的时候——

    「啊，各位！不好意思！这位女性非要说『不协助我的任务的话，就把你和你朋友们都杀了』，我们就去帮她个忙吧——」

    『别扯上我们啊啊啊啊，你这臭主角啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    「咦咦！？你们怎么生气啦！？不、不说这个了，快来吧！她真的要来砍我们头了啊！快看，她都拔刀啦！」

    『你倒是找个好点的女主角好不好啦啦啦啦啦啦啦啦！』

    ——就这样。

    我们暂时停止找迷路孩子的妈妈，在别的事上浪费了十五分钟左右的宝贵时间。

    *

    『虽说完全成了配角，但这十五分钟，可算是这辈子里最沉重的了……』

    十五分钟后。我们好容易地回到了和刚才同一个广场里。

    我、光正和雨野三人疲惫地瘫坐在长椅上。

    而美也继续骑着我，弓着背，瘫坐在我头上。

    「喂喂，你们啊，真没出息」

    加濑学长带着一副「拿你们没辙」的神情，俯视着我们。

    他推了推眼镜，继续说道。

    「这种事……和三角在一起的时候都算是家常便饭了」

    听到这话，我们一同吐槽道。

    『不不不不，最后那可是差点就毁灭了世界啊！？』

    「常有的常有的」

    『是才有鬼啦！』

    我、光正、雨野和美狠狠地瞪着加濑学长。

    而三角，则是一个人仿佛事不关己般「哈哈哈」地笑着，抬头望起天空。

    「不过你们想……这不是很好嘛，她平安地回到了『未来』了……」

    『这故事是这么恢弘的吗！？』

    说实话我们完全是被排除了在外，完全跟不上主线剧情的发展。唉，即使如此，我们也有八次陷入了穷途末路，命悬一线。……而且难以置信的是，这都是在短短十五分钟里发生的。

    雨野带着一副灰心丧气的表情说道……。

    「貌似三角君……最后被那个美少女亲了下脸颊来着……」

    『唉哟，这算什么，真不爽』

    我和光正乍了下舌，咒骂道。你让我们在这十五分钟里，不情不愿地尽情享受了一番当「配角」的心情。……被卷进不得了的事情里倒也罢了，还只有主角才得到了报酬，当配角也太痛苦了吧。

    这时，加濑学长脱下了眼镜，开始用布用力地擦拭起来。光正愣愣地看了他一会……嘟嚷道。

    「……脱下眼镜就急剧变帅了……这人的『配角』力太高了吧，到底怎么搞的」

    听到光正的牢骚，美也在我头上点点头说道。

    「美刚才看到了。岳人哥哥……最后，在远处『砰』的一下，救了瑛一哥哥一命」

    『这配角也当的太完美了吧！』

    加濑学长真狡猾！完全搞清了自己的定位！习惯与三角瑛一相处真不是盖的！我们几个这次倒是完全只被当成了『平凡男生』和『因为其他事勾搭上的幼女（友情出演）』啦！

    我们三个男生（其中一人脖子上还顶个幼女），无力地靠在长椅上，而一丝疲劳的神色都没有的三角用力捶了捶掌心，说道。

    「好了，大家来继续找小美的妈妈吧！」

    『…………算了吧，我们都不想管这迷路孩子了啊？』

    「这怎么能算了啊！？你们在说什么啊！？话说就们就连小美这迷路孩子本人都没什么所谓了啊！？」

    「瑛一哥哥……美明白了。家人和家，不过是鸡毛蒜皮的小事！美，要独自坚强过活！」

    「你搞错了啊！真、真不好意思，把你们卷进甚至改变了小孩子的人生观的怪事里了……」

    『你倒是有自知之明』

    除了三角以外的全部人异口同声地发起了牢骚。他「呜……」地缩成一团……不过毕竟磨洋工也改变不了什么也是事实，我们便打起精神，重整阵势。

    ……刚才的体验就当成看了一整篇原作是轻小说的深夜动画吧。嗯。

    我对头上的美问道。

    「那么，美啊。接下来我们该去哪里找。你有没什么头绪啊」

    「关于这个，祐机器人。美非常，难以启齿……」

    「？怎么啦？事到如今……」

    我们一脸不解，美……畏畏缩缩地说道。

    「……美和妈妈是在游戏机厅前走散的，所以美觉得，离开机厅太远……不太好」

    『这也太有道理了吧！』

    五个男学生异口同声地说道。美缩成一团，我们无可奈何地面面相觑……从长椅上站了起来，向机厅折返。

    我一边没精打采地走着，一边向头上的幼女搭话道。

    「哎，事实上原本我们也没打算走更远就是了」

    「啊，是嘛？不好意思，美完全，把大哥哥们判定成了『不能用的人』，都绝望了」

    「我才对你这说法绝望了呢。不管算了，你就放心吧。现在真正给我们的搜索活动拖后腿的『不能用』的人，也就这位混蛋主角而已」

    「…………啊哈、哈。那是谁呢……我可猜不出来呢」

    三角抽搐着脸笑道。……你是很可怜啦，可都把我们卷进这么糟糕的事里头了。挖苦你一下也不过分吧。

    我们六人开始往回走。……这么一来我们都搞不清楚是为了什么离开机厅的了。不会就为了拯救下世界吧。

    不知不觉间，我们六人中断了话语走了起来。回过神来，太阳已经开始下山了。

    「…………」

    到刚才为止都我行我素又十分精神的美，坐在我肩膀上那么久，都开始无精打采起来。我们全部人理所当然地意识到了这一点……可想到随便对人小鬼大的她说些安慰的话搞不好会起反效果……搞不好还会吃更多的苦，我们就谁也不轻易开口宽慰她了。

    ……除了一人以外。

    那个公认不会看气氛的落单族玩家。

    「这种时候，就想要有箭标啊」

    『…………啊？』

    听到雨野这句不明所以的话，我们全部人表示不解。

    而他则是带着一副毫不在意我们的反应的表情，继续说道。

    「你们想，就是在开放世界RPG什么的很常有的那个。在地图界面上设定好目标地点后，回到实际游戏画面的时候，在主角头上显示的指示『目标地点大概是这个方向』的箭标。不瞒你们说……那个在我心中『希望现实中也能有的游戏机能排名』里是排上二十七位的」

    『意外的低！』

    「不，因为现实里就有高性能的导航系统了嘛。用智能手机就能做到差不多的事了。所以其实我也没那么渴望啦，嗯」

    『…………』

    我们心中久违的有种「那你说个毛线啦」的感觉。这种死宅独有的无关话题有趣不有趣，只是突然想说自己的话题的感觉。最近我还觉得雨野的交流能力上升了不少……看来他的本性还是完全没有改变。

    雨野不顾我们扫兴的反应，笑着继续说了下去。

    「那么，接下来就说下二十六位是什么吧！」

    『你还继续说下去啊！？』

    我们全部人忍不住吐槽道。雨野愣住了，露出了遗憾的神色。

    ——就在这时……我突然发觉。那像握着操纵杆一样攥着我的头发的小小的手……力气稍微松了些。

    「受不了啦……果然景太哥哥，是个不能用的人呢……」

    美叹着气说道，而到刚才为止那种的悲怆的气氛已经消失不见了。

    「（难不成……雨野你的用意是这个吗？）」

    我钦佩地看着他。而他本人则是……

    「第二十六位……是『不消耗行动次数的换装系统』！」

    『好普通！』

    「咦！？不不不，这可是完全不花费时间换衣服的惊人——」

    ……果然看起来还是只是个脑子空空的死宅性格。……不，不该说是看起来，实际上一定就是如此。至少他并没有「做作」的样子。看他的表情，就是打心底里对这个话题乐在其中。

    不过也正因如此……美也自然而然地对她表示愕然，情不自禁地笑起来，这也是事实。

    我用一半愕然一半钦佩的目光看着雨野，突然，在他背后温和地微笑着光正进入了我的视野。

    「（……他还能露出这么温柔的表情啊……）」

    在我眼里，光正只有一个对谁都恶狠狠的印象。不过看来唯独他对哥哥的敬意，还是货真价实的。

    看着光正这出奇的温和……不，有些「眷念」的表情，我有点理解了。

    「（原来如此。虽说雨野……确实不是会有这种『用意』的机灵的男人。可是他肯定也并非是『脑子空空』吧）」

    这一定是他和弟弟在享受游戏的时光中孕育出的「某种事物」吧。

    美和光正……不，就连我和天道，都被这种事物所拯救了。

    我这么想着，正打算重新评价这位值得尊敬的好友——

    「接着，第二十五位是……！」

    『有完没完！』

    ——的时候，还是放弃了。嗯，果然他这么做，九成还只是不会看气氛而已。他这是完全没有把握好给美打起精神的收放了。事实上现在美因为真的焦急了起来，握着我头发的手十分用力啊！她好像要把我的头发拔个精光了啊！

    「……啊，哥哥……」

    而这位看着哥哥出神的光正也还是普通的让人恶心啊！刚才我好像表达成了让人感动的兄弟情，撤销前言！这对兄弟，纯粹是对自己喜欢的事物表现出的爱太过剩了！

    不知不觉间，回过神来，我们回到了游戏机厅前了。

    我们为了不挡住别人路，到了面对着大路、没什么人玩的抓娃娃机旁。被夕阳染红的巨大布偶们朝我们投来的目光中，似乎带着点怜悯。

    稍微平静下来后，三角无可奈何地耸了耸肩，开口说道。

    「结果就是没收获。这样也终于是该叫警察……」

    「…………」

    美攥紧了我的头发。……事到如今，她也没有对拜托警察表现出强烈的反对了。

    『…………』

    沉闷的沉默降临在我们五人之间。从抓娃娃机中传出的快活又陈旧的旋律，让我们有种沉郁的心情。而在这种绝望的气氛中，最早「转换了心情」的——意外的既不是光正也不是加濑学长，而是雨野。

    啪，他轻轻敲了下掌心，重整姿态。

    「嗯，各位，决定下来后就老实地去派出所吧。说不定其实小美的妈妈已经去那里了。小美，好不好啊？」

    「呃？啊，好。美觉得……没问题」

    「嗯，决定了。那我们走吧」

    他开朗地说道，朝着派出所的方向精神抖擞地迈开步伐。其他人虽然也有些困惑，但也受他催促般地开始走了起来……唯独我有些无法释然，不由自主地抓住了雨野的手臂。

    「雨、雨野？」

    「嗯？怎么啦，上原君」

    雨野用一副极为稀松平常的语气……呆呆地朝我转回头来。在我头上的美难以置信地注视着我，我……却仍旧搞不清楚自己想做什么，向他问道。

    「你……那啥……这、这是怎么了？」

    「？什么怎么了？你在说啥？」

    「呃，啊，不，怎么说呢……」

    我自己也搞不清自己提问的用意何在。……我是想问什么呢。

    我游弋了下目光后，好容易竭力挤出声音，问道。

    「怎么说呢……那啥……你……今天怎么这么快下定决心呢……」

    「是吗？可是，毕竟……」

    雨野带着一副完全不明白为什么要被责备的表情，解释道。

    「我们一筹莫展了啊——现在我们就不该出多余的风头，做无用功磨洋工，不管是对小美还是对她妈妈都没有好处，不是吗」

    没错，他说的话——是让人哑口无言的正确主张。

    就连在旁边听着的加濑学长，都仿佛证明这一点般对雨野的话表示赞同。

    「上原祐，就连我也很少见地完全同意雨野景太的话。事已至此，就应该尽早拜托警察。我倒是对你想做什么有所疑问了啊？上原祐。你想说应该再继续凭我们自己去找『妈妈』吗？」

    「咦？不，我、我不是这个意思……。……对去派出所这点，我也是非常赞同的。对此我没有任何异议」

    「那你为何——要如此用力地抓着雨野景太的手腕啊？」

    「咦？」

    被他一说我……才发现自己正用着超乎自己想象的力度攥着雨野的手腕。

    「抱、抱歉！」

    我连忙松手。「完全不要紧的上原君」雨野则是一如平常地温和地笑着，原谅了我。

    ……嗯，这是一如既往的雨野。不管我们平常怎么互相互损，在重要的时候总能向我露出打心底里为我挂念的微笑……这就是我的挚友雨野景太。

    「不……抱歉啦雨野……我……只是」

    我也搞不清楚自己这么做的用意，不禁低下了头。……就在这时，头顶上轻轻地掠过一阵疼痛。

    「疼」

    「扣一分。祐机器人」

    似乎美又拔了我一根头发。……真是的。不过，托你的福……得救了。

    「你这丫头，少得寸进尺啦，驾驶员！」

    「呀！哈哈……啊哈哈哈哈哈！快、快住手，祐机器人！从、从下面挠我侧腹，太狡——哈哈哈哈哈哈！」

    「怎么样，投降不，看招，看招！」

    拜美所赐，我得以从变得奇怪的气氛中逃脱了出来。

    「服了服了……好啦，两位，快走吧」

    雨野苦笑着再次转向前方，其他人也跟着他迈开步伐。

    骑我脖子上的美被刚才的「挠痒痒」弄得体势不稳——而我趁着她麻痹大意乘胜追击，进一步挠起她侧腹。

    「啊哈、啊哈、啊哈哈哈哈哈！不、不行，不行啦，啊啊……呀」

    这么一来美最后疲惫不堪，像依偎一般靠在我脑袋后方，发出了与幼女不相称的娇媚声音。

    ……啊，不好。得适可而止才行，嗯。这……看上去不就是会被人叫警察的事件吗。

    正当我取回冷静，在被周围的人误解之前把手从美的侧腹上拿开——

    「哎呀，那位萝莉控。不好意思，『那货』是老娘的东西」

    ——的那个瞬间，我仿佛被冰冷的矛背刺了。

    『…………』

    无情、冰冷、尖锐、充满敌意的粗鲁男性口吻，让我不禁有此错觉——可那却是女性的声音。【译注：此人的自称オレ様一般是男性使用，一般会翻成本大爷之类。本卷中一律特殊处理成“老娘”】

    这话语正直直地从我们背后刺了过来。

    「我说你这娘炮，你在听不。能别这样优哉游哉地揩油不？行不行？老娘可是把沉默当初YES的性格的啊？」

    『…………』

    ——被这骇人的气势所压，连走在我前面一些的雨野……也一下子停了下来。

    我们吓得如同被钉在原地一般一动不动。……即便迄今为止几经「修罗场」，有这样「死心」的感觉还是第一次。

    并不是「要死了」或是「要被杀了」这种单纯的恐惧感情。而是「已经束手无策」这种完全受人屈服的感觉。这股气势是绝对而过度的暴力。

    ……在我们背后不断地散发着这种气场的女性，又继续对我们说道。

    「你的性癖不关老娘事。不过『那货』的『所有权』在老娘手上。……我说，你明不明白？这世上怎么会有把脏手粘在别人喜欢的玩具上不放的贱人啊？」

    『…………』

    回过神来，不但是我，就连雨野和光正……不，甚至连本应身经百战的加濑学长和三角，都因过度的紧张而脖子上渗出了汗水。

    ——这已经不是对方的敌意什么的问题了。大概她这个人本身就是超常的——

    「转身，祐机器人！」

    「好痛痛痛痛痛痛！」

    ——正当我想到这里时，仿佛要把这极为严肃的气氛破坏掉一般，我的头发突然被使劲地整束拉扯，我痛得脸皱成一团，逃也似的往后一转。

    「上、上原君！？」

    雨野他们也受我影响般回过了头。

    然后……那个「恐怖的存在」的真面目就在这样极为无所事事的气氛中展现在了我们眼前——

    『……咦？』

    我们一同发出了困惑的声音，与此同时，在我头上的幼女用今天以来最为精神的声音叫了起来。

    「————妈妈！」

    听到美这有一半算是在我们预料之中的话……我的反应却是……。

    『……咦？』

    五个人异口同声地发出了蠢乎乎的声音。

    那是因为……在我们眼前站着的，那散发这压倒性的气场的女性的身影——

    「哎呀哎呀，美衣。竟然在别人面前老娘『妈妈』，你小丫挺的还真是一如既往磨人到没药救啊」

    ——是个和我们岁数相差不大……大约也就二十岁左右，有着一头耀眼的中等长度的白金色头发的年轻美女。

    *

    「哎呀真不好意思。没想到是你们把老娘的美衣给『保护』了起来啊，真是一丁点也没想到。光凭外表和举止来认人还是不行的呀」

    她一边装作道歉一边又若无其事地把我们的外表和举止DISS了个遍，又继续说道。

    「唉关于那『保护』了什么的，对老娘而言不过是不自量力的多管闲事就是了……话是这么说，只有误会了你们这事，真的是不好意思。唯独对这点，就要深深地反省，给你们低头了。…………美衣替老娘来」

    「呀！？……呃、呃，还、还请各位，原谅妈妈？」

    在她旁边的幼女——美被从上一把抓住脑袋，让她莫名其妙地替「妈妈」低下了头。

    『…………』

    见状我们五个男生则只得目瞪口呆地伫立着。

    我们遇到她……美嘴里的「妈妈」大约五分钟后。她总算是露出了一副正确地了解了情况的表情，而我们——则是还是几乎没法开口说话。

    要说为什么的话。

    「不过其实，我觉得你们这边也是问题的原因之一。说到底现男高中生在假日凑在一起，氛围就应该是更开心、充满活力一些的吧。可你们怎么就这么郁闷、难受呢。有什么会比假日围着幼女在路上聚着无精打采的男学生集团更瘆人、惨不忍睹、可笑、让人不舒服呢。我问你们，是不是？那么我误会你们也是没办法的啦。

    ……唔，不管在我试着在脑海里模拟多少次，我这都还是可以说正确率有九成的合理论理。只是很可惜的是，唯独这次是个例外，余下的一成是正确答案而已。话说啊，到底为什么你们五个男学生会在假日一副那种蠢样围着幼女转啊」

    「喔，那个嘛——」

    「哦，犯不着你们说。我都心有成竹了。你们要不是一群混混的话，余下就只有一个可能了。真相主要就是『平时关系不好，偶然因为迷路孩子而牵连在一起』这样愚蠢至极又烦人透顶吧？怎么样，对不对？」

    「…………呃、啊，是，正是如此」

    「这真是好极了。那么下一个疑问点——」

    ……因为一段时间里完全都是这种样子。

    这位「妈妈」漫不经心地公开着她的推理，而不知为何最后都能漂亮地得到正确答案，我们和美就只能说「嗯，没错」这种话了，听了之后，她又自个继续猜想、把握情况……在这几分钟里，这种情况一直重复着。

    所以，理所当然地，像是这位「妈妈」的名字啊「一直都在哪里啊」，这种「我们想知道的情报」我们一个也得不到，而且这气氛下也不好问。

    站在我身旁的雨野把脸凑近了我的耳朵，低声和我说道。

    「我都有种……被她当成操作的角色的心情了……」

    「同意。我们只被允许做出『是』和『不』的发言。而且就她都不理会我们的选择，几乎都是自己辨别的来着……」

    而且事实上，虽说她带着一股粗鲁得要命的气质，可她的逻辑却又是合乎情理的，而得出的结论又是正确到可怕。所以我们最好的选择便是机械性地回答「是」，而并不需要我们的思考和想法。换言之某种意义上倒也挺「轻松」的。毕竟就算我们什么都不做，这位「妈妈」都能自个找到「完全的正确答案」。可是……。

    「（……总觉得某种意义上，她算是个会让人变得没出息的人物……）」

    我再次观察起这位我迄今为止所遇到的人中最接近「魔王」这个概念的残暴人物——「妈妈」的外表。

    最先吸引我的目光的，当然是那散发着仿佛是白金般的光泽的银发。虽然那一瞬间让我联想到了天道的金发，可她发根处隐隐约约有些黑色，似乎是染的。而她连眉毛都仔细染过了，与她那十分端正的容貌相得益彰，完全没有给人「长得高的日本人」的印象。至少我还是第一次见到染得这么前卫，却没有违和感到这种地步的日本人。而她那让人以为是外国的超模的高挑又苗条的身材，大概也让她的银发更增添了说服力吧。

    而让我想不通的……是她的着装。

    ……不，她穿的也不是什么奇怪的衣服。要说合适不合适的话，那便是没有比这更合适的了，简直是完美。嗯。可是……

    「（……为、为什么这人要在大街上穿着空姐制服啊……）」

    而且穿得这么走样我还是第一次见。虽然看上去有种昭和时代的不良女高中生的印象，可在她身上穿得这么「走样」结果反倒十分帅气，倒不如说看起来比普通的空姐还来得英姿飒爽。带有一种宛若宝冢歌剧团男役般的「妖艳」。

    所以，虽说一瞬间还以为是「COSPLAY」之类的东西，可这制服的质地一点没有廉价的感觉。不如说就由刚在最近才全家一起去旅游的时候坐过飞机的我看来，都是「啊，这是真货」的印象，大概就是货真价实的吧。嗯。…………。

    「（在大街上看到有人穿着这种制服，违和感真是不一般。话说就算是真货，穿着在大街上走没问题吗。一般还是不行的吧？这种多半不是私底下穿穿就好的吗？话说回来，这么一说身为空姐还能把头发染成白金色的吗？哎哟，这角色设定得实在是太不明所以了）」

    男生们的脑海里不由得充满了各种各样的疑问。可……唉正如你所见，她根本不给我们发言的回合，男生们的疑问仍然悬而不决。

    ……而比这更重要的是。

    关于她有一点……让我有些在意，恐怕只是我是如此。

    要说那是什么……。

    「（总觉得……她长得有点像什么人……是我的错觉吗……）」

    说实话，和她有血缘关系的美衣也给我一些这种印象，而「妈妈」身上这种感觉要更深一些。

    「（也就是说，比起美衣，那个像的人要和『妈妈』更岁数相近……吗？）」

    …………。……不行，搞不懂。最开始我想得简单，以为是天道，可又怎么都感觉不对。虽说确实只论她散发出来的「气场」，和天道是十分相似的，可我想说的并不是这个，应该是更简单的，在外表上——

    「————就是这样，老娘我们就此告辞。再见」

    『呃，啊，好。…………。…………咦！？』

    在我们还没反应过来的时候，这位「妈妈」已经牵起美的手迈开步伐。我连忙抢在她们前面，对她说道。

    「不不不，别这么着急！稍微等下！」

    「？怎么？喔，把失物交换给了失主，你想要钱做谢礼啊？」

    听到「妈妈」这挑衅般的话，我不禁发起火来。而我……看着美的脸努力控制住自己，平静……而又掷地有声地主张道。

    「能至少让我们和美道个别吗？」

    「噢，不是要钱啊。那还真是对不住了。不好意思啦」

    出乎意料，这「妈妈」率直地低下了头道歉。

    「不、不。怎么说呢，那啥，那就……」

    对此我有些不知所措，把这当成了批准，便在美正前方蹲了下来，对她笑了笑。然后伸出手正打算摸摸她的头——

    「不过就算这样，老娘还是不能准许你们跟她『道别』」

    「什么——」

    ——的时候，落空了。似乎是「妈妈」粗暴地拽着她的手，把她拉走了。

    「妈妈」冷冷地俯视着哑口无言的我，漠然地说道。

    「对你们把美衣保护起来这点，老娘还能表示感谢。可是那和『你们是否配得上和美衣接触』是完全另一回事。你看是不是？服了你们了……到底是有多自不量力啊？你们这群臭小子真是太可笑了」

    接着「妈妈」不仅是对我，对我身后的雨野他们也投以轻蔑的目光。对此我终于是忍不住了，扑过去般用力站了起来，向「妈妈」逼近道。

    「我、我说你啊！」

    「态度这么暴力。扣一分，少年」

    「！」

    气人的是她这语气还和美衣有些相似……我稍微沉了下气。而一直都静观着的美衣抓准这个时机，带着一副有些焦急的表情拉着她的手说「呃，妈、妈妈！」

    「美、美也想和哥哥们，道个别……」

    「…………」

    而「妈妈」这回不只是对我们，甚至还把那冷冰冰的目光投向了美衣这个自己人身上。

    美吓得不敢说话……「妈妈」则考虑了一阵子后，点了点头。

    「嗯，既然你都想这样了，那就没办法了。准了」

    「谢、谢谢，妈——」

    「不过，美衣，只能有你说，不得有他们应。我仍旧是不准你跟他们『交流』。就算你身体沾上了这群臭小子手上的汗，也不能连你的心都被他们给玷污了」

    「呃，可是——」

    「美衣。——你的『所有权』在谁手里？」

    「…………。……呜……在妈妈，手里」

    美低着头回答道。……原来如此，美时不时说的「所有权」这不像是孩子会说的话，是受了这位「妈妈」的口头禅影响啊。……真让人作呕。

    「行吧，就准许你道别吧。噢，对了。得给你分好时间才行。那么就给你整整三十秒来说。去吧」

    说罢，「妈妈」退到一旁，不慌不忙地开始看起手表。……看来她真的要算着三十秒。

    『…………』

    我们几个男生全都被这怪异的光景所压倒。……看来她和大家常说的「熊父母」范畴有些许不同。她给人一种不只是对美衣，对全部事物都要贯彻始终的感觉……。

    美行了个礼，开口说道。

    「今天，麻烦各位了。在此，任务完成」

    『…………』

    虽然我们想回话，可「妈妈」像体育比赛的裁判一般狠狠盯着我们，不让我们这么做。……这般死脑筋……她给人的氛围果然还是非常容易让人联想到天道。……虽说她更好说话就是了。

    在这种怪异的光景中，美进一步继续说道。

    「还有，对不起，祐机器人。……没法把你用到，你爆炸的『精彩场面』为止了」

    「…………！」

    我抽搐着脸忍住吐槽。……美一脸笑嘻嘻的。这、这小丫头……！竟然这么快就开始利用起这沉默规则了！？果然你和「妈妈」是血亲啊！

    美又继续说道。

    「顺带，『妈妈』其实，并不是美的『母亲』……」

    『…………』

    「啊，还是当我没说过吧，就这样吧」

    『（尽让我们着急！）』

    确实，不管是年龄还是气氛上都不像是母女！她干嘛要这么莫名其妙呀！

    看着五个气鼓鼓地嘟囔着的男生，美0天真无邪地咯咯笑着说道。

    「真的非常感谢，哥哥们。美……过得很愉快！」

    『！』

    「再见啦，哥哥们！」

    她最后这么说道，大大地挥了挥手后跑到「妈妈」身边。

    「……真的是整整三十秒搞定，真不愧是老娘的所有物啊，美衣。就把老娘心中对你的评价，加大约五分吧」

    说着，「妈妈」十分温柔地抚摸起美的脑袋。美难为情了起来。

    「嘿嘿嘿，谢啦谢啦，妈妈」

    「……嗯，不过凭你不改正对我的称呼，扣个二十分吧」

    「咦咦！？扣的分，有点多了吧！？」

    就这样，美喋喋不休地跟「妈妈」开心地说着话，牵着她的手走了。

    『…………』

    我们对没法对她说任何话而感到遗憾……所以……正因如此，我们全部人才以不输给刚才美的势头用力地挥着手来回应她。这么做似乎也得到了回报，美在途中回过了下头，小心不让「妈妈」发现，悄悄地挥了挥手来回应我们。只是这样……我们就高兴得不得了了。

    『…………哈哈』

    我们全部人不由自主地露出了满足的笑容。……没错，我们「全部人」。…………。

    『…………！？』

    我、雨野、三角和光正四人不禁回头看身后。眼前的是……表情稍微松驰了下，又连忙沉下脸清了清嗓子的加濑学长。

    「终、终于解决了啊。哎呀，真是轻松」

    『喔，你说的对——』

    「喂你们几个，干嘛要露出这么慈祥的眼神。快别这样了」

    『没什么呀。…………岳人哥哥』

    「很好，打仗吧」

    眨眼间，加濑学长沙沙地不知从哪里掏出了枪械（我相信那是模型枪）。我们连忙认真地安抚他。

    场面稍微安定下来后，三角再次重重地叹了口气，嘟囔着发起牢骚来。

    「不过那位『妈妈』……怎么说呢，虽然有些难说出口，是个用『暴君』来形容正合适不过的人呢。某种意义上和加濑学长挺像的……」

    「三角啊你都把我当成什么了。不过，唉，很遗憾的是我也不是不理解你这说法。她确实……是我这边的人」

    「？加濑学长那边是指？」

    三角不解地问道，加濑学长漠不关心地回答。

    「一有机会就把『斗争』带入事情里，最后不彻底让敌人屈服便不甘罢休的有实力之人。可以说——匹敌鬼神」

    『…………』

    听到这话我们一瞬间吃惊得摒住了呼吸……。……接着几秒之后，我们全部人异口同声地低语道。

    『这人竟然能公然用这么难为情的表达……』

    「很好你们几个，并排站好。我要处以枪决」

    『处以枪决』

    「……！杀、杀了你们！」

    加濑学长终于炸毛了，再次猛扑向我们。我们一边起着哄一边逃散。虽然玩着这种闹剧……但我们是真的意识到的。

    「（带入斗争啊……）」

    这句话到底是正中核心到没法开玩笑的地步的。要是走错一步，和那个人起了争端的话——结果一定以很差劲的方式来和美作别。

    我们几个逃了一阵，待加濑学长消气之后，再一次在机厅的入口集合。

    于是我清了清嗓子，代表众人下定号令解散。

    「呃，不管怎么说，迷路孩子这事算是平安解决了。各位，我们就此解散吧。……大家辛苦了！」

    『噢，辛苦啦』

    就这样，五个男生悠悠然地解散了。和美衣的时候不同，没什么感慨不感慨的。毕竟五人中有四人都是同校，剩下一个人也是雨野的弟弟。不会有什么多余的依依惜别的感觉的。

    「喂三角，那么你要向我推荐的游戏在哪啊？」

    「噢，对对。在这边，加濑学长」

    三角和加濑学长马上便走进眼前的机厅来完成「原本的目的」。

    无所事事地目送了他们的背影后，「那么，」光正对我说道。

    「我们该怎么办，哥哥的助攻炮灰」

    「不准叫我助攻炮灰。唉……说实在的，事到如今我可没心情和你一决胜负了」

    「是呢。我也是。那么……我们就此别过吧？」

    「嗯，好吧。那我就按我原本的目的去买下东西就回家了……」

    说着我看向一旁的雨野。

    「你打算怎么样？要不要来陪陪我——」

    正当我开口说到这里的时候，雨野便马上摇了摇头。

    「啊，不好意思上原君。我直接回家了。我不想做多余的事」

    「啊……哦，是吗？那好吧……」

    我便作罢了，雨野接着对光正说道。

    「啊，光正和我一起回去不？」

    「咦？啊……我、我还想再在城里转转」

    光正含糊不清地回道，怕是又打算做什么「搞事准备」吧

    而雨野并没有对此吐多余的槽，说了声「是吗」，便痛痛快快地作罢。

    「记得晚饭之前回来啊。光正」

    「嗯、嗯」

    「那么……两位，再见」

    『再……再见』

    我和光正两人漫不经心地目送走意气风发地离去的雨野。

    …………。

    就这样，待他的身影消失不见的时候……光正低着声，用罕见的认真语气向我开口问道。

    「……上原学长。你觉得今天我哥哥……怎么样？」

    「咦？什、什么怎么样……」

    我因不明白他所问的含义而为难着，光正叹了口气嘟囔道。

    「……总觉得……虽然有哥哥在，情势却出乎意料地没有纠缠不清……」

    「……咦？」

    被他说起我才突然发觉。……确实说不定是如此。他今天的确卷进了麻烦里面，为了解决而四下斡旋。可是……仅此而已。尤其现在想起来，之前所有的违和感是……。

    光正注视着雨野离去的方向低声说道。

    「尤其是那位美的『妈妈』。我还以为一定会和她起争执的来着……」

    「确、确实……」

    那情况下就连我也怒了，可今天的雨野却安分得奇怪……。

    光正重重地叹了口气。

    「不，我并不是想要哥哥惹起麻烦啊？事实上要是今天哥哥和那位『妈妈』抬杠的话，包括美在内的大家都会不好办了的。可以说是非常明智的判断」

    「算是吧。……在这种层面上，雨野也是成长了啊」

    「你说成长吗……。是啊……」

    即便下定了这样的结论，我和光正两人还是完全想不通，心里的疙瘩去不掉。……他今天的行为确实全都是「正确答案」。极为正确。既没有引起多余的麻烦，对别人也考虑周到。这可以说是作为人的「成长」吧。……理应如此。

    …………。

    我突然想起某件事，低声对身旁的光正说道。

    「这么说来啊。……好像雨野暂时不会和亚玖璃碰面了」

    听到我告知的这事，光正傻笑着回道。

    「哎呀，这可是好消息呢。虽然身为哥哥的『朋友』，我也十分尊敬亚玖璃姐，可这样不就少了个会给千秋姐添堵的因素了吗」

    「噢，对你来说是这样啦」

    「上原学长你也是嘛。少了会对女友……哦不是前女友——总之就是心上人起多余的嫉妒或是担心的机会，不是可以放一百个心了吗」

    「……算是吧。……在这种意义上，最近雨野已经做出全面应对了，这不是挺好嘛，嗯」

    「……是啊」

    不知不觉间，我们的对话就停止了。

    最终，因为已经没有两人呆一起的理由了，我们俩便各自道别后分手了。

    我一个人按原本的目的去看男士服装。

    「…………」

    可是不管怎么样都提不起兴致。

    最终我用了三十分钟左右就买好了东西，从站前乘上了驶往自家方向的公车。

    我坐在空荡荡的车内后方的座位上，无所事事地望着已经完全暗下来的街景，回想起今天一天。

    「（雨野景太的成长啊……。……。噢，这么一说，美有平安到家吗）」

    正当我没头没脑地想着的时候，口袋中的手机震动了起来。拿出来一看，有十几条留言积着。

    我连忙查看内容。结果几乎都是亚玖璃发来的像是「我要吃点心啦」这种无聊的日常报告。我松了一口气。

    ……不过，正因她把这种「无聊的日常报告」发给我，我这个身为热恋中的人，才高兴的不得了。

    我把和雨野有关那无法介怀的事完全抛在了脑后，全身心沉浸在幸福的氛围之中，开始打字给亚玖璃回信。

    正当我这么做的时候……我心里突然有了个小小的……极小的，可以说完全没什么所谓的发现。

    我一边给我心爱的前女友回着信息，一边在公车里自言自语地嘟囔道。

    「这么说来，那位『妈妈』……长得有些像亚玖璃啊」

    ……

    就是无聊到这个连我本人都马上就忘掉的发现。

    今后会带有多么重要的意义——我那时还全然不知。

