    游戏部里有个被半封印的橱柜，里面放着一个带着霉味的纸箱。

    在下定决心打开它的那个瞬间——我不禁敲了下掌心，高兴地说。

    「哎呀，好怀念！」

    听到我这欢喜的声音，和我同一个房间里的三名部员则是……。

    「…………」

    「…………啧」

    「啊，天、天道同学，怎么啦？」

    三个人中两人无视了我，其中一人还因为被我弄得分了心，做出了咒骂出来发泄这种相当没救的反应。一月下旬的冷气从关不严的窗的缝隙中渗了进来，把我刺得慌。

    我不禁叹了一口气，这个社团唯一的正常人……三角瑛一同学，停下了自己正在玩的游戏，走近蹲在活动室的角落的我旁边。

    「找到了什么好东西吗？」

    说着他半弯下腰，探头看起我打开的纸箱。

    「嗯」我回答道，轻轻拿起放在里面的一个游戏机。

    「这机子挺短命的，我在小学的时候玩过……知道嘛？」

    「呃……抱歉，我失去了不少记忆」

    「对、对呢。抱歉」

    虽然本质是个正常人，三角君的这不一般的经历还是老样子。

    我清了清嗓子，拿起机子，出神地望着。

    「你看，这个可是卡带、卡带呀……哎呀，在那个光盘的鼎盛时期，还偏要用卡带力争上游。这气魄……真让人感动」

    「呃，我是完全理解不了这种浪漫就是了……」

    三角君苦笑了下，转换了下话题。

    「不过，为什么活动室里会有这么古老的东西呢？这个社团不是天道在去年春天创立的吗？」

    「嗯，对了。这么一说，还没和你详细说明过吧」

    「？什么？」

    三角君歪起了脑袋，表示不解。我怕把游戏机轻轻放回原位，转向他解释道。

    「我记得以前稍微解释过，在我重新建起这里之前，音吹高中里就已经有过了游戏部。而且那时候特别强，非常有名」

    「喔，这么说来，你是这么说过。不过，社团不是在天道同学你入学之前就没了吗」

    「嗯，没错。所以没办法，我高一的时候便四处奔走……主要是，光是要劝说加濑学长和妮娜学姐就花了我很多功夫了，总算在第二年的春天正式把社团复活了。顺带一提，这两位学长学姐，在我找他们搭话之前，一直都是实实在在的『孤高玩家』，和上一代游戏部还是没有一点关系的」

    「哎。……那么果然我们和上一代之间是完全断档了啊」

    三角君有些空虚地低语道。「话虽如此，」而我则对他笑着说。

    「倒也不能把话说绝了。确实，就像你说的，我们和上一代完全没有直接的交流。不过……我们多少有些在物理层面上继承了他们的东西」

    解释到这里，三角君露出了一副领会了的神情，低声说道。

    「啊，难不成是这间活动室吗？」

    「对。在我入学的时候，『游戏部』确实是已经不存在了，然而不幸中的万幸的是，似乎并没有其他的社团活动要到用这间空活动室。最终，这间活动室就一直保持着原来的状态到我复兴游戏部的时候，就是这样」

    「原来如此。那么，这个放着以前的游戏的纸箱……」

    「没错，是前代留下来的。哎，毕竟东西本身也不便宜，所以似乎游戏和机子基本上都分给前代的部员们了，并没有留下很多……。貌似就留下了几个这种没人要的东西了」

    说着，我纸箱中寻觅起来。除了我刚才拿起来的老机子，基本上都是些各种各样用途不明的线缆什么的。……很难说有什么收获。

    三角君从我后面望着箱子里面，带着一副明白了什么的表情低语道。

    「喔，因为天道同学你也预料到里面都是这些微妙的东西，所以你都一直没有特地打开过吧」

    我一边重新拨开线缆，一边点点头说道「没错，」

    「最开始我是觉得大把事可做没必要特地开这箱子。比如去拉人入部。不过……看着这间活动室的惨状，我是觉得都不能这么说了，所以……」

    「嗯……」

    三角君环顾了下活动室，苦笑了起来。毕竟……现在这间活动室，「东西」已经多到和雨野君最开始过来参观的时候今非昔比的地步了。

    游戏软件和机子自不用说，还有各种控制器、各种大赛的冠军奖杯。

    能干到吓人的部员们，全都自个在大赛里取得好成绩，而因为他们把得到的附加奖品和奖金全都倾注在充实这个社团的环境，社团里的东西便必然性地加速性增长了。

    这么一来……我这个部长最终不得不亲自亲自处理到上一代留下来的神秘纸箱，以稍微腾出点空位。

    不过，找到台令人怀念的机子，对我来说是意想不到的收获。

    我便继续在纸箱里搜寻起这台机子的电线和软件。而在大概十分钟后……。

    「……齐了……」

    出乎意料的，能用这台机玩游戏的全套用具都齐齐整整地收在了这个纸箱里面。三角君用力鼓起了掌。

    「喔～。这样还真有种像在看『开○鉴定团』般的感动呢」【译注：開運!なんでも鑑定団。一个古董鉴定综艺节目】

    「是啊。……就连卡带都有收进来，虽说只有一个就是了」

    「是啊。从包装上看来，像是射击游戏啊……」

    三角君兴致勃勃地看着游戏卡带的包装盒。我兴高采烈地跟他说明道。

    「嗯，没错。严格来说，这是个“顺轨行进式”的动作射击游戏。主角自动地在大量的敌兵中奔驰而过，玩家则负责『角色的左右移动』、『瞄准』、『射击』和『近身攻击』，以此攻关。完全没有成长要素。原本是面向游戏玩家的，可因有简单模式而广受大众——」【译注：此处按照文意上这是广义上的光枪射击游戏，然而参考本章后文的描写却与之有所出入，译者对相关类型接触不多，在此只尽可能还原原文意思，留待读者自行判断了】

    正当我解释到这里的时候，身后突然有人说了声「打扰了」，而同时我意识到活动室的门被打了开来。

    回过头一看，眼前的是……。

    「哎呀，雨野君。有什么事嘛？」

    「啊，天道同学。辛苦了。呃，抱歉，我还以为你们社团活动快要结束了，就过来接你了……看起来似乎还早」

    雨野君看着社团里正如火如荼地进行着活动的情景，感到不好意思起来。看着他的「努力」，我也不由自主地有些心跳加速。

    事实上最近……从冬假结束后，雨野君便像这般积极地邀请我一起回家了。他原本应该是不怎么擅长来我们游戏部露脸的呀……。

    雨野君挠了挠脸颊，退下半步。

    「呃，那么我就再在教室里等等吧，完了就跟我说一声——」

    「等下，雨野景太」

    加濑学长出乎意料地制止了他的打退堂鼓。他把手从正打着FPS的鼠标上拿开，转向雨野君的方向，漫不经心地提议道。

    「反正你都要等天道了，在这里等不是更好。这样更有效率」

    「咦？不，可是这样我就会打扰到……」

    「嘿，你在这里怎么可能会影响到我玩游戏。别狗眼看人了」

    「抱、抱歉。那我就恭维不如从命了」

    「……行」

    说罢，加濑学长推了推眼镜，继续玩起游戏。

    ……看到他对雨野君的应对，我感到十分意外，吃了一惊，三角君悄悄地跟我咬起耳朵说道。

    「我觉得加濑学长似乎其实已经差不多是把雨野君当成『朋友』了。毕竟有前段时间，他专门跑一趟来帮我们的人情在嘛……」

    「前段时间的人情？虽然不是很清楚……不过加濑学长他似乎确实接受了雨野君了。……明明刚才还对我啧啧咂嘴的来着……」

    「哈哈、哈。那、那个嘛，你想，这不正是信任你的证明吗……」

    三角君苦笑着说。雨野君走到了我们旁边。他和三角君打过招呼后，马上就对眼前的纸箱产生了兴趣。然后……。

    「噢噢，这个啊！这不就是那个在光盘的鼎盛时代，还偏要坚持用ROM卡带的方针的最棒的游戏机吗！哎呀，这气魄太让我感动啦！」

    「是吧！没错吧雨野君！」

    我不禁两眼放光地朝他回过头，接着我们俩互相牢牢地握起了手。

    见状，三角君在一旁独自一人拿我们没辙般地小声说。

    「……我说，我记得你们俩现在是分手了的……吧？」

    可我们的耳朵已经完全听不进他的话了。

    我把刚才跟三角君说的「上一代」的事又对雨野君从头到尾解释了一番，果不其然，他也似乎感受到了其中的浪漫，两眼开始放起光来。……对此，我感到无上欢喜。

    接着雨野君注意到了游戏卡的包装，他的声音更激动了起来。

    「喔，这游戏不就是！」

    「没错，你没看错雨野君！就是那个被埋没的名作——《神与恶》呀！」

    「这、这可真让人热血沸腾！太有情调了！唯一留着的游戏竟然是这个，太好了！」

    「你懂呀！？你还真懂呀雨野君！没错！哎呀，太好了！」

    最终，我们俩一起拿起游戏的包装盒，慈爱地注视着，心荡神驰。

    ……见状，三角君扶着额头，又低声说起些什么来。

    「我心中对恋人和朋友这些单词的定义已经开始摇摇欲坠啦……」

    他在嘟囔着的似乎是自己的烦恼。大概和我们没什么关系吧。

    就在这时，雨野君似乎突然意识到了什么，开口说道。

    「啊，说起来我记得这款《神与恶》……分数的存档是保存在ROM卡带里头的吧？」

    『……咦？』

    听到雨野君这话，我和三角君不禁面面相觑，接着回问道。

    『这就是说……』

    「对」

    雨野君笑着点点头，带着一副自己也「兴趣十足」的表情，说出了那个「可能性」。

    「运气好的话，这上面记下了那个『上一代的游戏部』的成员们打出来的高分」

    *

    以结论而言，雨野君的猜测是完全正确的。

    「……这个分数……」

    把机子接上游戏部角落里支持S-Video线的显示器后……以拿着手柄的我为中心的三人目不转睛地盯着屏幕。

    三角君叹了口气，问道。

    「……抱歉，我没玩过这游戏，不知道这分数算不算得上厉害……这到底算厉害不，两位？」

    『呃……』

    不管怎么说，我和雨野君还是没法明确地记得这个玩过好几年的游戏的分数标准的。话是这么说……。

    雨野君向三角君回答道。

    「姑且不论厉不厉害，总之分数确实是有被好好保存下来。你看，这种游戏里很常见的三个英文字母的记录名，全都是『MAI』。初始状态应该是记着『COM』的一排整整齐齐的分数的……」

    「噢，原来如此。也就是说这基本上毫无疑问是上一代的某人的游戏记录了。而问题是……」

    「嗯，这记录到底是个什么样的水平……我心里完全没个底」

    就在雨野君叹着气这么说着的时候……我关掉了分数画面。接着回到标题画面，选择「NEW GAME」，向他们俩提议。

    「就让我打一遍看看好不好？跳过剧情的话，应该不到一个小时我就能打完了……」

    听到这个提议，他们俩马上点点头回答道『当然』。似乎他们和我一样，对上一代的实力抱有很大兴趣。

    我向他们俩道谢，深呼吸了一下，用力集中精神……接着开始游戏。

    然后，大约四十分钟过后。

    「好，通关了……」

    「天道同学真厉害！」

    我从专心致志的状态中回过了神，擦起额头上的汗水，雨野君笑着慰劳我道。

    「这种射击游戏，基本上是侧重于『背过版后才算正式开始』，没想到你竟然能在几乎完全是初见的状态下一命通关呢！」

    「谢谢。哎，虽说是完全记不得关卡结构了……可打着打着就想起操作的感觉了，我也觉得自己打得顺利得出乎意料」

    我微笑着说道，三角君也点点头回话。

    「这样一来，可以尽情期待下分数了吧」

    「嗯。我应该尽了现在的自己所能了，是吧」

    不知不觉间，屏幕上显示出了累计的最终分数。

    那上面记录着的数值是……。

    『大约六千万分啊……』

    我认为这分数应该算不错了……实际如何呢。可我们刚才只是漫不经心地瞄了眼上一代的分数，不记得具体是多少。

    我姑且输入名字「TEN」，跳转到分数排行榜。

    终于来到了弄清楚上一代的实力的时候。我究竟能否超越上一代的分数呢？我稍微有些自信。

    我们三人迫不及待地关注着结果的发表，最终——

    『……咦』

    ——一脸愕然。

    「……骗人的吧？」

    我不禁把手柄往桌子上啪地一放。雨野君和三角君也说不出话来。

    ……让我们吃惊的大致有两点。

    首先——这款游戏的最高分基本上是只记录到前八位的。……而我这次的分数根本就进不了前八。换言之，不过尔尔。根本就无法与之同台竞技。

    只是……光是这点还没什么大不了的。毕竟在射击游戏上，几乎初见的人要赢过老鸟，可谓自不量力。

    所以进不了排行榜这事本身……虽说是打击到我了，倒也没什么关系。真正的问题是……。

    『……三亿……分……？』

    那上面前八位的分数全部都是我的成绩「六千万分」五倍以上的分数……超过三亿分这个事实。

    『…………』

    对此，我们三人只得哑口无言。

    事实上……虽说我这次几乎是初见，可我并没有大的失误，玩得应该还算顺利的。即使如此……这种巨大的差距也过于绝望了。

    我感到自己的脸完全丢尽了。

    我不禁低下了头，雨野君和三角君他们连忙安抚我说。

    「别、别这样，毕竟是第一次玩嘛！你就……别放在心上好不好？」

    「是、是呀雨野君！天道同学，你也不能和玩透的人比嘛！你要是再多玩几次，就一定能轻松打到这种——」

    「——我觉得不可能」

    而我则一句话把他们安慰的话语顶了回去。……毕竟玩到现在……我自己是最清楚这实力差的有多大的。

    我不禁用力咬起了大拇指的指甲，瞪着屏幕。

    「……我刚想起来了。以前我拼了命钻研这游戏，自己打出来的最高分……最多也是一亿整来着……」

    「可、可那是天道同学你上小学时候的事了吧？」

    「……嗯，没错，雨野君。…………你说的对…………」

    我一边回答着，一边用阴沉的目光狠狠地瞪着分数画面。……狠狠地瞪着这自己的分数仿佛被扫进垃圾桶一般的惨状。…………。

    「喂天道，今天的活动也该结束了吧？」

    就在这时，身后传来了加濑学长的声音。看来是到了结束社团活动的时候了。

    『…………』

    ……不知为何，雨野君和三角君在战战兢兢地探头窥视着我的表情。

    面对这宣告活动结束的话语，我则是——

    「嗯，我明白了」

    ——笑着爽快地回话。雨野君和三角君不知为何松了口气。

    我笑嘻嘻地关掉游戏机的电源，笑嘻嘻地拔出游戏卡……又笑嘻嘻地拔出线缆，笑嘻嘻地把它们塞回小小的空纸箱里面，又再笑嘻嘻地——

    「嗨哟」

    『——呃』

    ——把那个纸箱夹在腋下。

    见状，雨野君和三角君汗如雨下，我则向加濑学长申请道。

    「怎么说呢，学长，很冒昧地跟你请求下……让我暂时把这台机子和这个游戏带回去可以吗？我会在开社团活动的时候老实带过来的」

    「？噢，我想没什么所谓。毕竟也没别人要用」

    「谢谢你。那么……来，雨野君，我们走吧」

    「……咦？」

    他莫名地用呆呆的声音回道。我不禁不解地问。

    「？今天不是要和我一起回家嘛？」

    「呃，啊，嗯，是的……」

    说着，他不知为何目光并不朝向我，而是全神贯注地盯起了箱子。而三角君也莫名其妙地盯起了我抱着的箱子。……这是怎么了？

    我对他们俩微微一笑，催促他们离场回家「快快」

    「我要关活动室啦，两位。先出去吧」

    『啊，好……。…………。…………』

    「？你们俩怎么啦。干嘛要这么直直地看着我……」

    『不，怎么说呢……。…………』

    他们俩莫名其妙地来回看着我的脸和箱子……接着拼了老命似的好容易才嘟嚷出一句……。

    『……………………好好睡觉，行吗？』

    「……呵呵，你们俩说什么呢，我完全听不懂，嗯」

    我移开视线回答道。……他们俩皱着眉头注视着我。

    …………。

    ……不管怎么说，就这样，我天道花怜——

    ——开始了睡眠时间大幅度减少的日子。

    *

    我利用周末，很快地重新抓到了动作设计游戏《神与恶》的「要点」所在。

    不能中弹，不能打漏敌兵，不能放过道具。

    虽然这是在所有的射击游戏里，犹如基础中的基础一般，可同时正因如此，这基础也几乎是精髓所在。这是打高分的时候最为关键的点，所以如果把这几点都做到完美，那么就基本上接近「最终目标」了。

    ——本应如此。

    「一、一亿三千万分是吗……」

    「嗯……是的」

    我顶着黑眼圈，垂头丧气地叹着气说道。雨野君在一旁担心地注视着我。

    现在是周一的放学时间。今天很少见的既没有游戏部的活动，游戏同好会也不开。

    我愁得满脸都写上了「没招了」，可又迫不及待地回家，连公交车都不等，匆匆忙忙往家赶——却又在鞋柜那边遇到了我那仿佛预测到这一点一般守候着的前男友。我拗不过意志坚定、斩钉截铁地说「我送你」的他，便两人一起走在了通往住宅街的路上。

    ——————三步并作两步地。

    雨野君在一旁有些上气不接下气地说道。

    「那啥……我记得上一代的那位『MAI』，是打了超过三亿分的是吧」

    「嗯」

    「可是，现在天道同学是打的很完美了吧？可是却只有一亿三千万分是吧？」

    「嗯」

    「……呃，那是为什么呢？」

    「不清楚」

    说罢，我不禁歪起一边嘴角笑了起来。

    「真的完全搞不懂。说实在的，我都想投降啦。嗯」

    说着，我笑的越来越厉害，不由自主地咬起了大拇指指甲。

    ……不行，我恨不得现在就开始着手验证。这个游戏因为很老，网上基本上都找不到打高分的攻略帖子。所以我就只能在真正的意义上靠自己打开活路了。

    这对现在的我来说难受的不行……。

    「……你也真的，别太勉强自己了」

    「咦？」

    转头一看，雨野君在旁边打心底里担心地注视着我。

    我吓了一跳，连忙放慢脚步，向他回话。

    「没、没事的雨野君。我天道花怜，对『自制』可是挺有自信的，嗯」

    「……那就好」

    「嗯，没事的！就是这样，来，我们快走吧，雨野君！」

    「呃？……不，我说，天道同学」

    「咦？怎、怎么啦？」

    我慌忙地用手梳整着头发，回过头看他。……雨野君静静地指向自己的右侧，畏畏缩缩地指出道。

    「已经到了你家了……」

    「咦？」

    闻言，我一看，眼前的……确实就是天道家。由于我一边想着东西一边快步走，完全没有意识到。

    「哈、哈哈，」我生硬地笑了起来，向他回道。

    「我、我当然知道。嗯，我知道的。这里就是那个著名的美少女玩家天道花怜出生的家吧，嗯。我早就想来一次了」

    「不管怎么说你这也太混乱了吧，天道同学」

    被雨野君吐槽，我恢复了平静，轻轻清了清嗓子。……嗯，要重整下姿态了。

    我重新露出笑容，再次对雨野君说道。

    「那么，今天就此别——」

    ——可当说到这里的时候，我才突然想了起来。

    「（错、错了吧，天道花怜！雨野君可是特地来送我回家的呀！？而且时间也还早啊！？那么本来我是应该……！不管自己再怎么想一个人打游戏……！）」

    我连忙暂且把离别的话语吞到了肚子里，改口出声邀请他道。

    「——要、要来我家坐坐吗，雨野君？」

    「…………呃」

    雨野君脸上一瞬间浮现出了欢喜的神色……可不知为何，他的表情又马上转变成了苦笑。

    「啊，不，算了吧。今天我家里有些事要和家里人一起出去」

    「是、是嘛？那还真是……可惜了」

    话是这么说，我心里也确实有今天想要专心打《神与恶》的想法。

    「啊，那么，天道同学，明天学校见了！」

    「咦？啊，嗯，明天见……」

    在我还在纠结着的时候，雨野君已经笑着朝我挥了挥手，精神抖擞地离去了。

    我目送着他的背影，直至看不到后……独自一人嘟嚷。

    「难不成雨野君……是在顾虑着我吧……」

    他刚才仿佛是察觉到了我其实想要马上继续玩《神与恶》一般。因此，为了不让我有罪恶感，才说自己有事走了。

    如此聪明……关心备至。简直不像是雨野君。……至少，和他那做出无视我向他提出加入游戏部的邀请，优先按下手游的救援按钮来拒绝——这种实在是没礼貌的事的时候是完全不同了，没错，这么说来他是有显著的成长了。

    ……。……………………。

    「花怜？你怎么啦？在家门口呆站着干嘛」

    这时，背后突然有人向我搭话。我回过头，母亲从大门探出脑袋，诧异地窥视着我。她大概是听到了我们在外面说的话，来看看情况吧。

    我叹了口气，笑着回答说「没事。我回来了，妈妈」

    就这样——我走进了等着我来玩《神与恶》的自己家。

    *

    结果，自那天后的三天里，我的分数都完全没有起色。虽然我试着改善了一些失误和杀敌顺序，可这样最多也就增长了一成左右的分数。

    在打到一亿四千万分的时候，我这光明正大的游玩方式终于是迎来了极限。

    这么一来，接下来我要再增长两倍以上的分数，能做的——就十分有限了。

    『想要同好会提出新颖的想法？』

    「是的」

    我对亲爱的游戏同好会成员们用力地点点头。

    一月的第四周，周四的放学后时间。我天道花怜终于是痛下了决心，向朋友们征求意见。而那并不是指游戏部的部员，而是游戏同好会的成员们。

    千秋同学听完我的请求，唰地举起手发言。

    「那个那个……我说，我们是完全愿意帮助花怜同学啦……」

    「谢谢你，千秋同学。你真是可靠」

    「不，哪里。不、不过不过，那个……为什么你要找我们『同好会』呢？而且还特地让我们使用『这里』……」

    言毕，千秋同学探着脑袋四下张望起来。而其他人也开始有些坐立不安起来。

    这也难怪。毕竟这里并不是平时开同好会的高二F班——而是游戏部的活动室。

    我为了安抚他们而微笑了起来，继续解释。

    「首先，把场所设定在『这里』，纯粹是因为有游玩的环境。我想要一边听取大家的意见一边实际游玩」

    听到我的解释，上原君接着回道「我是明白这点啦……」

    「可你为什么要特地停止游戏部的活动呢？加濑学长啊妮娜姐啊三角啊他们对你攻略这个游戏不是更能帮得上忙吗？」

    「事实上并非如此」

    「？怎么说？」

    「游戏部的成员都是内行没错……可他们基本上都是特别专长于某一类型的，而很遗憾的是我们没有专长这种动作射击游戏的成员」

    「那么三角呢？你想，他不是很有才能嘛？虽然不是很清楚」

    「没错。他确实是拥有非常强大的才能。只是……怎么说呢，事实上最近他都有些过火了。我是觉得他才能的性质已经大幅度超出了『游戏』这个范畴了呀？」

    『嗯……』

    雨野君和上原君不知为何同时带着一副领会了的表情低下了头。……他们最近是不是被三角君牵扯进了什么麻烦里头呢。而亚玖璃同学和千秋同学，则是仍是一脸不解。

    「总之，他就是个完全不适合做类似『给人提建议』或是『帮助人』之类的事的人。他会的全都是教不了给别人的绝技」

    『毕竟是主角嘛……』

    两个男生再次露出了深切理解的表情。至于那两位女生，则是没有对此进行吐槽，似乎是接受了我的解释。

    就在这时，「对了对了」亚玖璃同学举起了手，提问道。

    「可是我们……亚玖璃自不用说，不管是祐，还是雨雨和星星，游戏水平比起天道同学你不全都是垃圾嘛」

    『哎哟』

    雨野君、上原君和千秋同学三人听到亚玖璃同学这天真无邪的话，都受到了成吨伤害。我清了清嗓子，给他们维护道。

    「不、不，我并不是『想看高手示范』。在这个以我的玩法分数已经达到极限的现状下，我只是想听听一些『我想不到的想法』而已」

    「噢，原来如此～。所以你才不找玩得好的游戏部部员们帮忙，而是想听『远远比不上有才的天道同学』的玩家——雨雨他们的意见啊！」

    『哎哟』

    结果他们三人又受到了成吨伤害。……哎，因为亚玖璃同学自己完全没有一点恶意，反倒显得悲伤过头了。

    不管怎么说，我的意图是传达完了。我在活动室入口方向的位子上坐下，隔着其他四个人，连上活动室里侧的大型显示器打开了游戏。这样我就能一边实际游玩游戏一边和全部人交换意见了。

    我轻车熟路地开始了游戏，在跳着过场的时候，雨野君一面望着屏幕一边一脸迷茫地嘟囔。

    「不过，我们这些凡人又怎么能这么轻易地想到连天道同学都想不出的『射击游戏的新颖攻关方式』呢……」

    然而，亚玖璃同学仿佛要把他这句话顶回去一般，随口提议道。

    「你一边和雨雨亲亲一边玩不就行了？」

    『新颖！』

    这全场一致认为新颖的攻关方式让在场全员都吓破了胆。毋论在游戏历史上没有过了，这攻关方式甚至都超出了游戏这个概念了。

    见我们哑口无言，亚玖璃同学笑嘻嘻地继续说道。

    「万事不是都基本上能靠爱的力量强化的吗」

    听到这话，雨野君汗如雨下，拼命否定。

    「不，才怪好吧。只有在虚构的故事里爱才能解决万事的」

    「游戏不就是虚拟的嘛」

    「玩家可是在现实里的！」

    「可是雨雨，你现在的表情就像是个虚拟人物呀？」

    「你刚才说啥！再说一遍！想打架我随时奉陪啊！？来啊！？」

    「别说这个了，快亲亲、快亲亲、快亲亲！」

    「少起哄了！你是小学生吗！不会亲的啦！我和天道同学可没随便到在这种无聊的场面唐突亲嘴好吧！」

    「那么就星星你去和雨雨亲亲呗」

    『咦咦！？』

    雨野君和千秋同学动摇得大叫起来。至于我嘛……

    「啊，死了」

    上原君望着屏幕低声说道。……自从我重新掌握这个游戏的要点之后，这是第一次死掉。这也是理所当然的。……毕竟刚才手柄整个掉在地上了。

    雨野君捶了下桌子，向亚玖璃同学反驳道。

    「为什么我和千秋亲嘴会和攻关射击游戏扯上关系啊！」

    「所以说是用爱的力量」

    「爱的力量这玩意和当事人没关系都能充能的吗！？」

    「不清楚。人家是觉得有破罐子破摔试试的价值啦」

    「有才怪啦！你别破罐子破摔地戏弄我和千秋好不好！」

    雨野君怒气冲冲地向亚玖璃同学极力顶撞道，她则是「切」了一声嘟着嘴把头扭向一边。……他们俩还真是一如既往地要好得像对姐弟啊。

    我清了清嗓子，再次……由于分数倍率因中弹而下降了，我从最开始重新玩起。……这次要慎重点。

    就这样，在我终于回到刚才的场景的时候。

    ………………这回，千秋同学突然带着一副下定了什么决心了的表情……站了起来，大声说道。

    「我说我说！我非常愿意……配合这个攻关法！」

    「啥！？」

    雨野君大吃一惊地看着千秋同学。同时亚玖璃同学也起哄道「星星好棒棒」。至于我嘛……

    「啊，死了」

    上原君望着屏幕又低声说道。……自我重新掌握这个游戏的要点后，这是第二次死掉了。这也是理所当然的。……毕竟我刚才用尽全力把手柄扔到了活动室里侧。……不偏不倚地扔到了放着缓冲物的地方。

    我摇摇晃晃地走去拿回手柄，雨野通红着脸吐槽道。

    「你乱答应些什么啊千秋！」

    「……我很愿意。……嗯！」

    「愿意个鬼啊！你说话倒是经经大脑好吧！这不正常好吧！上这个恶魔一样的辣妹的当，搞她提出这种史上最恶劣的接吻活动太没有意义了吧！」

    「…………。……景太。……我觉得……我觉得女人呢，有时候是必须知男而上的」

    「那不是现在好吧！千秋啊，你这了不起的觉悟绝对是不该用在这时候的！」

    「来吧来吧……景太！请吧！干脆点，咬咬牙、狠狠心就行！」

    「接吻可绝对不是『咬咬牙狠狠心』来做的吧！？我才不跟你亲呢！」

    「雨雨真没用～。窝囊废～。处男～。地～精～」

    「很好，我先杀了你这辣妹」

    不知不觉间，最后又发展成了雨野君和亚玖璃同学相互嬉闹了。而千秋同学倒是终于清醒了过来，絮语了几声「哇哇哇」后，便通红着脸安静地坐了下来。

    「…………唉」

    看着我也恢复了平静，再一次重新玩起游戏。而亚玖璃同学也总算是不再开口说那些荒唐的攻关方法了。……她确实是给人虽然很会戏弄雨野君，但是又特别能把握好度的印象。她似乎非常清楚雨野君的「真正会讨厌的底线」来着……。…………。

    「啊，好险」

    上原君再次低声说道。这次虽然没有被打中，可是敌人的子弹躲的太过惊险了。因为不影响分数，我便继续打了下去。

    就这样，在我终于打倒了第一个BOSS的时候……千秋同学絮语道。

    「唔……花怜同学果然打得很不错呀。这样打下去不行吗？」

    「很可惜，就是不行。所以想要用些我没试过的方法……」

    「啊，那么那么，还是让我和景太接吻——」

    「不劳你费心了」

    我一边说着，一边用着不必要的猛烈攻击将杂兵群一扫而光。千秋同学额头上冒出了冷汗，清了清嗓子，转换话题道。

    「不过不过，我觉得既然实际问题是接下来要打更好的分数，那么我们话题就必须围绕『还有这一手』的范畴了。虽然不至于是爱的力量就是了……」

    「嗯，没错。千秋同学，你有没什么想法呢？和提高分数没有直接关系也行，你能提点意见，我就不胜感激了」

    「嗯、唔……我想想啊……」

    千秋同学交叉起手腕，闭上眼睛，认真想了想……接着猛地睁开眼睛，同时说出了她的「想法」。

    「我觉得，弹幕攻击看起来性价比让人担忧呢」

    『还真的是扯不上关系啊！』

    听到她这没建设到超出预料的「牢骚」，在场所有人都吐槽起来。

    然而，千秋同学的神色不知为何完全变成了一脸认真的「创作者」模式，她继续说明道。

    「不不，可是，你们不觉得吗？为什么就连和主角完全相反的方向都要射大量的子弹呀。色彩还那么鲜艳！」

    「对、对游戏吐这种槽，你也太不识风趣了吧。而且《神与恶》也不算是那种弹幕到过分的游戏呀……」

    「花怜同学，我可不是在说《神与恶》！我现在是在说全部弹幕游戏！」

    「不，能请你说《神与恶》好吗！？归根结底，我可是在征集打这个游戏高分的意见啊！？」

    「哦对！那么，我就将对弹幕的永久的疑问埋藏于心底吧」

    「你能这样我就太感激了」

    「…………」

    「…………」

    「…………怎么说呢，我还有个疑问，既然敌方有打出这样的弹幕的战力的话，为什么他们就不做出让我方完全无处可逃的攻击呢——」

    「千秋同学～？」

    「好的，我闭嘴！」

    千秋挺起胸敬了个礼，闭上了嘴。……服、服了她了，家里蹲们怎么都这样……

    而就在我没辙地叹了口气的时候，我的眼角余光瞥到了雨野君有些坐立不安。他自言自语地小声嘟囔起来。

    「……没错没错，这么一说，画面只以主角能攻击到的范围为中心，又有什么意义呢……」

    就在他一个人叽叽咕咕地说到这里的时候……他又自己终结了这个话题，而并没有和千秋同学分享意见。

    「…………」

    他一定是精准地预判到了「下文」吧——要是和千秋同学热烈讨论刚才的话题的话，肯定会惹我不开心。接下来的发展太容易想象了——马上就会被我提醒「雨野君～」，他们俩耸耸肩，沉默下来。

    所以他才会自己一个人在心里让这个话题结束掉。……他的选择十分符合道理，最重要的是为了我。他是在关照我，为了不打扰到我玩游戏。

    ……大概是这样吧，可是……

    某种难以用言语表达的复杂思绪填满了我的脑海，就在这时，一直十分安静的上原君这回开口说道。

    「事实上，都打得这么完美了，还是有近两倍的差距……我只能认为，唯独天道你自己看漏了某样重要的要素了」

    「我是不明白你话里那句『唯独天道』是什么意思啦……比方说呢？」

    「你想想，就是那种在特定条件下发生的类似内幕啊奖励什么的。你不是基本都和这种特殊的奖励带来的好处没什么缘分的嘛」

    「你真是个多嘴的人！而且，如果我真的是『和特殊奖励没什么缘』的话，你说我该怎么办呢！」

    「那你让这两个几乎浑身都是特殊奖励要素的人来帮你，不就是最好的了？」

    说罢，上原君交替看了看雨野君和千秋同学。……确实，很少会有人能像这两人这样被「命运」和「偶然」所青睐的了。

    而且，他们俩都是喜欢游戏的人，注视着屏幕的时候似乎都跃跃欲试了，听到上原君的提议，便准备争着表示同意——

    『好，请务必让我试试——』

    ——的时候，突然雨野君自己苦笑着退下了。

    「——虽然想这么说，但还是让千秋一个人玩吧」

    「？景太？」

    千秋同学表示不解，雨野君解释道。

    「因为，这个游戏就算两个人一起玩，最终都是个『两人分工操作一个主角』的形式。不论怎么样都会损失一些『这个游戏本身的乐趣』的。当然，这样也有不同的『乐趣』就是了」

    「噢，哦。的确有这可能」

    「所以，总之千秋你先自己一个人玩玩看吧？虽然和上原君的建议有些许差别，不过我觉得千秋你应该是会做出很多天道同学做不出来的行动的」

    「是、是吗？我想想我想想……如果景太和天道同学觉得行的话，我就心怀感激地玩玩看吧……」

    千秋同学偷偷看了我一眼。我笑着点点头，重启了下游戏，把手柄递给她。

    接着……千秋同学马上用有些「不像她」的干劲满满的声音说道。

    「好，我上了！」

    「…………」

    看着她的神色，我心里又打翻了五味瓶。……不管游戏性是怎么样，她一定都是想和雨野君两个人一起玩的吧。这种心情……只有我是打心里能感受的。

    另一方面，我又能够理解，雨野君的理由和态度，是完全没有错的。事实上，最近的他对我们没有更实诚了。其中证据——就是这几周里我的心一直十分安稳。以前经常发生的「奇怪的误会」，现在少到了出乎意料的地步。而其中理由，却并非是命运不再对我们开玩笑了。

    我想，大概是那些我们让我们不胜其烦的误会的火种，被「主要的元凶」这个人物亲手一个个认真又慎重……同时又大量地扑灭了。

    说白了，这大概都是因为雨野君的努力和考虑周到吧。

    「哇、哇、哇」

    ——回过神来，千秋同学早早地在最开始的关卡里丢了一条命。

    她泪眼汪汪地盯着游戏画面抱怨道。

    「呜呜，完全打不好！明明我还有点自信的！」

    「哈哈哈，这太常见了！看多了高手玩，便不自禁地觉得自己也能做到了是吧！」

    「就是就是！呜，早知如此，就该让景太先玩了……」

    「你、你这是什么意思啊，海带小姐」

    「就是字面上的意思，矮豆芽」

    ……他们俩开始像往常一样和和气气地吵起了架来。面对这幅情景……我不由得松了一口气。虽然看着情敌和心上人其乐融融便放下心来，说起来有点奇怪就是。

    「（怎么说呢……该说雨野君毕竟还是雨野君吗……）」

    我也不是很懂自己在说什么。仔细一看，上原君和亚玖璃同学也做出了同样的表情。……这种气氛实在让人觉得不可思议。

    不过，在我为这种复杂的感情而纠结着的时候，要我又再次确定了一件事。

    那便是——

    「呀！我都没能打到第一个BOSS呢！好不甘心！」

    「好，千秋你出局了。来，轮到我了。我来玩玩看。好，让你们看看我的厉害——」

    「咦，雨野你也玩啊？那我就趁这个机会去下厕所好了」

    「喔～！亚玖璃也去！看你死来死去太没意思啦！」

    「你们两个情侣给我等下！」

    ——果然，没有什么会比我们五人一起玩游戏更加开心了。

    *

    当日深夜。

    「终、终于打到了两亿八千万分了……！」

    在昏暗的房间里，穿着睡衣的我神采奕奕地凝视着亮堂堂的屏幕。

    「真没想到，竟然是由亚玖璃同学找到突破口的……」

    虽说我是为了寻求「我想不到的想法」才找他们商量的，可我便是没想到，完全不喜欢游戏的她会给我带来曙光。

    我再次从最开始重玩，一边刷着分一边在脑海里回忆起来。

    是的，在这次集会快结束的时候。

    一直都心不在焉地看着别人玩、在上原君玩的时候之外都一脸无趣的亚玖璃同学，突然带着恍然大悟的表情说了句「给我一下」，把手柄从那时正在玩着的雨野君手里抢了过来。

    雨野君理所当然地「呸、呸」抱怨起来。而且亚玖璃同学则是啪嗒啪嗒地用着「不管怎么看都是外行」的一塌糊涂的动作开始操作起来，完全不按攻击按钮，放过所有敌人，也不躲子弹，掉了得分倍率，而最后——

    『啊』

    ——最终就那样直冲着正面撞上「中BOSS战舰」，爆炸了。接着，她一脸满足地说了声「给」，把手柄还给了雨野君。

    理所当然地……雨野君勃然大怒。

    「不对不对不对不对！你想干嘛啊！」

    「喔，撞上去呗」

    「为什么啊！？给我找茬是吧！？你做这个有什么目的——」

    「呃，你们不是想提高『那个数字』吗？」

    『咦？』

    说着，我们仔细一看亚玖璃同学指着的地方——分数。映在我们眼前的……。

    『什……么？』

    虽然大量中弹、又丢了一条命——可是屏幕上却显示着比我们「普通地」赚分的时候要好一些的分数。

    见我们一言不发，亚玖璃同学打了个呵欠，解释道。

    「噢，主要是人家看雨雨和星星玩的时候，他们俩被干掉时那个数字有时会升高一点。最开始还以为只是『明明玩的这么差，真难以置信～这是神明赐予的奖励吧～』……最后亚玖璃注意到了」

    『什、什么？』

    我们咽了咽口水，亚玖璃同学淡淡地回答道。

    「在主角一头直撞上敌人的时候，敌人被卷入了主角的爆炸里头死掉了。而就在那时，似乎那数字就会一下子增长不少」

    『！』

    「还有炸掉『巨大的敌人』就会得到很多分。可是，因为那个叫什么『BOSS』的来着似乎是撞上去也杀不死的，所以亚玖璃就觉得，撞第二大的叫什么『中BOSS』不就最好了嘛」

    『…………』

    雨野君哑口无言地暂停了游戏画面，盯起分数。……分数倍率的确是因为中弹死掉而大幅度下降了。是下降了没错可是……。

    「（……用那个方法赚来的分数好像还更多点！）」

    我这么想着，换过雨野君玩了起来，重新玩了一遍，并在每个重要的场景里故意把中BOSS撞死。最终结果……竟然是「两亿分」。

    『哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？』

    刹那间，同好会的成员们除了一脸『关我屁事』的亚玖璃同学以外，一同欢腾了起来。

    在这个瞬间，我终于突破了我的「界限」。

    我从回忆中回到现实，在昏暗的房间里嘟囔。

    「而更进一步费劲心思使用『自杀刷分』的结果……就是『两亿八千万分』！」

    终于，三亿分是可以望其项背的了。

    剩下的就是……。

    「到了这一步，就更是考验打游戏的水平了……」

    构建的路线已经完美了。而用得上自杀刷分的地方我也验证完毕。

    接着就只剩下酌情撞上中boss自爆了……可这里有个问题。

    「没想到还对此施加了对策啊……」

    直接撞上中BOSS确实可以刷分。然而我搞清楚了一点……除了亚玖璃同学演示的那一关意外，其他的中BOSS全都有着最后「带着和杂兵和敌弹」向你冲过来的倾向。

    换言之，撞中BOSS这事本身其实是很难的。

    对此，连我也表示赞叹不已。

    「这、这个游戏做的太棒了吧……！」

    这种构造普通地玩是完全发现不了的。毕竟这个游戏基本是需要一出中BOSS就得尽可能快速地打掉的。不打掉的话，分数倍率不好提升，敌方攻击也十分激烈。

    然而……在知道「自杀刷分」这个概念的那个瞬间，这个游戏的游戏性就突然改变了。虽然改变了游戏性，可平衡还是拿捏得恰到好处的，这已经……绝对不是个BUG了。

    这明显是制作人故意藏起来的要素。这个惊人的事实距离发售过了十年有余才得以揭晓。

    没错，就是这个。正是因为有这种要素，游戏……游戏这种东西才棒啊！

    「……我绝对要办到……！」

    现在，我只有最后一关里无法很好地达成「自杀刷分」。在这关出现的中BOSS冲刺的阵势实在是烦人、可恨。几乎都会被其他的敌人和子弹给打中。

    而光是从头玩到最终关就需要花费巨大的时间了，又没有简单地重复练习的办法。

    如果这不叫鬼畜，那什么叫鬼畜。这座大山可真不是一般的大。

    可是，正因如此……正因如此……！

    「………噢噢！」

    我兴奋得热血沸腾，久违地通宵攻关起了游戏。

    雨野景太

    周五早晨。我强忍着呵欠走在通往高二F班的走廊上……突然发现前方有个左右摇晃着蹒跚前进的神秘金色生物。

    ……那一定、毫无疑问是我心爱的前女友。

    在走廊上走着的其他学生们全都被她那不同寻常的气场吓到了，不敢靠近，我则是……唉，理所当然地，小跑着追上她后面搭话道。

    「天、天道同学，你没事吧！？」

    「呃？」

    回过头来的天道同学眼睛几乎都没有睁开。……她这完全是睡眠不足了。

    她看着我的脸，微笑道。

    「啊，哦……这位同学……长得可真像雨野君」

    「不我就是雨野啊。你、你不要紧吧？」

    「我没事啦～。…………。……噢……这位同学……长得可真像雨野君」

    「你的记忆连两秒都没！？」

    完全不是没事。仔细看看，她有一部分头发轻轻翘了起来，制服和缎带也有些歪了。她的身影憔悴到难以想象是平时的天道同学。…………。……不过，即便如此她还是非常可爱！啊，太可爱了！简直想让人当成布偶带回家！

    我强忍着这种欲望，清了清嗓子，把手放到了天道同学肩上。

    「我说，总之你还是别勉强自己了吧？要我带你去保健室吗？」

    「咦？我和雨野君两个人去保健室吗…………。…………。……………………！」

    「天、天道同学？」

    不知为何，天道同学慢慢睁大了眼睛。接着她的脸色似乎也恢复了些血色……然后突然挺直了身子站好，清了清嗓子。

    「虽然我很想恭维不如从命……但很遗憾，我恢复意识了」

    「看、看来是这样没错」

    虽然不明白其中缘由，不过似乎她心里某种强烈的感情让她清醒了过来。……天道同学，你现在似乎正一脸非常遗憾的表情呢。

    为了不打扰到其他的学生，我们姑且先靠到了走廊一边，再次开始聊了起来。

    「说起来，天道同学。看你这一副睡不够的神色，你一定是……」

    「一定是什么呀。雨野君，难道你打算要对这位叫做『天道花怜』的人物宣布你那无聊的推理吗？哼，若是如此，那可真是万分可笑。毕竟我可是那位『天道花怜』呀？。『天道花怜』可是自制力的化身。『天道花怜』会这么疲惫的理由——」

    「你通宵打游戏了吧」

    「是的，对不起」

    前女友弯下了腰，认真地道起歉来。……其他走在走廊里的学生们传来的视线扎得我好痛。不过我也差不多习惯了。

    我叹了口气，对天道同学苦笑着说道。

    「你也用不着道歉。我有时也会这样。只是……自己喜欢的人露出这幅惨样，我肯定还是会有些担心的啊」

    「雨野君……。……谢、谢谢你」

    「不、哪里……」

    天道同学红着脸感谢道，我也不好意思起来。

    我们俩之间漂荡起了十分难为情的、恋爱喜剧版的气氛。

    …………。

    哎，不过实际上，只不过是「通宵玩游戏所以睡眠不足」这种差劲的话题就是了。

    我重新整理好心情，再次向天道同学问道。

    「那么，天道同学。那个……战果怎么样啊」

    「嘿嘿，问得好，雨野君」

    天道同学挺起了胸，叉起了腰。我小声说道「咦，难道说……」，她可爱地做出了个胜利的手势，笑盈盈地宣布道。

    「今天早上我总算是更新了高分了！而且还是第一名！」

    「噢噢噢噢噢噢噢！太好了，天道同学！好厉害！恭喜你啦！」

    「嗯，谢谢你雨野君！」

    「唉，不是『昨晚』而是『今天早上』这个表达很让我在意就是了！」

    「呜呜，雨野君求不提！」

    我们俩在走廊一端嬉闹起来。没错，虽说昨天放学后亚玖璃同学出乎意料地给刷新高分带来了曙光……没想到只用了一天，天道同学就钻研到能超越上一代了！真不愧是她！

    趁着兴奋劲还没消退，我进一步笑着对天道同学祝福道！

    「这样一来，天道同学你就从痛苦的战斗中解放了吧！」

    「……咦？」

    可是，听到我的话，她却不解地歪起了脑袋。

    我搞不懂她心中是什么想法，便接着说道。

    「呃，因为，在这一周里，天道同学你的身心都累坏了吧」

    「嗯，没错」

    「那么……这样一来，你不就从『痛苦的战斗中』解放了嘛……」

    「……你说的不对，雨野君」

    天道同学突然毅然否定了我的话。我动摇着回道。

    「呃，难不成你还打算继续刷新高分吗……？」

    「不，现在我已经超过了当初的目标了，再怎么说也是该暂时告一段落了。我说的不是这个，我想要否定的，是你这个『痛苦的』的表达」

    「咦？」

    接着，天道同学把转向了走廊的窗口的方向，仰望着青空……炯炯有神的目光中已经丝毫让人看不出刚才为止的疲惫了，她说道。

    「我在这一周里，并不是在进行着『痛苦的战斗』。而是『开心地打着游戏』」

    「…………」

    听到这话……不，她那过分耀眼的神态，让我丧失了话语。

    天道同学又继续说道。

    「雨野君，我记得你以前说过，你不想加入游戏部的理由，是自己没有『力争上游的毅力』是吧？」

    「……我是说过」

    「虽然已经这么久了，但你这话，还是让我反驳下吧」

    说着，她从窗口的方向朝我回过头……背着明亮的朝阳，说道。

    「我其实也从来没有什么『毅力』可带入游戏里的。然而，我……不，我们游戏部之所以拼命地力争上游，原因只有一个」

    「……那是什么？」

    听到我的提问，天道同学她——带着一副孩子般天真无邪的表情说道。

    「——因为，那对我们来说，非常开心呀！」

    「…………」

    ……败给她了。……这可怎么办。

    她的笑容实在太过璀璨夺目，我没法很好地正视她的面容。

    心中的这份温热是怎么回事呢。果然……我真的对这个人……。

    我把视线稍稍从她身上移开，挠了挠脸颊，勉勉强强地回道。

    「真好啊。我真的……真的非常羡慕，你们玩游戏的态度」

    「嘻嘻，谢谢。不过，我们也非常羡慕你这种能挖掘大量『输赢以外的乐趣』的玩游戏态度」

    「是吗」

    「是的」

    接着，我们相视一笑。……我不禁想起了我们的第一次约会。那个时候，我们也是像这样……。

    就在这时，天道同学转向窗口处看了看，被自己映在那边的样子吓了一跳，忙不迭地说道。

    「抱、抱歉雨野君！我、我得整理下仪容才行……」

    「咦？仪容？天道同学你一直都是最可爱的啊？」

    「啊！？」

    「噢，你是在意你头发有些翘起来了吗？我觉得这也非常可爱啦……啊，你稍微忍一下」

    「咦，咦，咦」

    我朝天道同学走近了一步，用手温柔而又仔细地梳整起她头顶上翘起来的头发。就这样，我不声不响地梳了几回后，一股十分安详舒畅的感觉涌上了我的心头，我便不由自主地吐露出了真心话。

    「……哈哈，这样就像我在对天道同学『乖孩子摸摸头』一样呢」

    「！」

    天道同学仿佛是为了让我更方便梳整她的头发一般，低下了头。我继续说道。

    「啊，哎，不过，事实上呢，说不定这样一起做了也不错。天道同学，毕竟今天你努力地打出了非常厉害的高分嘛。可是，游戏方面还是很难得到老师和父母的称赞的吧……所以我想，最起码就让我来做那位可以夸奖『喜欢游戏的天道同学』的人物吧」

    「～～！」

    天道同学似乎在哼哼着什么。我的手梳疼她了吗？

    我一边注意用更加温柔的动作抚摸着她的她的头，继续跟她闲聊起来。

    「啊，虽然现在说有点晚了，我还是第一次这样摸女性的脑袋呢」

    「！」

    「可是，怎么说呢，如果是面对天道同学你的话……似乎『想对你这么做』的心情总是能够战胜羞怯，向你表白的时候也是如此。真是不可思议。我想，我果真还是喜欢天道同学吧……」

    「————」

    天道同学的头发摸起来实在太舒服了，这种仿佛进入了家里的被窝一般毫无防备的感觉，让我的话匣子打开了就停不下来。

    面对这样的我……天道同学突然像是要把我的手甩开一般抬起了头，两眼滴溜溜地打着转抗议道。

    「你、你从刚才开始，在那么多人面前，说、说些什么呢！」

    「啊，抱歉」

    被她这么一说，我才第一次意识到这是早晨的学校走廊。仔细一看，确实有很多双眼睛聚焦在我们身上……不过……

    「啊，不过，天道同学，你能精神起来，真是太好了！」

    我笑着答道。闻言……天道同学的脸红的像个熟透了的苹果，她哆嗦着嘴唇说道。

    「雨、雨雨、雨野君！……我、你这、这这这、这、这、这xi……」

    「xi？……啊，我知道了！你这次终于是要叫我『小白脸』——」

    「我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」【见本章尾注】

    「你这是什么反应啊！？」

    我的前女友一边说着大声地说出这种吓人的表白一边跑走了。……那啥……怎么说呢，我想这次我可是没听错了，可把她的话直接照单全收，飘飘然也不太好。

    …………。

    ……哎呀，话是这么说我还是飘飘然。这可不妙。

    「……雨、雨野，你怎么一个人在走廊边手舞足蹈啊，好恶心」

    有人突然在后面对我搭话道，我回过头，看到了熟悉的脸。

    「啊，上原君，早上好。……咦，连亚玖璃同学和千秋都在啊」

    「早啊，雨雨」

    「早上好，景太」

    两位认识的女生突然从上原君身后冒了出来。……我不禁瞪了上原君一眼。

    「……要是能像上原君这么能干的话，在上学的时候就有两个女孩跟着了啊……」

    「你怎么把你朋友看得这么脏啊。哎，我确实是和亚玖璃一起来上学的没错，星之守只是我们后来碰上的而已」

    「哼～」

    「你这随便的反应是怎么回事。啊，不说这个了雨野。天道没事吧」

    「？没事是在说什么？」

    「喔，我们在大门那边也看到了那个『摇摇晃晃的神秘金色生物』，可她的行动实在是太游移不定了，我们跟丢了她。我们有些担心，便绕着学校找她，接着来到这里就……」

    「啊，这样啊。唔，说实话，她睡眠时间实在是不够……不过姑且算是恢复精神了吧」

    在我和上原君说着话的时候，千秋不知为何突然带着有些不好意思的表情向我问道「说、说起来，」

    「刚、刚才，那个……景太和天道同学似乎聊得挺开心来着？」

    「呃？噢，嗯，算是吧……」

    「我说我说……她都跟你……说了些什么呢？」

    「咦」

    千秋带着一副楚楚可怜的表情问道。……就连我也看得出来。她貌似……正在吃我的醋来着。呜……好、好难为情。

    那对眼尖的现充情侣『哎呀』了一声，带着一副难缠的表情探头探脑地偷偷看其我们，我便清了清嗓子，对他们三人郑重解释道。

    「天道同学刷新那个分数排行了」

    『噢噢！』

    他们三人立马欢呼起来。……看着能够为朋友的游戏分数一喜一忧到这种地步的他们。我的心也感到一阵温暖。

    在我接着告诉他们天道同学非常疲惫的啊什么的时候，千秋突然说拿出手机开口说道「这么说来，」。

    「昨天在那之后，我偶然发现了这个APP」

    『APP？』

    我、上原君还有亚玖璃同学三人不解地探头看起千秋的手机。屏幕上显示出来的是……。

    「这……竟然是手游版的《神与恶》！？还有这个啊！」

    「是的是的，景太。我也没有想到，似乎是三天前才上架的。因为是买断形的，我就不由自主地买了」

    千秋一边解释这一边当场点开新游戏演示给我们看。屏幕上显示出了昨天我们在游戏部看了很久的画面。

    上原君佩服地低声说道。

    「噢噢，这再现度好厉害」

    「是呀是呀。普遍评价都挺不错的，我也觉得移植的不错。只是，有个非常难再现的就是……」

    「咦，星星，这个要怎么操作呀」

    「这个嘛……」

    听到亚玖璃同学的疑问，千秋打横拿着手机继续玩了起来。……可不管怎么看，都很难进行操作。

    「不，那个那个，以智能机来说这已经算很好的了，所以评价都挺不错的……可是无论怎么样也是比不上用手柄操作的……」

    「这也是肯定的啦。原来的游戏可是要高度使用各种按键的……」

    说着，我探头看起了屏幕。而我的脸一贴近，千秋就犯下了明显的操作失误，GAME OVER了。……周围的气氛变得有些尴尬。

    而就在画面接着转换成了显示分数的时候，我的目光落到了右上角的一个小小的按钮上。

    「咦，手游版居然有线上分数排行啊」

    「呃？啊，真的啊。我完全没发现呢」

    说着，千秋随手按下了那个按钮。屏幕上开始联网载入数据。

    上原君低声说道。

    「手游版操作性挺差的吧？而且还只上架了三天，应该没什么了不起的分数吧……」

    「是呢是呢。……啊，有了。我看看，现在的第一名是……」

    「也给亚玖璃看看～！」

    我们全部人兴致勃勃地探头看起屏幕。而显示在上面的分数和名字是——

    《第一名 四亿五千七百万分 M•A•I》

    『…………』

    我们都说不出话来，愣在了原地。……萦回我们心里的想法，只有一个。

    『（咦，我记得我们有个朋友最近为了达成《超过三万分》的目标而通了宵来着……）』

    见此，千秋突然「哈哈哈」地假笑着操作起手机。

    「你、你们想嘛你们想嘛，手机版的得分倍率……一定……很高吧？」

    她打开应用页面，往下拉看评价。可是上面显示的却是……。

    《移植得不错。可惜的是不好操作，分数也不好打高》

    《还是那么好玩！可是手机版的敌人数量是不是少了？拜此所赐，我似乎打不到家用机版那么高分了……》

    《线上分数排行是有猫腻吧？完全是那个叫M•A•I的在独霸天下嘛。到底是要怎么样才能打到那么高分啊》

    《公告：现阶段下的分数已经确认没有问题。请大家继续放心地享受游戏》

    『…………』

    读着这些评论，我们四人之间的气氛越来越沉重。

    在走廊上来来往往的学生们都隔着老远偷偷看着我们，感到不舒服而离去了。

    在这种状况下，最终千秋她……。

    「……嘿、嘿」

    ……静静地按下的手机电源按钮，关掉屏幕。

    …………。

    我们脑海中浮现出了刚才的某位疲惫不堪的女性玩家的身影。

    …………。

    我们四人欲言又止地面面相觑。

    接着全部人异口同声地低声说道。

    『手游版就当没有过』

    为了朋友的健康，有时需要逃避一下现实……我们在这个高中二年级的寒冷冬日早晨，学会到了这一点。

    【注：此处小白脸其实算是误译，呼应第一卷第三章那个すけこまし的梗，当年我们没扔出去的版本是“花花公子”，台版则是“花心大萝卜”，便是没想到不管哪个都要再被这个梗坑一遍了】

