    「我拒绝」

    『张口就来！？』

    亚玖璃同学从话筒中传出的喊声太刺耳，我不由得移开了手机。

    现在是二月第一周的周六，晚上九点。

    「不是，你看嘛……」，我仰面躺在自家床上，边打着滚边接着说道。

    「周六晚上，你没有给我发短信而是打电话哦？这样一来……对于本人雨野景太而言，正确的选择只有『接下电话说我拒绝』这一条了吧」

    『你这成长得可真是让人不爽呀雨雨！怎么就这么敏锐！可，可是嘛……』

    这时，亚玖璃同学卖了个说是恼人却又意味深长的关子。

    『你的这份推理真的是正确的吗？你真的能断言，不听亚玖璃姐姐的话就挂掉电话之后，你不会后悔——』

    我毫不犹豫地挂掉了电话。

    「好了」

    我下了床，大大地伸了个懒腰。

    嗯，今天也没啥特别想看的节目，是时候去洗个澡——

    <叮铃铃铃铃……！>

    ——似乎手机那儿传来了来电铃声。不知为何这电子音显得尤为刺耳。

    几秒间，我就这么站在原地，瞪着床上的手机不放……见铃声并没有停下来的迹象，我只好不情愿地接了电话。

    「喂，请问是哪位」

    『是亚玖璃啦！你清楚得很吧！？为什么要挂掉呀！』

    「你才是清楚的很吧？因为是周六晚上的亚玖璃同学啊」

    『你的回复怎能如此冷淡，雨雨！人家可不记得把你培养成这个样子！』

    「…………。………………哦，对了。……咳。…………啊啊……」

    『？雨，雨雨？怎么了——』

    「你好这里是『中村』，请问您是哪位」

    『你这也太强行了吧！事到如今《您打错号了》这种作战肯定行不通啦！』

    「……啊，有来电了，我先挂咯」

    『你别给我撒谎！这世上哪儿有人会给你打电话——』

    我第二次毫不迟疑地挂断电话。不需要慈悲。

    好，去洗澡吧……。…………。………………怎么又来电话了……。

    虽然我打算这次要彻底无视掉……可来电画面那「亚玖璃同学」的文字显得无比悲切，没辙的我决定还是把电话接了。

    「我要报警了啊」

    『哪有对朋友的来电开场就说这种话的！？』

    亚玖璃同学难以置信地说道。我……只得放弃挣扎，坐回床边，无可奈何地问她有何贵干。

    「所以说，你到底想干嘛，这么不厌其烦地给我打电话」

    『人家不得不一次次打电话还不都是怪你老挂！？』

    「那可不，像这种只有可能引火上身的骚扰电话肯定得挂呀」

    『为什么把我认定成麻烦了啊！我还啥都没说呢！』

    「……你是说，这事情有可能对我有益？」

    『就是这么回事！』

    我有种电话对面的亚玖璃同学挺了挺胸的感觉。我一边挠头一边不情不愿地催她继续说下去。

    「既然你说到这个地步，那我还是听听吧。……周六大晚上的，你到底想说什么啊亚玖璃同学」

    『嗯！雨雨你呀，明天，要不要到我家来啊——』

    我立马把电话挂了。我甚至还想接着直接关机，可哪怕是我，做这种事还是会犹豫一下子，结果在关机之前电话又打了过来。

    「…………」

    ……我稍微瞄了瞄屏幕，先挂断电话试试。……然而果然立马就会打回来。…………。……虽然，我有一瞬间甚至想把她的号码直接拉黑……可果然还是跨不过这一条线。进一步说，我根本就没法完全无视她。

    我一接电话，这次她多少学乖了，上来没有抱怨，而是突然开始了说明。

    『哎呀我知道的！知道的！清楚得很！亚玖璃知道你现在很注意『不做多余的事情』，所以也控制了和人家的家庭餐厅聚会次数，人家心里很清楚的！嗯！』

    「既然如此，那你为什么要在这个节骨眼上提出这种超弩级的，极有可能扯到不光我甚至你的恋爱后腿的活动呢……」

    听到我打心底无语的说辞，电话那头则是……。

    『……因为……哪怕人家心里清楚，却只有雨雨，你一个人可以依靠了吧……』

    ……电话那边传来了亚玖璃同学少见的憔悴的声音。

    「…………」

    我把手机贴在耳边，不由自主地望向自己房间的天花板。

    ……所以，我才想赶紧挂掉电话呀。

    因为，要是到了这个地步，我，雨野景太能选的选项就——

    *

    「哟～哟～，雨雨你还真来了呢！哎呀～真厉害！真男人！」

    「…………」

    周日上午十一点。

    目光呆滞的我，刚在亚玖璃同学家边上的巴士站下车，身着大衣的辣妹立马就搓着手凑了过来。

    载我过来的巴士关上门离去的当口，我没有看向她，就这么嘟囔道。

    「今天我啊……可是鼓起勇气，想试试……突然约天道同学出去玩的好吗……」

    「不，不不不！天道同学今天肯定没空的，嗯！」

    「……即便如此，『由我突然约她』这件事本身就非常重要啊……因为『我想见她』的这份心情能传达给她……我可是深思熟虑过的……」

    「不，不不不！光凭气势可算不上恋爱的策略哦，雨雨！」

    「……说的也是」

    「嗯，绝对是这样的！别，别觉得你这么做是对的，可不要强行约天道同学呀！」

    「……既然亚玖璃同学这么说，或许是这么回事。嘛……只是……」

    「只，只是？」

    我仰望着仿佛现在便会降下大雪的灰蒙蒙的天空，静静地说道。

    「哪怕我这样的人，也是明白这种『在周日偷偷拜访有男朋友的女性的家』的行为，对恋爱而言绝对算是『错误事件』的呀……」 

    「……也，YEXUBA……」

    亚玖璃同学别开目光，嘟起了嘴，吹起了不成调的口哨。

    我叹了口气，调整了下心情之后，笑着看向了她。

    「话说回来，就这么干站着也有些冷，我能去你家了吗？」

    「呃？哦……嗯，嗯，那当然！雨雨，走这边！」

    亚玖璃同学的表情一下子就明朗起来，在我前面带起了路。戴着白色的针织帽，在踩实了的雪地上一蹦一跳的样子，活像一只野兔。我一直以来的坏心情，也仿佛被她卷走了。

    跟着她往住宅街方向走的途中，我开始问她今天的概要。

    「所以说，我是为啥要被你叫到家里去的呀？电话里你只说了『想在家和你一起打游戏』这种不明所以的事情……」

    「哦，嗯，这个嘛，实际上就是这么一回事……」

    亚玖璃同学把步调放缓，回答我道。

    「直截了当地说，亚玖璃就是想叫你到自己家，和人家一起玩游戏而已」

    「喔……。哎，这倒是没什么，就我而言，能和别人一起玩游戏我还求之不得呢……」

    「对吧！？你瞧，这不就对你而言也有好处了嘛！」

    「说，说的也是……」

    亚玖璃同学突然转过身来，气势十足地说了一通，令我十分动摇。……嘛的确，如果只是到朋友家玩游戏而已的话，这对我而言是个不错的邀请。……然而……。

    「可为什么对游戏没啥兴趣的亚玖璃同学，要约我一起玩游戏呢？」

    「咦！？呃……嘛……那啥……该怎么说好呢……」

    我刚一问，亚玖璃同学立马就转回身去，踩着雪走了起来。我紧随其后……走了段时间后，她才接着说道。

    「……有个亚玖璃之外的人，说想和你玩游戏……」

    「咦？你之外的人？是，是你家人吗？」

    亚玖璃同学有兄弟姐妹来着？啊，莫非是双亲？要是这样，我好歹是个男人，这样见面会很尴尬的……

    亚玖璃同学似乎注意到我的担忧，连忙补充道。

    「哦，没事，不是爸妈。要说的话……是我『表姐』」

    「你表姐？你是说你表姐想找人玩游戏，所以叫了我？」

    「呃，嗯……嘛……没错。差不多这意思」

    亚玖璃同学的话有些含糊不清。我虽然向她投去不信任的目光，不过大概还是理解了。

    「（表姐想找人玩游戏，所以不叫男朋友，而是叫喜欢游戏的朋友。……嗯，话倒是说得过去）」

    这桩事起码比我当初想象得要健全得多，对我的损害看样子也很小。

    既然是这么回事，那哪怕我来亚玖璃同学家玩的事情暴露了，应该也能堂堂正正地跟上原君和天道同学解释吧。……嗯。

    这样一来，我昨天对电话的回应果然还是有些自我意识过剩了。

    我挠挠脸说道。

    「那个……之前那么猜疑你，总觉得很对不住啊。」

    「呃！？哦，哦……嗯，是，是吧！雨雨你真是的，最近对女性太敏感了」

    「或许是这样。我在反省。……说的也是，就算是我们俩，也不会什么事都能扯到恋爱矛盾上嘛」

    「对，对呀」

    听了亚玖璃同学的话，我放心下来，于是继续闲聊下去。

    「哦，对对，说到反省。你可能已经从上原君那儿听说了，我之前被卷进的迷路孩子的事件也是的。我最近老是在后悔，那个时候我是不是还能再做些什么——」

    正当我说到这儿。

    在一幢公寓面前停下脚步的亚玖璃同学，边说着「就是这儿」边去开自动锁。我呆呆地透过玻璃门望着前厅的样子，道出了我朴实的感想。

    「总感觉这是个高级公寓啊啊。和你一点都不配」

    「你这人啊，对女性总是会说句多余的话」

    「讨厌啦，我只会对亚玖璃同学这样的人说这种话的」

    「WA~WO HAO GAO XING」

    亚玖璃同学边机械性地回答我，一边输着密码。我下意识地错开视线，一阵电子音后，自动门便打开了。

    亚玖璃同学边走便继续说道。

    「其实这儿也不算高级啦。就五层楼高而已，而且一点都不新。只不过地方比较宽敞，房间数也多一点而已吧」

    「喔，这么宽敞真不错」

    「…………唉，谁知道呢……」

    「？地方宽敞些总比狭窄好吧」

    「是呀。亚玖璃直到一个月以前也是这么想的……」

    「？」

    亚玖璃同学边说着意味深长的话，边横穿了前厅。我连忙跟了上去，然后一起乘上里面的电梯。亚玖璃同学按了5楼的按钮，电梯门关上了。

    「…………」

    不知为何，我们在狭窄的密室里一言不发。我的话，单纯是因为第一次到访十分紧张。可是……。

    「…………」

    透过磨得光亮，宛如镜面的电梯门，我看着亚玖璃同学的表情。

    「（为什么连她的表情都如此僵硬呢……）」

    我已经和她相处很久了，而这样的亚玖璃同学我还是第一次见。和为上原君而烦恼的时候相比，又是另一副表情。

    怎么说呢……从她的苦涩的表情里，真的只能感受到「压力」……。

    不知不觉中，5楼已经到了。出了电梯，我们顺着走廊一路直走，然后……在一个门前停了下来。

    「…………」

    「亚，亚玖璃同学？」

    对她而言应该只是回自己家而已，可不知为何，她在门前一脸紧张，甚至开始深呼吸起来。……这再怎么说都太奇怪了。

    可算反应过来的我又满腹怀疑地看向她。

    「那个，我是为了和你表姐玩游戏才被叫过来的，没错吧！？」

    面对我的质问，亚玖璃同学看都没看我，只是淡淡地答道。

    「嗯，没错。你只要，和表姐玩游戏就行了」

    「也，也是？」

    「嗯。………………然后就是……」

    「然后！？」

    亚玖璃同学一边给我追加订单，一边握住了门把手。

    就这样，她都没给我反驳的余地……就强行突入了下一阶段。

    「然后就是『配合我说话』。——我回来啦！」

    「呃，等，那个——」

    不顾我的迷茫，门自顾自地开了。

    首先纳入眼球的便是大门，然后便是木地板的走廊。

    里面则是隔断客厅的隔门——而下个瞬间，我正在观察的这扇门便被狠狠地推开，一个小小的身影从里面飞奔而出。然后——

    「你回来啦，亚玖璃姐姐！」

    ——一个幼女以啪嗒啪嗒的小碎步匆忙地跑了过来。

    …………。

    ……一个我似乎无比眼熟的，穿着哥特萝莉装的，幼女。

    她一路跑到玄关这儿，顺着劲头扑向了亚玖璃同学的胸口。然后……亚玖璃同学一边抱紧她，摸着她的头，一边温柔地低语道。

    「喂，这不是很危险嘛——美衣」

    「……美……」

    我下意识地重复了这个名字。这时，幼女——美衣唰地朝我看了过来，「啊！」地睁大了她那圆溜溜的双眼。

    「类似宅圈公主的人！」

    「能不能不要用这种法子记住我呀，小美！」

    这孩子果然就是之前迷路的那位……伏黑美衣妹妹。

    亚玖璃同学一边抱起美衣，一边不可思议地问我。

    「哎呀，你们俩认识吗？为什么？」

    看来亚玖璃同学并不知道走丢孩子骚动的事情。

    「呃，这是因为……」

    刚想稍微说明一下……我的话语便被走廊深处传来的另一个人的声音挡住了。

    「噢，阿玖。看来你有好好带过来嘛」

    这份声音一如既往地魄力十足，仿佛要一口气掌握、支配一切一般，将现场的气氛——至今的走向完全至于不顾。

    ……这份声音，我想忘都忘不掉。这是……。

    「妈妈」

    小美离开了亚玖璃同学，跑向了屋子里面。我顺着她看去……便在走廊深处，客厅刚出来的地方，看到一位慵懒地背靠墙壁的银发美女。虽然她今天没穿那身乘务员服，而是吊带衫搭配凸显她长腿线条的紧身牛仔裤，显得相对随意，可那份独特的支配气场却丝毫没有减弱。

    ……我头冒冷汗，吞了口唾沫。

    「（一点都没变………………还是我最不擅长应付的那种人……）」

    美丽，高傲，充满自信——一直以品评的目光打量他人的女性。

    对于矮小，卑微，毫无自信——一直畏惧他人评价的我而言，可谓最两级最合不来的人了。

    所以我那个时候……第一眼看到她的时候，就想要「逃跑」了。

    而她却不知为何，恰恰用「那个眼神」把我上下打量了个够。

    我不明白她视线的含义，整个人僵在了玄关……而她却朝我嗤笑了一下，目光则是回到了正在拖鞋的亚玖璃同学身上。然后——她道出了冲击性的话语。

    「原来如此。这家伙就是阿玖的——男朋友么」

    「………………甚么？」

    我反射性地发出了奇怪的声音。可亚玖璃同学……却似乎毫不动摇地背对着我，边脱一只脚的鞋边回答道。

    「嗯人家的『男朋友』雨雨——雨野景太。……怎么，你还有什么意见么？」

    「嗯？不，没啥」

    她草草回复亚玖璃同学后，又朝我露出了令我脊背发寒的笑容。

    「老娘是伏黑真音。请多关照——雨野景太」

    「……嗯……好的。……请多……关照」

    我满头冷汗地低下了头。……喉咙出奇地干。

    她——真音小姐心满意足地蔑视了我一通后，背对着我们说道。

    「嘛，总之先进来，你们两个。房里湿气有点重，对不起啊」

    「……不，这可是亚玖璃家啊。你就是个借宿的……」

    美衣和「妈妈」往客厅走去，亚玖璃同学则是无奈地耸耸肩，先跟了上去。然而……。

    「……唔欸！？」

    ……我粗暴地拽住亚玖璃同学的大衣领子，把她拉到我的跟前。

    我把嘴凑到她的耳边……难得地用低沉的声线说道。

    「……哎哟。原来我，是你的男朋友呀？」

    「唔。……嘛，哎呀哎呀，总，总之先进屋里来嘛雨雨。好嘛？好嘛？」

    即使被我勒住脖子，这叛徒辣妹仍然信口开河。……为什么我会为了这种骗子，不仅得应付那么恐怖的人，还得做这种很有可能影响我和天道同学恋爱关系的事情啊。太蠢了。

    我放开她的衣领，二话不说便转身逃离现场——

    「…………雨雨，我真的，很抱歉……」

    「…………」

    ——这下子我做不到了。

    「（在这儿道歉太狡猾了。太狡猾了啊，亚玖璃同学……）」

    我耷拉着肩回过身来，怨恨地瞪着她说道。

    「……先不说你的事情。……我，我只能在我力所能及……应该去做的事情上帮你哦？这样也行的话……」

    「！嗯，嗯！谢谢你雨雨！爱死你了！」

    「我也挺爱你的，行了行了」

    我边潦草地回应她，边脱下鞋子。

    我总算是……战战兢兢地在走廊上踏出了第一步。前方等待着我的，已经不是客厅，而只可能是地狱了。

    *

    就结论而言，那里果然是片地狱。

    「好了，这下阿雨『左脚袜子』的『所有权』就是老娘的了」

    「唔……！」

    在显示屏上展示出竞速游戏的排行榜时，我放下手柄，从小靠椅上站起身来。

    然后……我在三位女性（其中一个是幼女）的注目之下，慢慢地脱起左脚的袜子。这时——。

    「景太哥哥，脚好白！」

    ——小美一边在柔软的沙发上跳来跳去，一边呵呵大笑。

    「呜呜……！」

    这，这种奇怪的耻辱感是怎么搞的。亚玖璃同学和真音小姐的视线非常刺人。……脱袜子的时候被别人盯着居然是这么羞耻的事情么！我还是第一次知道！

    我脱完左脚的袜子后……总感觉光右脚穿着袜子很难受，便打算把那边的也脱掉。然而——

    「哎呀，阿雨为啥连右边的袜子也要脱？老娘只夺走了你『左脚袜子』的『所有权』而已啊？你别跟老娘连右边也脱了呀」

    「不，这和你没关系，我只是感觉不舒服才想连右边的也脱掉……」

    「这样么？那你既然想脱右脚，那左脚就给我穿上」

    「什么」

    「只穿一只袜子很难受吧？那就跟老娘难受着」

    「…………」

    ……我在今天第一次碰上了真正的恶魔。

    我放弃脱右脚袜子，而是坐回了坐垫——恐怕不是给客人用的，沾满酱油污渍、线头乱蹦的坐垫上。

    而真音小姐则是坐在一张十万日元的高级写字椅上，从高处愉悦无比地俯视着我，放声大笑起来。

    「唔……」

    我悔恨得哭了出来，而我身旁，坐在普通坐垫上的亚玖璃同学则是凑过脸来，低声对我道出今天不知道第多少次的歉。

    「……雨雨，真对不起……」

    然而道歉的她自己，现在……和被要求脱衣服的我相对，在房间里强制穿着厚实无比的大衣。

    我们用怜悯的目光望着彼此，一同叹了口气。

    ——在亚玖璃同学家里，和包括小美、真音小姐在内的四个人玩游戏的这两个小时里。

    直白点讲的话……我和亚玖璃同学现在正遭到惨烈的「剥削」。

    虽然这次聚集名义上讲是「游戏会」，做的事情的确也没太大偏差。就这点而言，亚玖璃同学也的确算是没有骗我。

    ……除了两个实在没法忽视的「问题」之外。

    首先，第一点。

    「好了，阿雨，阿玖。下个比赛赌什么『权利』？呐，怎么搞？」

    『…………』

    这场游戏会，所有比赛都必须赌上什么「权利」。

    然后，第二点。

    「可是……这样老娘已经二十五连胜了。你比想象中的还不够劲呀阿雨。」

    「呜……」

    这位名叫伏黑真音的女性……游戏擅长得不得了。就连包含运气成分的卡牌游戏都未尝败绩，可以看出她不光是游戏，而是对「所有竞技类事情」都十分拿手。结果……。

    「这样一来，我能从你身上剥削的『权利』都快没了……」

    『…………』

    ……我在这两个小时里，惨遭她单方面地掠夺剥削。

    「（怎么说呢……这让我想起当初参观游戏部时候的心态了呀……）」

    唉，比那个时候要悲惨忧郁个百倍就是了。毕竟真音小姐就这个性子。

    你们可能觉得，在这种情况下，还是早点不比了比较好。然而……非常恐怖的是，这条「权利」在第一战的时候就被剥夺走了。

    这就是所谓的「狡猾」吧。

    ——比赛伴随着风险与回报。

    这就是伏黑真音的论点。……对周围的人来说只能是麻烦。

    可只有小美的权利，她碰都没碰过。好像是因为「『小美的所有权』本身早就是老娘的了」。……真是惊人的理论。

    而这条理论有「一半」也适用于她的表妹亚玖璃同学身上。具体来说……和完全免除征收的小妹不一样，亚玖璃同学输掉的时候，有3成概率会因为真音小姐的心血来潮而被「剥夺」掉什么。

    「…………」

    我向我那因为心血来潮而被剥夺掉「温度调节的权利」，结果被逼在室内穿大衣，脸上毫无霸气的朋友投去怜悯的目光。

    ……虽然每次输掉都会被剥削的我很惨，不过「放过」和「掠夺」都看真音小姐心情的亚玖璃同学的立场也非常难堪。

    毕竟就结果而言，她被逼着去讨好卖乖，而不是像她平常那样自由奔放。如果只是表姐妹，这关系也太扭曲了吧。

    「话说妈妈真是无敌呀」

    「哈，你这不是废话吗美。扣一分」

    「居然是扣分！」

    小美大受打击，砰地倒在了沙发上。……有点可怜，也有点可爱。

    哦对了，话说回来，小美和真音小姐准确的关系和你们猜测的差不多，并不是母女，而是年龄差距很大的姐妹。

    然而母亲生下小美后很快就出远门了，所以由年龄大很多的真音小姐作为「母亲的代替」，这点本身倒是没什么问题。……也许……因为这点她才特别拘泥于「所有权」，也可能不是这样。是我的话，我会给她生来就是○虎气质投一票。【译注:ジャイアン気質，Gianism，又称刚田主义，来源于哆啦A梦中的刚田武（胖虎），极端利己主义，「你的东西是我的，我的东西还是我的」】

    『…………』

    我在做着逃避现实的回想的时候，真音小姐有些不耐烦地催促我们接着比。

    「喂，阿雨，阿玖，来接着比了」

    『………………好的……』

    我们无精打采地答复着，又一次抓起了手柄。

    顺带一提，「阿雨」「阿玖」这种昵称，当然也是被剥夺权利之后的结果。

    「（之前我听小美说，『妈妈』有很多『手下』……现在我可算是明白这话什么意思了……）」

    我边想着边偷偷看了眼小美……不知为何，她满脸通红地扭来扭去。

    「小美？」

    我一问，小美则是……死下心来，下定决心地对真音小姐说。

    「妈妈……我想，上厕所……」

    「啊啊？这种事你一个人也能去吧」

    「是这样……。……可这件衣服，我不会脱……」

    说着，小美打量起自己穿的这件做工精细的哥特裙子。……估计这件衣服也是真音小姐心血来潮「让她穿上」的吧。就算是真音小姐，在这种情形下也只能「知道啦知道啦」地体谅地站了起来。

    「阿玖，我就借用下你的房间给美衣换衣服咯？」

    「哦，嗯，可以」

    两人牵着手走出房间之前……真音小姐仿佛是算计到我和亚玖璃同学一瞬间会放下心来一样，给我们留了句话当伴手礼。

    「好……那接下来我就拿走阿雨『嘴唇』的权利吧」

    『………………！』

    见我们整个人都僵在原地，真音小姐心满意足地哼着歌关上了门。

    在伏黑姐妹彻底消失在另一个房间之后，我们大大地舒了口气。

    从紧张中解放之后，我们俩瘫软在椅子的靠背上。

    我仰望着天花板，对身旁的辣妹搭话道。

    「这一通下来……我大概明白为什么你不叫上原君而是叫我作为『男朋友』来你家了……」

    「哦，你能懂真是太好了……。真抱歉」

    「没事……。……嘛，要是我站在你的立场上，有个男版真音小姐的表哥的话……的确也没法把天道同学介绍给他」

    光是想一下就可怕的不行。又帅又能干的客舱乘务员，会对天道同学说「你是老子的东西」对吧？…………可怕！这亚玖璃同学肯定没法叫上原君啊！

    不过……我虽然理解这点。可是……。

    「…………」

    我嘿咻地直起腰杆，默默考虑了一会儿……然后沉重地叹了口气，对亚玖璃同学说道。

    「……可是，亚玖璃同学。身为朋友的我……差不多也到『极限』了」

    「……也是」

    亚玖璃同学也支起身子，苦笑着答道。意外地，她既没责备我，也没继续纠缠下去。

    我继续说道。

    「能笑笑就算的『权利』被拿走我倒无所谓。可是……一旦踏入『嘴唇』这种领域之后，对『假男友』来说担子就太重了。更何况万一真被夺走了，那我就太对不起天道同学了」

    「嗯，你说的没错」

    「而且很麻烦的是……那个人一旦说要做什么，那肯定不做到誓不罢休对吧？而且没感情的kiss她也肯定说做就做的」

    「不愧是雨雨」，听了我的推测，亚玖璃同学笑道。

    「你还是一如既往的，唯独看人这点很准。就是这样。所以亚玖璃才从以前开始就难办得不行啊。」

    「以前？」

    「哦，出了这样那样的事情之后，她们俩在我家暂住一段时间是最近的事。真音姐她们在美衣刚出生那段时间，其实就是住这儿的。」

    「喔，原来是这样啊」

    「嗯。……哦，人家刚想起来，真音姐好像也是音吹毕业的」

    「哦，那她是我们的学姐啊」

    「是呀。好像是4年以前吧……音吹最动荡的那段时期」

    「是吗。……唉，虽然她性格有点那啥，不过人又漂亮游戏也拿手的话，真音小姐当初是不是和天道同学的地位差不多呀」

    「呃，谁知道呢？她过去也不是银发，可能没到那个地步吧？哦，不过她以前游戏和比赛啥的就特别厉害了」

    「噢，是吗。真音小姐之前游戏就玩的很厉害么……」

    「嗯，就是这样。真音姐，游戏玩的很好……几年前……在音吹……」

    「…………」

    「…………」

    这时，我们俩似乎在内心深处注意到了什么。游戏玩的好……真音……MAIN……小姐？……

    …………。

    ……M・A・I・N……小姐？

    『…………』

    不不不这怎么可能……我们面面相觑的时候，亚玖璃同学把真音小姐放在桌子上的手机碰掉了。还好是从比较低的地方掉到毛绒毯上而已，没造成什么损伤，然而……这一摔把屏幕点亮了。我不由得看了过去——

    『（怎么会有《神与恶》的app更新通知！？）』

    亚玖璃同学慌忙把手机屏锁上，放回在桌子上。说实话，这不能完全算作证据。然而……我们已经凭切身感受完全地确定了。

    『（M・A・I小姐……就在那儿啊……）』

    怎么说呢，我们反倒感觉神清气爽了。比起震惊，我们俩的感情更像是「理解了」

    既然事已至此，也该……。

    「……嘿呦」

    我缓缓地站起身来。而亚玖璃同学则是……死心地朝我笑了笑。

    「也是嘛」

    她尽可能轻松地说道。我不去看她的笑容，回答道。

    「现在已经不是……『身为亚玖璃同学男性朋友的雨野景太』该出场的地方了。现在应该是请你真正的男朋友上原君……或者光谈游戏部分的话叫天道同学来挑战的时候了」

    「嗯，的确，你说得对」

    亚玖璃同学点点头，站起身来。「拿好」，她很快就把我挂在房间角落的单肩包和大衣拿了过来，笑着递给了我。

    「趁真音姐回来之前赶紧偷偷回去吧」

    「虽然很对不住你，但为了我们俩的恋爱，这样是最好的吧」

    「是呀。你的嘴唇要是被夺走的话那肯定很麻烦。不过我觉得吧，像这种私人问题，最开始应该挑明的对象……果然还是男朋友啊」

    「对呀。我也觉得，侵占上原君的职责是不应该的……为了我俩的恋爱之路」

    「嗯，为了我们俩的恋爱之路」

    我们沉稳地微笑着看向彼此。总觉得……这是之前根本没法想象的，彼此成长之后的对应。之前的我们的话，这个时候就会不经脑子地行动了……而现在的我们，则会在「应该收手」的时候做出相应的行动。

    这样的我们，毫无疑问，在某个角度成为了「大人」。

    我迅速穿上外衣背好背包，尽量不出声地在走廊上走着。

    这时，从卫生间前面的房间里传来了小美和真音小姐的谈话声。看来已经上完了厕所，现在正在亚玖璃同学的房间里换衣服呢。

    我踮着脚走到了玄关，轻轻换上鞋后，转过身来，小声向跟过来为我送别的亚玖璃同学打了个离别的招呼。

    「那亚玖璃同学，我今天就到这儿了」

    「嗯，雨雨，谢谢你了，帮了大忙了」

    「……没法陪你到最后，真的非常抱歉」

    「没事的。亚玖璃也觉得这之后如你所说，已经不是『雨雨你分内之事』了。人家也……该好好地求祐帮忙了」

    「……我觉得，这挺好的。无论对你，还是对我」

    「嗯，对呀。这样就好。对你也好，对亚玖璃也是」

    我们又相视一笑，然后准备告别——

    「喂喂，招呼都不打就拔网线，这该好好惩罚一下了吧，阿雨，阿玖」

    ——正当此时，不知何时出现在亚玖璃同学背后的真音小姐，以至今为止最有压迫力的声音，向我们发出了警告。……而且还是大正论。

    『…………』

    我们无话可说，满背冷汗，而此时，从房间里啪嗒啪嗒走出来的小美……则像是要包庇我们一样，十分善解人意地说道。

    「哦，景、景太哥哥他，不是之前，被妈妈你夺走了『和小美道别的权利』嘛……对吧？」

    「什么？」

    这机敏得完全不像孩子的圆场令我无比震惊……而真音小姐则十分高兴地翘起了嘴角。她粗暴地揉着小美的脑袋，笑着说。

    「啊哈哈哈，这样啊这样啊，原来如此！这还真是没辙！啊啊，这逻辑简直完美！老娘甚至没法反驳！被你拿下一城！哎呀，服了我服了！」

    真音小姐心情极佳。……虽然不是很懂，不过这样一来我似乎就能回家了。

    「那，那」，我非常难为情地堆笑着举起手说道。

    「我，我就到此告辞……」

    「哦哦，你可以不受惩罚地回去了。再见了阿雨。」

    「拜拜了，景太哥哥！」

    ……好嘞，能回去了！

    我轻轻地对伏黑姐妹招了招手，为我总算能够摆脱「并非我分内之事」的故事而放下心来，朝门的方向转过身去——

    「不过，阿玖，你就得好好受罚了。我想想，之前在你房里找到的这个挺稀有的钥匙链……」

    ——可当我很快注意到余光里捕捉到的东西时，我立马朝真音小姐的方向转了回来，然后下个瞬间——

    「——这个叫做『LaBears』的东西归我，我就饶了——」

    ——她话还没说完，我便狠狠地，狠狠地抓住了她的手腕。

    从穿在真音小姐中指上的钥匙串上耷拉下来的，「La Bears」的小熊们……象征着亚玖璃同学和上原君的两种颜色的小熊们，在她的掌心无助地摇曳着。

    「…………」

    现场的时间静止了。亚玖璃同学和小美都露出了疑惑的表情。

    真音小姐更加喜悦地翘起嘴角，而我则是……。

    「喂喂，你干什么啊阿雨。你不是要回家的么？」

    「…………」

    「雨、雨雨！」

    大吃一惊的亚玖璃同学开始责备起我来。我很迅速……却又十分仔细地观察了她的脸。

    亚玖璃同学她……仿佛是不想被我读出什么似的，马上便把脸凑到我的耳边，拼命掩饰道。

    「亚、亚玖璃没事的！现在赶紧乖乖回家啊雨雨！在发生什么怪事之前！这样绝对更好！」

    「…………」

    听了亚玖璃同学的话，我稍微闭上眼睛思考了一下。

    然后我回想起来的……是我去年一年以来的「成长」，以及这一周以来的「日常留意」。

    通过去年一年的错过、误会学到的，无比珍贵的成长。

    从此引发出的回答，以及日常留意。

    不做自以为是的事。

    不说不过脑子的话。

    不与人争执。

    借此，我得以度过平稳的日子。

    然后，周围的人对我报以的成长评价。

    构成了如今成长的我的，那些出色的「顾虑」和「正确答案」们。

    这些东西全都——

    ——在朋友的眼泪面前，连屁都算不上。

    「……再来一战」

    下定了某个决心后，我低语着睁开双眼。然后，我移动视线，再次确认了亚玖璃同学眼角那一点……虽然只有一点但的的确确流出来的泪水后——

    ——完全做好了觉悟的我，向真音小姐露出了挑衅的笑容。

    「要不要再和我比试一场『电视游戏』呀，真音小姐。赌上你最喜欢的『所有权』」

    「……哎哟」

    真音小姐的表情里，充满了对这个流向无比期待的愉悦。

    在亚玖璃同学和小美依旧摸不清状况的时候，我们把话接着说了下去。

    「可是呀阿雨，事到如今你还有什么能拿来赌——」

    「有的。我——赌我自己。也就是赌『雨野景太的所有权』。要是我输了的话，我就一辈子当你手下或者给你跑腿都没问题的」

    我即答道。在喜爱大赌的真音小姐的表情都要开始恍惚的时候，亚玖璃同学总算是忍不住插嘴了。

    「喂，雨雨！？你从刚才开始到底在干什么！？是不是傻了！？」

    「哦，嗯，是呀。我现在真的要侵占本来应该属于上原君的领域，甚至要大言不惭地登上本来得靠天道同学的实力才能勉强登上的比赛场地了呢」

    我害羞地朝亚玖璃同学笑了笑。……亚玖璃同学哑口无言。

    「……不，不是啊，你既然知道的话，那为什么要做这种——」

    可真音小姐依旧我行我素地把话题继续了下去，完全无视掉亚玖璃同学方才的疑问。

    「好吧，阿雨。那如果你赢了的话，我就把这个『La Bears』还给——」

    「哈？你在说什么梦话，真音小姐？」

    「……啊？」

    「不不不，按常识来讲，『人的所有权』和『小熊钥匙链』根本就不般配吧。你那边的条件不再加点料怎么行」

    「嗯。……说的也是。你说的话在理。我承认了。」

    「谢谢」

    『…………』

    现在，亚玖璃同学和小美已经跟不上我们俩飞跃的话题了。她们俩只能目瞪口呆地见证事情的发展。

    然而只有一个人……真音小姐还在认真进行思考。

    「可是阿雨啊。那你在自己赢的时候，到底想要些什么？」

    「那还用问。当然也是人的所有权了」

    「哈，你莫非如此傲慢地想要得到我？从能力上来讲这才配不上吧」

    「对，你这种人我才不想要呢。我想要的只有一条」

    「什么？」

    「你自负地以为自己现在『拥有』的，一个人的所有权」

    从现在开始，我要说的话，我要做的事，对我最近总算收获的「青春」而言，毫无疑问是「错误」的行动。

    我的成长会白费。

    我会阻碍亚玖璃同学的恋爱。

    会令千秋不快。

    至于上原君，这有可能会惹他生气，甚至还有可能被他提出绝交。

    不……何止这样。

    最差的情况是，我有可能会再次回归之前的，寂寞孤单的高中生活。

    我现在要选择的，正是对于我和我周围的所有人而言都最为恶劣的选项。

    ……可是，我管他呢。

    「真音小姐。如果我在下一场『游戏』中赢了你的话，那时——」

    虽然我是个不会察言观色、任性、愚蠢、老是犯错、沸点低下、时而喜欢多管闲事……仿佛无可救药的大混蛋。

    然而。

    正是这样的我，才一定是——

    ——天道同学所喜欢的，原原本本的我吧。

    我正视着真音小姐的眼瞳。

    如同某个我无比尊崇的天才金发硬核玩家一样。

    堂堂正正。毫不畏惧。相信着——自己。

    然后，我终于——将这份乱来之甚，僭越至极的……然而却最有我风格的「胜利报酬」，告诉给了她。

    「——亚玖璃同学的全部，就由我来收下」

    一时的「成长」什么的，我不要了。

    这才是我——扭曲独身玩家，雨野景太。

