    与天空守护神一起移动的公国军主舰队。

    赫尔忒兰妲站在一位年迈的骑士面前。

    右手被不明的黑色物体所覆盖的那名骑士，正是原黑骑士班德尔。

    看着眼前双膝跪下的班德尔，赫尔忒兰妲冷漠的回应道

    「我应该下达了不允许你出击的命令，不是吗？」

    班德尔闭口不言，在赫尔忒兰妲附近的重臣对反对的理由说明道。

    「班德尔阁下，王国所瞄准的就是我等的主舰队。还希望班德尔阁下到那时候能再次出战。」

    赫尔忒兰妲眯起了眼。

    （魔装的右臂——到最后，能使用的就只有班德尔）

    为了筛选出能使用魔装右臂的骑士，已经牺牲了十个人以上。

    最后，被魔装右臂寄生能存活下来的，就只有班德尔而已。

    在班德尔的黑色右臂上出现一条缝隙，在那里出现了一只眼睛四处观察着周围。

    活生生的肉眼，将视线固定在赫尔忒兰妲的身上。

    班德尔用左手遮挡住那眼睛，向着她谢罪。

    「失礼了。似乎还没能完全控制住的样子。赫尔忒兰妲殿下，请允许我去救出令姊」

    「已经派出救援部队了。还是说你打算从外道骑士的再战中逃走吗？」

    公国认为，王国想要决胜负的话，他们就会向着自己的主舰队发起突袭。

    毕竟与天空守护神为对手的话是毫无胜算的。

    与王国的通讯状况变得恶劣一样，公国军的通讯状况也变得十分恶劣。

    虽然已经警戒着，但是现在正处于王国军不知道什么时候会出现的状况。

    最棘手的状况就是，里昂出现在战场上。

    这么一来，有可能阻挡他的就只有班德尔而已。

    所以将他作为主舰队的护卫留了下来。

    「如果是我的话，必定能救出公主殿下。」

    对于班德尔所说的话，赫尔忒兰妲嫣然一笑。

    「因为你很中意姐姐呢。算了，虽然已经派出了救援部队。那样的话你就让那些人见证那个成果吧」

    虽然有重臣表示了反对，但赫尔忒兰妲并没有理会。

    班德尔站了起来。

    「那么，现在就立即出击」

    「让我为你准备一艘速度快的飞行船吧」

    「不需要。凭这副身体——不，这副机铠就足矣。飞行船之类的都是累赘」

    看着话说完就离开房间的班德尔的背影，或许是重臣们感到了畏惧，皆在擦拭着冷汗。

    视线的前方是，班德尔的右臂。

    变成黑色的右臂非常令人的忌惮，而且班德尔的双眼也布满血丝。

    「那就是失落道具【魔装】的一部分吗？简直就像个怪物一样，不是吗？」

    赫尔忒兰妲将身体靠在了椅子的背侧。

    「虽然有传言说会以使用者的性命为代价并赋予他们巨大的力量，但万万没想到居然有能看到真货的一天啊」

    「能战胜外道骑士吗？」

    「能赢的。即使班德尔赢不了，我等也不会输的」

    赫尔忒兰妲闭上眼睛。

    （姐姐大人，请您一定要平安无事。班德尔这就去迎接您了。）

    ◇

    王都的上空。

    战斗结束后，飞行船渐渐的聚集过来。

    在帕尔特纳的甲板上，能看到从领地乘着飞行船回来的友人们的身影。

    雷蒙德看到王都的模样后哑然了。

    「——这不都变得残破不堪了吗」

    「因为是从空中发动攻击的，所以这也是没办法的事情」

    「真的能赢吗？仅仅是被三十艘舰艇攻击，就变得如此破烂不堪了」

    在忐忑不安的朋友面前，我鼓舞他们道。

    「不要以为我是毫无计策就开战。我也是有所准备的。你看」

    视线的前方——在那里，有一艘从地下浮现出来的闪耀着白色光辉的飞行船。

    王家的船。

    因为很麻烦，所以卢库西翁为它起了个名字。

    名字是【威斯】——据卢库西翁所言，似乎是类似于白色的意思。

    实在很般配。接下来也差不多该听听阿洛冈茨所代表的意义了。

    一定是有着和我很般配的意义吧。

    「那艘飞行船就是秘密武器？」

    「比帕尔特纳还要小哦」

    「是搭载着什么很厉害的武器吗？」

    虽然朋友们对它表现出了兴趣，但几乎都是在抱怨船身比帕尔特纳要小。

    飞行船的本身并没有像帕尔特纳的那种性能。

    只不过，那里面搭载着莉维亚和安洁。

    互相确认了爱情的俩人正乘坐在上面，这样的话，那艘飞行船就一定能发挥出强大的力量。

    ——只不过，我的心情却相当的复杂。

    既然俩人相爱了——那我的立场会变成怎么样呢？

    达尼艾特担心的询问我。

    「你的脸色很差啊。没事吧？」

    「没事。比起那个，接受补给之后，我就开始说明今后的——」

    正当我说话时，一个不知名物体朝着王宫飞去。

    贯穿了墙壁的一部分，正冒起浓烟。

    我急忙向卢库西翁确认。

    「发生什么事了！」

    『现在正在确认中』

    反应比平时的还要慢，甚至还觉得它并不是卢库西翁。

    「把阿洛冈茨拿出来。我立即要出击」

    『正在补给当中。请再稍等一下』

    而且还相当的不通融。

    朝著王宫方向一看，总觉得变吵闹起来了。

    ◇

    飞进王宫的是班德尔。

    左手拿着在宝物库里严格保管的魔笛，右手拿着自己的大剑——由特殊金属阿塔玛提斯制作而成的机铠专用大剑。

    拿着比自己身体还要大的剑，嘴角往上扬起。

    「搭档，我来接你了。一起追随公主吧」

    一边说着，一边将其扛在肩上，然后王国的骑士们阻挡在门前。

    「来者何人！」

    「扔掉武器，乖乖投降吧！」

    「不要管他，开火！」

    在被班德尔打穿的王国墙壁的洞穴外边，可以看到升起的王国机铠。

    骑士们朝着他开枪。但是，班德尔似乎是被什么东西守护着，子弹纷纷弹开了。

    从右手臂上出现了许多眼睛，东张西望地看着周围。

    那副姿态令骑士们感到惊愕。

    「是，是怪物——快开火！」

    有的机铠进入王宫内，打算压制住班德尔。

    不过，班德尔只身朝着机铠飞去，就那样单手挥下大剑。

    机铠瞬间被分为两段，骑士们纷纷被斩杀。

    战斗一瞬间就结束，班德尔俯视着骑士们。

    「真是一群不中用的家伙。那么，该去寻找公主了」

    右手臂的眼睛东张西望的，然后全部看向了一个地方。

    「这样啊，原来在这边」

    班德尔迈出步伐，就这样将骑士和士兵们打倒前进着，来到了赫尔忒露蒂被逮捕的房间。

    粗暴的把门打开，在那里有着安然无恙的赫尔忒露蒂的身影。

    「公主！」

    此时，右手臂上的眼睛眼球全部合上了。

    「班德尔？为什么你会在这里啊？明明听说公国军已经输了」

    进行偷袭的公国军败北了。

    对于那件事，班德尔也万分懊悔。

    「真是一群没用的家伙。除了救不了公主以外，还输给了王国的怂包。那么，请跟我一起回去吧。赫尔忒兰妲公主殿下也在等着您」

    「兰妲？」

    赫尔忒露蒂接过了班德尔交付的魔笛后，目睹一副令人难以置信的光景。

    「公主，请稍微后退一点」

    右手臂突然膨胀，就这样吞没了班德尔形成了机铠的形态。

    那副身姿——与阿洛冈茨非常相似。

    只不过，那是副带着尖刺并且非常忌惮，并不是机械，而是宛如生物一般的身姿。有着像蝙蝠一样的翅膀，还有类似于爬虫类带刺的尾巴。

    能听到的不是机械声，而是像心脏脉搏跳动一样的声音。

    「班德尔，难道你——将那个魔装的右臂？」

    赫尔忒露蒂往公国送去的黑色的尖刺机铠右臂，现被班德尔使用着。

    得知这件事意味着什么的赫尔忒露蒂，对此流下了眼泪。

    但是，这对班德尔来说却略感欣慰。

    （请不要为我流泪，公主）

    「你为什么要使用这种东西！」

    与机铠融为一体的班德尔发出含混不清的声音。

    『公主——这是老朽最后一次为您效劳了。来吧，请坐上来』

    「如果在这里使用这魔笛的话，就可以解决一切了！」

    赫尔忒露蒂双手握住魔笛低下头，班德尔急忙的阻止她。

    『不可！赫尔忒兰妲殿下已经召唤了守护神。现在只有赫尔忒露蒂殿下才是如今公国的希望』

    ——因为理解召唤守护神所代表的意义，赫尔忒露蒂流下泪水，点了点头。

    班德尔伸出左手，赫尔忒露蒂一坐上那只手，班德尔就飞出了王宫。

    在那里有着众多的机铠等候他。

    『王国的杂鱼们！你们根本就不是对手。把外道骑士给我带过来！』

    就像是守护着赫尔忒露蒂一样在空飞翔，右手拿着的大剑依次破坏着机铠逃走。

    虽然班德尔发现了帕尔特纳的身影，但因为现在左手上还带着赫尔忒露蒂，所以选择了无视。

    现在，将赫尔忒露蒂送回主舰队是首要解决的事情。

    也看到了甲板上里昂的身影，但还是决定将决斗放在后面。

    『外道骑士！公主就还给我了哦』

    看著一脸懊悔的里昂，班德尔笑了起来。

    『马上就会跟你做个了断的。』

    留下这样的话语撤离的班德尔，王国军并没有派出追击部队进行追击。

    ◇

    赫尔忒露蒂，还有魔笛都被夺走了。

    这么说，我似乎在哪里见过那副肆意乱闹的黑色机铠。

    因为想不起来是在哪里看到的，反而令人更加在意。

    在挽着双臂思考时，二哥敲了敲我的脑袋。

    「别睡了！」

    「好痛呐。才没睡呢」

    我一边按着脑袋，一边看着正漂浮在帕尔特纳周围的众多的飞行船。

    除了被契约所束搏的朋友们前来帮忙之外。

    在王都的天空中，还能看到有其他的王国军飞行船。

    再加上赶来的领主们的飞船——近二百艘整齐地漂浮着。

    老爸看到这种光景不禁紧张起来。

    「我可没听说里昂会率领这规模的舰队啊。这到底是怎么一回事？」

    以老爸的角度来看，自己赶来后儿子却突然成为了总司令。我想即使会感到吃惊也是无可奈何的。

    「顺着劲头与气势就当上总司令了」

    「能当上个鬼啊！一般来说是当不上的吧！」

    二哥露出了无奈的表情，向我询问到。

    「那么，该怎么战胜公国军呢。虽然在远处就能看到了，但是真的能打倒那么大的怪物吗？」

    我看向漂浮在飞行船舰队中央的白色飞行船——威斯。

    「我是不打没胜算的战争主义。我已经准备好王牌了」

    老爸向我投来怀疑的视线。

    「是安洁莉卡大人和奥莉维亚酱吗？你打算要将那俩人送往战场？不行。那可不行啊。你很喜欢那俩人，不是吗？」

    ——别再说下去了。

    「无论如何那俩人都是必须的」

    虽然老爸并没有接受。尽管如此我还是坚持着需要她们俩，因此他似乎放弃了。

    「绝对要保护她们哦。——如果那俩人就这么死了的话，你会后悔一辈子的」（译：其实对话中的——（双杠线）一直用省略号代替，但是有点麻烦，所以除了必要时期，从现在开始就直接打——了）

    不用说我也能理解。

    二哥似乎也在担心我，然后我笑着看向他。

    「我知道了」

    就那样插入家族之间对话的，是不断摇着头的玛丽艾。

    「等一下。为什么我也要搭这艘船啊？」

    「这不是理所当然的吗。因为帕尔特纳要作为先锋突击敌人。所以要你充当屏障，给我好好的工作吧」

    从不情愿的神殿里强行拿出圣女的装备——现在正由我保管着。

    必须让这家伙去工作。

    二哥和老爸都歪了歪头。

    「这个人是谁啊？好像是在哪里见过。老爸，你知道吗？」

    「我也不知道。里昂，这孩子是谁？」

    「这家伙？这家伙是圣女大人。在突击时会充当盾牌来使用的家伙啦」

    俩人看着我正露出一脸「不带这样的吧~」的表情。

    「居然把女孩子当做盾牌，作为你的父亲我真的感到可耻」

    「烦死了。我可是自己要使用的东西父母也要跟着使用的主义，这家伙你们理所当然的也要跟着使用的」

    「你简直差劲透了！」

    我用手指小戳着玛丽艾的额头，一脸严肃的看著她。

    「给我拼上性命的工作吧。这么一来，我也会协助保护你的性命」

    玛丽艾闪耀着泪水捂住额头。

    「要是在这种地方死掉的话就毫无意义了！」

    「那种事我怎么会知道！你给我争口气的负起责任。要是敢逃跑的话我会杀了你的。即使追到天涯海角也要杀了你」

    玛丽艾低着头，除此之外已经想不出其它保命的方法了。

    输了的话就会死。即使赢了——这家伙也会因为是欺骗了圣女地位的极恶之人而被处死。

    至少，让她拼上性命去战斗，期待能将功补过。

    「玛丽艾，不用那么担心」

    甲板上，一群有着相当华丽色彩的机铠们飞舞下来。

    看到红色的机铠，我砸嘴道。

    「你们来这儿干什么？」

    红，蓝，紫，绿——四位驾驶员从机铠上下来，然后聚集到玛丽艾的身边。

    「由我这个格雷格·弗·塞巴格来保护你」

    看着自信满满的格雷格，玛丽艾流出了眼泪。

    「你，你们——」

    「要是忘了我的话可就伤脑筋了」

    克里斯摘下眼镜，向着玛丽艾露出微笑。

    「只要有我们在就没问题的」

    在布拉德把刘海往后梳，摆好姿势后，吉尔克向玛丽艾伸出了手。

    「玛丽艾小姐，这次有我们在您的身边。您不再是只身一人了」

    「大家——我，我！」

    于是，就像要打断玛丽艾的话一样，在帕尔特纳的舰桥上飞舞下一架机铠。

    「让我也参加吧！」

    闪耀着白色光芒的机铠，蓝色的斗篷在风中飞舞着。

    抬头仰望的我想到。

    「——你给我回去」

    然后机铠的胸部装甲打开，从那里面出来了一名面具骑士。（译：下意识想翻成假面骑士）

    不管怎么看都是尤里乌斯殿下。

    类似于紧身衣的驾驶员套装，还戴着面具披上披风。

    你到底想要做什么啊？别打扮成那副蠢样呀。不觉得丢人吗？

    不过，

    「他是何方神圣！？」

    尤里乌斯殿下的乳兄弟，本应是亲友的吉尔克却非常的震惊。不对，这骗人的吧？你是在察言观色而装作不知情的，对吧？

    格雷格站在玛丽艾的面前庇护到。

    完全表现出警戒心。

    「面具混蛋，你到底是来干嘛的！」

    —唉？

    我看了看周围。大家都正一脸惊讶的表情警戒着。

    克里斯拔出剑道。

    「玛丽艾，你先退下」

    「唉？但是，那是尤里乌——」

    布拉德的双手放出火焰，似乎要准备开始战斗。

    你们到底是怎么了！那位不管怎么看都是尤里乌斯殿下啊！

    戴着面具的尤里乌斯殿下跳到我们面前。

    在警戒的四人中间，以完美的形式着地，然后慢慢的站了起来——并报上自己家门。

    「似乎很在意我是何方神圣呢。说的也是呐——就称呼我为『假面骑士』吧」（译：忍不住了）

    「假面骑士？！」

    吉尔克惊讶地将手枪的枪口对准自称是假面骑士的尤里乌斯殿下，对此我真的想哭了。

    「没错。我是被你们的气势所感动了。我也愿意尽我微薄之力来帮——你，你要干什么啊！巴尔特费尔德子爵，快放开我！」

    「够了，快给我过来吧，你这个蠢货」

    我把手搭在假面骑士的脖子上，将他从全员的身边拉开后，我们躲在暗处两人独处。

    在我伸出手打算摘下面前时，尤里乌斯殿下就用双手捂住了面具。

    「来这儿干什么啊，殿下」

    「不，不对！我才不是叫尤里乌斯殿下那么高贵的人。虽然因为某些原因不能露面，但我是决定以一名骑士的身份来参加这场战斗——并不是尤利乌斯殿下哦」

    ——我难道说被当成傻瓜了？

    「够了，快回去吧」

    「等一下！巴尔特费尔德子爵，你现在不是正急缺战力的时候吗！」

    「身份不明的奇怪家伙才不收呢。快点，给我回去。」

    「等，等一下！真，真拿你没辙。」

    这么说之后，尤里乌斯殿下脱下面具，对我露出真面目。

    「——我是尤里乌斯。」

    「不，我知道。因为我早就注意到了」

    「你说什么！我的变装应该是很完美的」

    「我就知道你正把我当成傻瓜了。」

    「我知道了。那么，就只对你说出事实吧。这次的战斗，我也打算参加」

    「回家的方向是在那边哦」

    当我指着出口的时，这个混蛋紧紧地抓住我。

    「拜托了！我也想跟大家一起战斗」

    「要是你死掉的话我可是要承担责任的！」

    「所以我才会戴上面具过来的呀！」

    什么叫做戴上面具啊！？

    「回去！」

    「不要！」

    这家伙，即使就这样遣返，也一定会执著地跟过来，然后就这样随随便便死掉的吧？身为废柴王子的这家伙真的是太过于危险了。

    到底该怎么办才好呢？

    突然转过视线，发现那边有一顶假发的身影。

    ——好了，那么就把麻烦的家伙们都集中到一处吧。

    就给搭乘在威斯上的莉维亚和安洁充当护卫好了。

    因为那里的守备是最厚实的，所以存活率也会很高。

    只是，如果说要把他安置在后排的话，这家伙肯定会抱怨。

    「——你是认真的？」

    「当然了」

    「那么，就把你配备在最紧要的地方吧」

    「是先锋吗？这不是很懂我嘛，巴尔特费尔德」

    虽然我很想对着这副高兴不已的脸上狠狠的给他一拳，但现在我还得忍耐一下才行。

    「别说傻话了。这次的作战要点是威斯——王家的船。为了打倒那只大得不像样的巨型怪物，必须要用到王家的船。所以那里自然会成为敌人最先瞄准的地方」

    尤里乌斯殿下的表情变得严肃起来。

    只要带上玛丽艾的话，他们就会拼死保护威斯的吧。

    「玛丽艾也会搭上威斯。这也是敌人蜂拥而至的最危险的地方。你做好觉悟了吗？」

    戴上了面具，尤里乌斯殿下嘴边扬起了笑容。

    「就交给我吧，总司令阁下。」

    ——只是个笨蛋真是帮大忙了。

    虽然玛丽艾也要安排至后方，不过，为了让那五人组能在后方待命就忍忍吧。

    「好了，现在就去威斯吧」

    「啊~，就回应你的期待吧。——话说回来，虽然是顺势地跳下来了，但是该从哪儿上去才能回到机铠所在的地方呢？」（注：这里的大傻的机铠是漂浮在帕尔特纳舰桥的上空，周围并没有任何助爬器）

    假面骑士，仰望着自己的机铠在考虑着该如何上去。

    ——真的是太蠢了。

    ◇

    威斯的舰桥。

    莉维亚与安洁一起因眼前的东西不禁怀疑自己的双眼。「那个——是卢库君吗？」

    正漂浮着的球体，是拥有白色的躯体与蓝色瞳孔的是与卢库西翁不同个体的球体。

    音质是接近女性的电子声音，与卢库西翁的大不相同。

    『很遗憾并不是呢。我是你们所说的使魔，被命令道控制这艘飞行船』

    安洁对此感到惊讶。

    「还能做到那种事情？」

    『虽然是一艘很陈旧的飞行船，但是已经进过改造整修，所以是能够做到的。只要有我在的话，就不需要机组人员』

    正操控运作着威斯的，是与帕尔特纳相同的机器人。

    所以搭载这艘船的只有莉维亚跟安洁——还有护卫。

    莉维亚摸了摸与卢库西翁相似的使魔。

    「你叫什么名字呢？」

    『这可令人困扰呀。因为用编号称呼的话显得太无趣了——所为希望能称呼我为『古蕾亚蕾』呢』

    「古蕾亚蕾酱？」

    『就随你们所喜欢的称呼我就行了。话说回来，那个性格别扭的卢库西翁似乎相当中意你们呢。』

    安洁低下了头，古蕾亚蕾就稍微微倾斜，看起来很不可思议。

    『怎么了，安洁莉卡？』

    「——难道就不能与里昂见一面吗？就这样出发的话，我们的心意就无法传达给他了」

    『对Master的心意吗？——明白了。现在就联系他』

    「唉？」

    古蕾亚蕾刚说完，空中就投影出影像。

    在那里有里昂的身影。

    虽然也能看到一位戴着副闪闪发亮的面具男，但是莉维亚和安洁并没有在意他。

    「里昂桑！」

    「里昂那个——就是！」

    『嗯？这是什么啊？』

    面具男推开了里昂，然后整张脸占满了屏幕看着这边。

    俩人大声的说着希望面具男能离开。

    「那边那位奇怪的人能请你走开吗！」

    「那个面具和披风是什么鬼？还穿着全身紧身衣？变态吗？好了，赶紧把换里昂过来吧」

    在陷入沮丧的面具男的画面消失后，里昂摆出了一副无法言喻的表情。

    看到俩人的身影，轻咳了一下，然后摆出一脸尴尬的表情。

    『唉~啊~——有什么事吗？』

    莉维亚用手捂着胸口说道。

    「里昂桑，我有话要对你说！」

    『这边还有事情要商量呢，可以的话希望能够长话短说』

    对打算听话的里昂，安洁调整了呼吸。

    「就是之前的那件事。其实，我无论如何都要对你——」

    话说到一半，这次轮到格雷格插进了画面当中。

    『喂，那个假面骑士在哪里啊？不确认那家伙的脸的话——嗯？喂，这啥呀？』

    因为放映的画面被格雷格的脸占满了整个屏幕，使安洁的额头浮现出青筋。

    接着聚集过来的是吉尔克，布拉德，然后就是克里斯。

    大家都在向着莉维亚和安洁挥手。

    『这可太厉害了。居然能看到对方的脸而且还能听得到声音』

    『我们等下也会到那边的，所以请再等一等哦』

    『玛丽艾也会一起过来的，拜托请你们准备一下』

    突然妨碍对话就算了，而且居然还说要为玛丽艾做准备。

    安洁愤怒的一拳打向了画面。

    「你们给我退下！我们有话要对里昂说！」

    然后，影像随着噪音过后消失了。

    「啊！」

    莉维亚看向古蕾亚蕾，蓝色的眼睛左右摆动道。

    『由于通讯状况变得恶劣，已经不能再次联系了』

    「是，是因为我的错吗？」

    因为殴打了屏幕，安洁就因此担心是不是因为自己的错而导致通讯中断。

    『只是普通的通讯状况不好而已』

    在莉维亚无法与里昂说话而低着头时，安洁就此握着她的手说。

    「没事的。我们俩的心意一定可以传达够给他的」

    「——好的」

    古蕾亚蕾，用着戏弄那俩人的语调说道。

    『啊啦，真是热情啊。只能说这就是真正的爱啊。但是，也差不多到出发的时间了』

    莉维亚看向前方。

    「真是个很厉害的光景啊」

    眼前的二百艘飞行船开始启动，准备向公国挑起战争。

    「飞行船也只是聚集在一起而已，彼此之间并不能取得合作。虽然数量上是凑齐了，但如果我们真的赢了的话，那真的是奇迹了」

    「如果是里昂桑的话，肯定是能引发奇迹的」

    「说的也是呢。不管怎样也只能期待那家伙了」

    在决战中进行补给的是由古蕾亚蕾负责。

    『看来决战场地是在一张非常巨大的湖上进行。在海水升起的地方，似乎与大地的另一面联系在一起』

    莉维亚的用左手捂住胸口。

    「要在湖上进行决战吗？」

    「没错。这样的话即使掉下去也有获救的可能性」

    对此，进行空战的时候大多数都是在湖面上的进行的。

    虽然莉维亚也能明白那个道理。但是，她却露出难以接受的表情。

    「水不就被污染了吗」

    由于战争所产生的种种垃圾掉进湖里从而污染了湖水。

    对于周围的居民来说是件非常麻烦的事情。

    「因为这次是生死存亡的战争。不好意思，我们没有多余的时间在意这些。等一切都结束之后，我们会在重建工作之中派出人手的」

    从舰队领头的帕尔特那里，有一艘小型飞行船正接近着威斯。

    在那里乘坐着的是刚才那位假面骑士，还有玛丽艾。

    ◇

    一个人站在甲板上。

    对着只剩空壳的卢库西翁发出指示的我，朝着前方看去。

    在远处可以看到厚厚的云层——不到一天之内，就开始与公国开战。

    「虽然王牌在我们这里，但我还是不想带着那俩人前往战场啊」

    有很多令我后悔的事情。

    或许，当时还有更加妥善的做法吧？

    譬如，要是使用卢库西翁收集情报的话，故事的发展也就不会疯狂到这种地步。

    如果这么做的话，或许就会注意到还有着另一位公国王女，以及着另一支魔笛。

    要是做好（事前工作）的话，我也就没必要当总司令官了。

    说起来，这只是一支聚集在一起进行突击的舰队而已。

    不用我（负责指挥）也可以的吧？

    「——啊」

    就在这时，我想起了令我怀念的记忆。

    尤里乌斯殿下戴着的那副面具，在游戏中也有一名登场的角色戴着。

    虽然十分的引人注目，但直到最后都不知道是谁。

    在游戏中的也不是尤里乌斯殿下。

    稍微表现出戏剧性的举止，虽然有点笨挫，但总感觉是个很强的家伙。

    只不过，能够想起确实是件好事，但并不是特别重要的情报。

    「但是，真没想到他居然会带上那副面具啊」

    假面骑士——真身究竟是谁呢？

    ◇

    王宫。

    罗兰德在自己房间的暗房里寻找着东西。

    「没，没有！我的变身套装怎么没有了！连特制的机铠钥匙也没有了。谁，是谁做的好事？米莲吗？一定是那个老太婆不会错的！」

    这时那位米莲来到了愤怒的罗兰德的房间里。

    「陛下，有看到尤里乌斯吗？」

    暗房被发现了的罗兰德，慌慌张张的回过头。

    「尤里乌斯！？不，不在这里哦，我说，你不感到惊讶吗？」

    虽然罗兰德的暗房被发现，但米莲丝毫没有惊讶的样子。

    「暗房的话，在之前就已经知道了。但我不知道里面有什么。比起那个，尤里乌斯呢？我到处都找不着那孩子的身影」

    此时，罗兰德一脸不高兴的样子。

    「原来你都知道啊？竟，竟然能发现我的暗房——比起这个，我并不知道尤里乌斯在哪里。是不是因为赌气待在自己的房间里呢？」

    「就是因为不在，所以才问你呀。那孩子跟你很像呢。我很担心他会不会做过头呢」

    于是，罗兰德想到。

    「——喂，尤里乌斯知道我的暗房吗？」

    「当然了。他小时候找到时还向我报告呢」

    听到那个的罗兰特，急忙的跑出自己的房间。

    「你怎么了，陛下！」

    「是尤里乌斯。一定是那家伙拿走了我的变身套装和机铠！」

    米莲的表情苍白起来。

    「为什么你会有这样的东西呀！」

    「因为浪漫呀！」

