    公国军的旗舰——赫尔忒兰妲的私人房间。

    在赫尔忒兰妲的身边，有着被救出的赫尔忒露蒂的身影。

    「还请姐姐大人不要召唤大地的守护神。只要有天空和大海——两方的守护神在，就足够达到目的了」

    「把艰辛的任务推给你了呢。要是我有使用这支魔笛的话」

    赫尔忒兰妲摇了摇头。

    「这是必须有人背负起来的责任。在姐姐大人失败的时候，下一次由我去王国是早已决定的事」

    赫尔忒露蒂紧握着魔笛，然后流下了眼泪。

    当魔笛发挥真正力量的时候——其相应的代价是使用者的「性命」。

    以使用者的性命作为交换，可以使役被称之为守护神的超大型怪物。

    「兰妲，我已经搞不懂了。真正错的是哪一边呢？」

    对于赫尔忒露蒂的问题，赫尔忒兰妲并没有给出明确的答案。

    因为，那个答案已经没有意义了。

    「即使米莲王妃大人所说的话都是真的，我等也不会停下来的。击沉王国，然后夺取让大陆漂浮起来的浮游石——为公国获取新的大地。这是为了让公国能够成为真正的大国所必须要做的事」

    公国之所以要击沉王国，是因为想要得到让王国的大陆漂浮起来的浮游石。

    只要能带回那个浮游石的话，就能扩张自己的领土。

    但是，从正面进攻中无法取胜的公国，为了能战胜王国，就必须采取如此强硬的手法。

    「我们是正确的吗？」

    「我无法下判断。毕竟等一切都结束，之后的事情就只能拜托姐姐大人了」

    姐妹俩的双亲均在事故中身亡了。

    虽然还存在着其他的王族，但是，承继了血脉相传的祕话并接受教育的只有姐妹俩人。

    必须让其中一方存活下来，以引领国家。

    「——姐姐大人，您在王国是怎么渡过日子的呢？」

    赫尔忒露蒂能和妹妹说话的时间已经不多了。

    所以，她就尽量的说一些令她高兴的事。

    「是在一个叫学园的地方哦。我是以留学生的身份待在那里的。但是那里的情况比我想象中的还要严重呢」

    女学生带着奴隶并藐视男学生的事，赫尔忒露蒂早已知道。

    但是，在自己亲眼所见之后，对此感到更加的有冲击性。

    「那位外道骑士也是对女性点头哈腰的呢」

    「打倒班德尔的外道骑士吗？王国为什么会变成这样呢？听说在公国还是大公家的时代，与我们并没有什么区别呀」

    「没错，是个很奇怪的国家吧。居然为了女生而出动飞行船外出冒险。我也跟着去了精灵之乡的浮岛所发现的遗迹呢」

    看着双眼闪闪发光的兰妲，赫尔忒露蒂讲述了冒险的故事。

    公国——元大公家的祖先也是冒险者。

    因为自幼就听冒险者的故事长大，所以对此深感兴趣。

    在赫尔忒露蒂故事讲完后，兰妲露出笑瞇瞇的表情。

    「姐姐经历过冒险了呢。我很的羡慕。毕竟，我已经没有时间了」

    「——兰妲，对不起。真的很对不起」

    赫尔忒露蒂虽怜惜妹妹，然而，时间已经到了。

    骑士来报告道。

    「赫尔忒兰妲王女殿下！确认到王国军正接近中！」

    兰妲的表情从天真孩童的样子，突然转变为冰冷的模样。

    「我马上就去。——姐姐，我要是倒下的话，后面就拜托了」

    离王都——大陆中央只有一段距离了。

    只要到达那里的话，一切将会结束。

    虽然赫尔忒露蒂对着妹妹露出笑容，但还是流下了眼泪。

    [插图(12.jpg)]

    「交给我吧。还有，我也会陪在你身边的」

    「真令人安心呢，姐姐」

    ◇

    我让阿洛冈茨镇坐在甲板上。

    在驾驶舱中，我看着眼前的光景逞强的吹起了口哨。

    「比游戏中所看到的要更有压迫感呢」

    在超大型怪物的正下方，有一支被保护着的公国军舰队。

    舰队慢慢地伴随着以王都为目标的怪物前进。

    『目标，已进入射程范围内』

    巨大得离谱的怪物，身披云层、有着多眼多臂的姿态。好几只大眼瞳都望着王国军。

    我与跟随在帕尔特纳身后的王国军飞行船一起，朝着公国军进行突击。

    超大型把其中一根手臂朝着我们伸过来。

    『目标，接近中』

    「轰爆它！」

    配合我所说的话，变成空壳的卢库西翁嘟囔的说了句『了解』。

    没有平时那惹人厌的口吻，只是进行着最低限度的必要回话。

    『导弹发射』

    从帕尔特纳的导弹发射口，发射了三发导弹。

    导弹直击超大型的手臂，引发大爆炸直接轰飞大手臂。

    连帕尔特纳都能一手抓握的大手被轰飞了，化作一团黑烟。

    「连续不断的射击吧！」

    『开始砲击』

    帕尔特纳的大砲喷发火星，砲击命中了超大型并引起大爆炸。

    导弹接连不断的发射，将伸过来的手臂全部轰飞。

    船首的方向就这样改变后，帕尔特纳开始加速了。

    『确认到敌方舰队的阵形改变』

    「太迟了！」

    在引以为豪的最终boss的手臂被轰飞后，才慌忙的开始做好迎击的准备。

    通讯的状况变得恶劣这一点，那边也是一样的状况，动作变得磨磨蹭蹭的。

    紧跟在帕尔特纳身后的，是家人还有朋友们乘坐的飞行船。

    现在，性能最好的就是这些家伙的飞行船。

    甲板上，阿洛冈茨站起来架好步枪。

    将正飞翔在公国军四周的怪物们依次击落。面对几千，几万只的怪物们——对付牠们的事，都交由帕尔特纳以外的飞行船进行。

    帕尔特纳要忙于应付超大型的攻击。

    一进入相互砲击的舰队战，消灭怪物的任务，就只能交给我方的舰队了。

    随着与敌人的距离不断缩短，我方开始砲击了。

    怪物们被贯穿，化作黑烟。

    以帕尔特纳为目标的砲弹不断的射过来，只不过，即使被打中也没有受到损伤。

    为守护飞行船而展开的屏障，将砲弹全部弹开。

    由于主流的飞行船是在船体的侧面摆放大砲，所以进行着砲击的敌人朝着我方显露出它的侧腹。

    「拿下他们！」

    当帕尔特纳与公国军近在咫尺时，身后的我方军舰陆续发射装在船头上的大砲。

    公国军的舰艇周围虽然展开了魔法屏障，但都被击穿，飞行船不断沉没了。

    「最新式大砲的滋味如何？不要以为这种程度的就能防得住唷」

    当敌方舰艇沉没，这次换作机铠接连的飞出。

    就像要阻拦帕尔特纳前进的道路那样，出现了一艘侧面朝向我的飞行船。

    飞行船侧面并列的大砲同时发射，但是，帕尔特纳将砲击全部防御了。

    「就这种程度的攻击是阻挡不了我的。而且，帕尔特纳也很擅长撞击」

    帕尔特纳的船首，朝着敌方的飞行船侧面进行突击，敌方的飞行船就以「く」字的形式折断了。

    然后就这么继续向前进，飞船首尾折断分离掉了下去。

    「闯入敌人的怀中就是我的天下了！」

    已经来到超大型的正下方。

    在这个状态下，就不会受到超大型的攻击——应该！

    紧跟着帕尔特纳的王国军飞行船，机铠依次出击，俩军进行了激烈的战斗，进入了混战状态。

    「第一阶段通关了吶」

    帕尔特纳发射了几枚导弹，命中超大型后引发了大爆炸并化作黑烟。

    但是，在漩涡转动的云吸收了那团黑烟后，变得更黑更大了。

    明明是在清晨进行突击，但明亮的天空却被厚厚的乌云覆盖了。

    在那团乌云中，就象是重生一样，超大型出现了。

    那些眼睛全都看向帕尔特纳。

    「复活的速度比想象中的还要快呢。就这样持续攻击封锁它的行动吧」

    『——敌机接近中』

    是朝着阿洛冈茨突击的公国机铠们。

    『找到你了，外道骑士！』

    「外道？别说得自己就没有走歪路一样啊！」

    前来杀我的你，以及之后杀掉你的我，不都是一丘之貉吗。

    拿起步枪扣动扳机，腹部被射穿的敌人就滚落到甲板上。

    抬头一看，飞行船和机铠纷纷包围着帕尔特纳。

    拿起步枪瞄准正上方的飞行船，扣动扳机击中了发动机后，飞行船喷出了火焰。

    朝着帕尔特纳坠落，但是，被屏障守护着的帕尔特纳并没有受到损伤。

    这时听到了混杂着杂音的声音。

    『用机铠破坏！』

    『如果讨伐那家伙的话，就能如愿的出人头地了！』

    『得手了！！！』

    我用左手拿着的战斧，斩断了接近的机铠。

    从右肩斩到腹部，一看就知道驾驶员没救了。

    卢库西翁向我指摘道。

    『反应晚了』

    「说的对啊！」

    对另一具机铠用战斧从头部往下劈，由于刀刃无法深达躯体就放开了战斧。

    第三架用步枪射杀，并让左手拿起新的武器。

    「——拜托了」

    只一度将视线投向威斯的我，仰望着天空飞了起来。

    ◇

    威斯的舰桥。

    对公国军发动突击，把战况带入混战状态的王国军正激战中。

    看到这一幕的安洁，抱紧并支撑着正颤抖着的莉维亚。

    「莉维亚，稍微休息一下吧」

    摇了摇头的莉维亚眼里流出了眼泪。双手按着头，呼吸变得缭乱起来。

    「很痛苦呀。为什么大家都要战斗呢？明明会这么痛苦——为什么」

    安洁苦恼着该怎么回答。

    「——是为什么呢」

    因为她是知道答案的。

    虽然安洁被教导过那个答案，但是实际目睹之后，那个答案却变得不明不白了。

    在莉维亚摀住胸口时，玛丽艾却叫了起来。

    「我说！敌人也聚集过来这艘船的周围了！」

    对穿着圣女装扮的玛丽艾，安洁大喝一声。

    「安静点！」

    「是、是！」

    「周围还有护卫舰呢。而且，这艘飞行船也不会轻易的坠落」

    漂浮着的古蕾亚蕾点头同意。

    『——现在最大的威胁是位于正上方被称之为超大型的怪物呢。除此之外，是没有敌人能击坠这艘飞行船的。比起这个，你们俩都准备好了吗？还有，玛丽艾也是』

    被当做附赠品一样的玛丽艾看起来很不高兴，但因为恐惧着安洁所以保持沉默。

    安洁支撑着莉维亚，并且用温柔的语气说道。

    「莉维亚，让我们尽快的结束这场战斗吧。能行吧？」

    莉维亚哭着点了头，双手交抱在胸前。

    那动作就象是在祈祷的样子，安洁也模仿了她的姿势。

    （什么？胸口很痛苦。而且——很悲伤，甚至想要流泪）

    能听到周围的声音。

    《救命啊！我不想死！》

    《妈妈，救救我！》

    《所以说我才不想参与战争啊》

    感受到即将逝去的生命与声音，使安洁的胸口也变得痛苦起来。

    （你一直都在感受着这种东西吗？）

    古蕾亚蕾说道。

    『可以称为产生共鸣吗？船竟然正对奥莉维亚的能力起反应呢。明明指南上都没有说明有这样的机能』

    玛丽艾看着前方闹了起来。

    「咿呀！！！前面有只巨大的怪物呀！」

    张开大嘴的怪物正逼近而来。

    古蕾亚蕾嘟囔着『看我的』，然后，威斯的主砲射穿了怪物将其消灭了。

    『玛丽艾也给我工作起来吧』

    「欸？我该些什么啊？」

    『模仿那俩人，之后就交给圣女之力吧』

    玛丽艾慌忙地开始模仿两人祈祷，然后威斯开始颤抖起来。

    简直象是要发挥出真本事的样子——

    安洁抬头望着天花板，张开双手。

    （——充满了温暖的心情。而且，很平静）

    安洁的脑海中浮现出在暑假里——三人从温泉回去的路上的情景。

    夕阳相当的美丽，而且非常的开心。

    那样的日子要是能一直持续下去就好了，安洁是这么想的。

    ◇

    将接近的怪物斩杀诛灭之后，我回过头看了看。

    周围的机铠，以及飞行船都停止了行动。

    战斗停止了，然后怪物们纷纷化作黑烟消失而去。

    温暖的光芒包围了战场，那光芒是从威斯中释放出来的。

    「——这就是最终兵器吗」

    怪物们随着光芒的照射消失了。在天空中的超大型怪物也闭上眼睛，手臂象是在保护自己一样交叉着。

    然而，随着光芒的照射，那副巨大的躯体逐渐消失了。

    「这下子该结束了吧」

    众多的机铠，都将手里拿着的武器扔了。

    通讯的状况得到了改善，覆盖天空的那层浓厚的云也随之消失，能看到湛蓝的天空。

    「爱可真厉害呀！——咕！」

    在我以为要赢了，想要笑时，却突然开始失去斗志。

    同时感受到的是——恐惧。简直就象是被强行的夺走战意的感觉。

    ——并且能听到一道声音。

    （不要再争斗了。我——并不想看到这样的战斗。拜托了，请停止战斗吧！）

    是莉维亚的声音。

    「这样啊，这就是莉维亚真正的——」

    莉维亚的声音能深入人心。

    即使并不是些打动人心的名言，莉维亚所说的话也能抓住别人的心绪。

    从威斯里传来的莉维亚的声音，直接传入周围的人们内心。

    ——并且还不可违抗。

    （够了，停手吧。这样下去的话，会有很多人牺牲的。请停止战斗吧）

    如果以那种话语能结束战争的话，就不用那么辛苦了。

    虽然不会停手——但有一股真正想要结束战争的心情，钻入内心里。

    卢库西翁的空壳嘟囔道。

    『确认精神攻击』

    也对吶。这货是何等强力的攻击啊。

    以威斯的性能强化了的莉维亚的能力，令人意想不到的凶狠。

    就连憎恨王国的公国骑士们，都舍弃了武器倾听着莉维亚的声音。

    别开玩笑了！之类的，哪能就这样结束啊！之类的。

    ——这种心情，在莉维亚悲伤的心灵面前却在逐渐的融化。

    然后，我所看到的光景是——令人怀念的有关前世的回忆。

    我一边仰望着超大型发出令人毛骨悚然的声音消失而去，一边嘟囔道。

    「何等残酷的攻击啊」

    这种力量是不该使用的——我是这么想的。

    ◇

    公国军的旗舰上，赫尔忒兰妲看着那副光景。

    对此流下了眼泪。

    「为什么要为我们伤心啊。住手。你们必须得是我们的敌人啊。不要伤心! 拜托了——停下来吧。」

    莉维亚心灵的痛楚流进来，使胸口变得非常难受。

    周围的人都茫然若失的，跌坐当场流出眼泪。

    战意被剥夺了。

    「这样子的，要以这样的方法，叫我们忘记仇恨吗？以这样的方法——」

    ——令人悔恨。

    但是，复仇之心不断被剥夺而去。

    渐渐地，就连自己是不是正确的也不知道。

    赫尔忒露蒂抱着赫尔忒兰妲说。

    「兰妲，已经结束了。天空守护神的身影已经消失了」

    赫尔忒兰妲摇着头说。

    「不要。才不要啊。就这样结束的话，那我都不知道究竟是为了什么才失去生命。我，我必须要战斗！——不然我是为何而死啊！」

    握着魔笛的赫尔忒兰妲，虽然想要战斗，但是内心里却对战斗感到厌恶。

    对应该憎恨的对手却憎恨不起来。

    「——好卑鄙。做出这种事的王国，真的是太差劲了啊。连让人憎恨，连让人怨恨都不容许真是最差劲了啊。竟然甚至要夺走我们战斗的意志。连人心都要控制住，真的太狡猾了」

    紧抱着赫尔忒兰妲的赫尔忒露蒂流出了眼泪。

    「对不起。让你来代替我——真的很对不起」

    天空守护神消失了。

    赫尔忒兰妲手里握着的魔笛，化为粉末消散了。

    「——骗人的吧。就连大海的守护神都输了」

    逐渐失去生机的赫尔忒兰妲，意识在姐姐的臂弯中逐渐远去。

    「兰妲！」

    「姐姐大人——总觉得，明明很害怕却很温暖呢」

    由于莉维亚的能力，使全部的恐惧都逐渐消失，就象是被温暖之物所包容的感觉一样。

    战斗的心意被剥夺，赫尔忒兰妲露出了平静的表情。

    「对不起，姐姐大人。要丢下您一个人了——对不起」

    赫尔忒兰妲的双眼慢慢的合上，意识消失了。

    虽然能听见赫尔忒露蒂悲伤的哭泣声，但也渐渐的听不见了。

    ◇

    站在赫尔忒露蒂身旁的是班德尔。

    正哭泣的赫尔忒露蒂，逐渐开始笑了起来。

    「公主」

    「班德尔。我变得很奇怪啊。明明应该感到悲伤，但是心里却感觉很温暖很幸福。明明兰妲死了，却甚至不让我感到伤心啊」

    班德尔将手搭在赫尔忒露蒂的肩上，嘟囔着「王国的人真的是很残酷啊」。

    「就交给我吧。我班德尔必定会给一切作个了结」

    「班德尔？」

    似乎是魔装右臂的效果吧，精神攻击没有对班德尔奏效。

    「来吧，请在还残留战斗的意志的时候下命令吧」

    赫尔忒露蒂出了烦恼的表情。那张脸就和小时候一模一样，令班德尔感到怀念。

    「公主殿下！」

    「——班德尔，去吧。展现出公国的意志吧」

    用力的点头后，班德尔威严庄重的离开现场。

    一出门，就摀住嘴咳嗽。

    手掌被血染红了。

    「真亏我能够坚持到这儿啊」

    一边感谢自己的身体，一边看着右臂。

    「只有王国的那艘船，必需要击沉」

    远处可见的白色船只。

    认为不能放任那种东西不管的班德尔，向右臂注入力量。右臂膨胀起来，覆盖全身后显现出机铠的姿态。

    『——那么，开始吧』

    飞起来的班德尔，朝着白色船只——威斯进行突击。

    ◇

    处于精神恍惚的状态。

    像那样，明明不能睡着却很困的感觉。

    也不同吗？

    总之，感觉战斗之事变得无谓了。

    『确认Master受到精神污染』

    虽然听到了变成空壳的卢库西翁的声音，但总觉得一切都逐渐变得讨厌起来。

    现在回想起来，为什么我会在战斗呢？

    说到底，错的是玛丽艾。

    即使抛弃那家伙也不会有人生气吧。

    谁都——不对，只有已经不能再会的前世父母会生气吧？

    你身为哥哥，就要照顾一下妹妹，会这样说。

    但是，我又不是那种角色——

    『有敌方机体接近。正朝向威斯』

    转过视线，一架象是阿洛冈茨的冒牌货的，棱棱角角的黑色机铠朝着威斯进行突击。

    那副机铠似乎在哪儿见过。

    到现在还是想不起来是在哪儿看到过。

    「嗯？威斯？」

    紧接着，由于黑色机铠撞上了威斯，使船体上开了个洞，引起爆炸。

    「不好了！」

    急忙的握住操控杆，启动阿洛冈茨后意识就清醒过来。

    「这啥呀？简直就象是在做梦一样」

    『是精神攻击。威斯不分敌我的放出了精神攻击』

    「——这就是莉维亚的精神攻击吗。好可怕呀」

    那种被温暖所包容的感觉，虽然有幸福感觉，但同时也感到很恐怖。

    周围的飞行船和机铠，都还没行动起来。

    「话说回来，那副机体是——」

    『是从王宫里将赫尔忒露蒂，以及魔笛夺走的机铠』

    「是黑骑士老头吗！」

    我一想到这样下去会很危险，就一口气的让阿洛冈茨加速了。

    ◇

    大陆的另一面。

    确认了超大型消失的卢库西翁，同时判断到将敌人消灭的那股力量非常的危险。

    『这就是奥莉维亚的力量吗？确实能够被称之为最终兵器呢』

    卢库西翁的船体冒出了黑烟。

    『通讯的状况已经得到改善，再过一阵子就能与子机恢复链接了吶』

    把船体一度沉入海水中，所携带的热量使海水蒸发了。

    周围被白色的烟雾覆盖，卢库西翁的船体完全被雾气包围着。

    『要是没发生什么事就好了』

    最糟糕的情况，觉得只要里昂还活着就行了。

    一边冷却船体，一边考虑这之后的预定的卢库西翁——慢慢的行动起来。

    ◇

    在洁白而美丽的船体上，手持大剑将其斩开的班德尔踏入了舰内。

    『什么？』

    看到的，是没有足部的机铠手持武器突击过来。

    用大剑将其打飞，然后用左手抓住。

    『没人驾驶的吗？相当奇怪呢』

    握碎，然后一边破坏船体一边前进。

    『这艘船是不能够存在的。王国果然是邪恶。邪恶——没错，必须消灭的邪恶！』

    右手臂膨胀起来后，随即睁开众多眼睛，从中释放出魔法。

    被从内部进行爆破，威斯也受到了巨大的损伤。

    高度逐渐的下降，到处开始喷出火焰。

    『没错。不打倒它的话——王国是敌人！』

    班德尔一边破坏一边前进，然后到达了舰桥。

    在那儿，有着三位女孩子。

    『竟然是女人？这样啊。做出那种事的就是你们啊』

    在一脸恐惧的三人面前，班德尔举起了大剑。

    站到前面的是茶色头发的小姑娘。

    「请等一下。就此停手吧。这样的战斗，不结束的话是不行的！」

    『还不可以结束！』

    班德尔一边吐血，一边向着三人倾吐自己的心情。

    『还未结束！怎么能结束啊！只要有公国，以及王国在，我等就会挑起战争。考虑到你们所做过的事情，不是理所当然的吗！』

    另一位气场刚烈女孩开口道。

    「别开玩笑了。你是想说你们公国什么事都没做过吗？」

    从她的口吻可以看得出，她知晓公国的过去。

    只不过，班德尔毫不退让。

    『那又怎么样？你们能理解到家人死在自己眼前的心情吗！妻子为了保护女儿。明明女儿还尚年幼。明明那么年幼，可你们却！』

    当准备挥下大剑时，班德尔的背部受到了攻击。

    被钢缆牵制住，强行从舰桥上扯了出去。

    回头一看，在那里有着显眼的五彩机铠的身影。

    『到此为止了！』

    披着斗篷的白色机铠拿着剑迫近。

    班德尔强行拉扯着钢缆用大剑接下了。

    班德尔在机铠中笑了出来。

    『不要以为这种程度就阻挡得了我啊！』

    弹飞白色机铠之后，这次是由绿色的机铠用步枪进行射击。

    班德尔没有躲避那道攻击，因为他明白到装甲能够弹开子弹。

    『把这弹开了吗』

    从手感中能明白对方此时非常的焦急。

    环视下周围，发现有漂浮着的长枪包围住班德尔。

    长枪一同袭击过来，刺向了机铠的间隙——关节的部位。

    『怎么样！你是无法逃离我的枪——』

    『哼！』

    班德尔一使劲，长枪就从刺进来的部分处折断导致无法使用。

    『你这家伙！！！』

    『才不会让你得逞！』

    即使红色的机铠与蓝色的机铠就像夹着班德尔一样进行攻击，也用大剑弹飞一机，再用尾巴打飞另一机。

    在开始下沉的威斯附近，班德尔与五架机体交手嘲笑道。

    『怎么了，小家伙们！就这点程度，还想讨伐我班德尔吗！』

    驾驶着白色机铠的男子大吃一惊。

    『班德尔？是黑骑士吗』

    『没错。现在是原黑骑士。即便如此，还是能一瞬间解决你们的』

    为了将白色机铠砍成两半而挥下大剑时，被红色的机铠击撞击了身体导致剑路被打乱了。

    蓝色的机铠出现在面前，快速斩过来。

    『那剑法。是剑圣！不对，比那更加的拙劣』

    『呃啊！！！』

    用大剑防守住蓝色机铠的猛攻，被包围起来的班德尔笑道。

    『没错。再拿出点真本事吧！作为我这个班德尔——黑骑士的对手必须是更强的家伙才行！』

    双眼流血，然后精神逐渐变得不稳定。

    由于班德尔横冲直撞的，使五架机处于劣势。

    班德尔的机铠——魔装膨胀起来，身体上出现许多眼睛。那不详的姿态，五架机看到后稍微有些退缩。

    [插入#插图(13.jpg)

    『胆怯了吗，一群懦夫！那就去死吧！』

    笑着挥动大剑时，突然出现了一副撞飞班德尔的机铠。

    『——什么！？』

    因那股超出预计的冲击而惊讶，但知晓其正体之后便高兴了起来。

    终于遇见了，班德尔浮现出狰狞的笑容。

    『等你好久了啊，外道骑士！』

    在那儿的是阿洛冈茨。

    『居然给我取了个奇怪的名字。如果我是外道的话，那么你们就是在我之上的垃圾！』

    从喜悦的班德尔的嘴角，流出了鲜血。

    ◇

    眼看所看到的是一副不详的机铠，已经不知其到底为何物。

    感觉象是生物，又感觉象是机械。

    机铠表面的眼睛溜辘溜辘的东张西望令人感到恶心。

    『我一直等待着与你战斗的这一天』

    「谢谢你那令人不高兴的告白。我才不想再次与你见面呢。说说回来，这真是一副奇怪的机铠啊」

    听到黑骑士咯咯笑着的声音。

    『我一直想对你们——王国说声道谢。这是沉眠于王国的宝物库中的，魔装右臂。是你们不知其价值，就送给公国的机铠！』

    「什么？」

    『这下子就与你没有机铠之间的性能差异了。让我们开始来一场纯粹比试技量的战斗吧！』

    虽然避开了冲撞过来的黑骑士，但他很快就绕回朝着我身后过来。

    空壳发出警告。

    『敌人，从后方接近中』

    「你也反应晚了啊！」

    用步枪进行防御，但被大剑给斩断了。

    毫不犹豫的立即扔掉步枪，双手拿着新武器。

    行动十分敏捷的黑骑士新机铠，感觉不到与阿洛冈茨有着性能差。

    那样的话——我可抵挡不住啊。

    「很烦人诶，老头子！」

    『在取下你首级之前我是不会死的！』

    我到底对你做了些什么啊！

    阿洛冈茨向高空飞舞而上，黑骑士也紧跟着，不仅如此——。

    『坠落吧！！！』

    从依附在黑骑士机铠上的眼睛，释放出魔法。

    几十个火球以惊人的气势向我迫近而来。

    虽然想回避掉，但还是尾随过来。

    「太诡了吧！」

    即使想要提高阿洛冈茨的速度逃脱，火球的数量也随之增加。

    「无人机出击！」

    『无人机展开』

    从集装箱中射出了无人机，开始进行攻击。

    球形的无人机上搭载了机关枪，攻击着火球。

    可是，虽然能够击落火球——但同时无人机也被火球吞噬坠落了。

    也有被黑骑士手持的大剑斩断的无人机。

    「臭混蛋！」

    『只有你——不，不对。必须要打倒的东西是另外的』

    黑骑士突然停下动作，视线朝着正下方的威斯看去。

    「喂，开什么玩笑啊！」

    『没错。唯独那艘船要是不击沉的话！』

    从黑骑士身上的眼睛，一起释放出火球。

    我急忙让阿洛冈茨急速下降，漂浮在即将被破坏的威斯舰桥前。

    在身后，能看到莉维亚和安洁的身影。

    顺带也看到了玛丽艾的身影。虽然想要从舰桥上逃离，但通道似乎被堵住了，无法逃脱。

    「屏障全力展开！」

    『展开屏障』

    应对着依次袭击过来的火球，我成为了守护三人的盾牌。

    但是，没能全部防下。漏过的火球击中了威斯，引发了大爆炸。

    不知什么时候，五人组也来保护莉维亚她们。

    在被火焰包围的威斯正式的开始沉没时，周围的战斗也随之再度开始。

    「明明好不容易能结束掉的！」

    正当我抵挡着持续释放的火球时，传来了黑骑士的声音。

    『我才不会承认这样子的结束。在哪一方倒下之前，这场战斗是不会结束的！怎么能结束啊！』

    我向着假面骑士发出指令。

    「喂，变态骑士！」

    『我有说过我是假面骑士吧！』

    「怎么都好，快带着那三人去避难。这里就由我来应付」

    『——我明白了』

    虽然想说点什么，但他知道自己一行根本束手无策吧，所以就遵从了。

    ——这样就可以了。

    「臭老头就由我来当对手吧！」

    对着阿洛冈茨的突击，黑骑士举起了大剑。

    就在这个时候。

    湖水升起，在那里出现了一座山。

    「——骗人的吧」

    那座山——敌人的姿态，使我流出了冷汗。

    『确认到新的敌人。与至今为止的类型都不一样——判断是其它种类的超大型』

    听到变成空壳的卢库西翁的声音，我在松懈的瞬间被黑骑士斩到而掉落到地面。

    ◇

    拿着魔笛的赫尔忒露蒂，看着躺在地板上的兰妲。

    向着最重要的妹妹道歉。

    「对不起。姐姐这么没用真的很对不起——为什么会变成这样呢？」

    一位重臣走近了正在哭泣的赫尔忒露蒂。

    似乎受了伤，额头流出了血。

    「小丫头们。居然失败了，真是丢人!」

    对王族该有的敬意都没有，只是破口大骂的男人，是个从事重要职位的贵族。

    当他将要踢到兰妲时，赫尔忒露蒂马上就庇护她而被踢了一脚。

    「住手！兰妲已经很努力了！」

    「那又怎么样！再努力也是没意义的。要的是结果，结果啊！你们父女真的都没路用。你的父亲和母亲都反对战争。明明就是为了好好的利用你们，所以才杀了他们的」

    看来，这种情况下重臣已经自暴自弃了。

    「结束了。什么都结束了。这样下去，王国就会因为面子而攻入公国。我还以为使用了那只怪物就能取胜的。没想到，王国居然能使它无力化!」

    赫尔忒露蒂握住了兰妲已经不会动的手。

    「你到底在说些什么啊？」

    「还不明白吗？你们父女都一样愚蠢啊。你们只是被我们利用了而已」

    听了眼前的男子所说的话后，赫尔忒露蒂心中产生了憎恨。

    男子看着赫尔忒露蒂笑了。

    「不，还没完呢。只要把你的首级送到王国，我就能得救了。还能成为阻止愚行的英雄！」

    男子将拿着手枪朝向赫尔忒露蒂，但就在这时，飞行船产生了剧烈的摇晃。

    在赫尔忒露蒂的身边滚来了一件道具，是魔笛。

    「可，可恶！」

    在贵族再次将枪口对准赫尔忒露蒂的同时，赫尔忒露蒂拿起魔笛用力吹了起来。

    （大家——都消失掉就好!）

    然后，怪物们从周围产生的黑烟里出现了。

    怪物向着男子猛扑过来并且啃食他。

    「呀，住手！救命呀！」

    哭喊着的男子，被怪物们啃食而死了。

    默默地站起来的赫尔忒露蒂，拿着魔笛向着能看到外边的地方走去。

    父母因事故而亡的真相、男子的言行、兰妲之死——看着这些，已经搞不明白自己到底是为了什么而拼上性命的了。

    来到甲板上的赫尔忒露蒂，露出一双浑浊的眼睛。

    外边的战斗再度开始，威斯正被班德尔破坏着。

    流着眼泪的赫尔忒露蒂，吹起了魔笛。

    一股奇怪的音色在周围回响着。

    （已经够了。变成怎样都无所谓了——所以，大家都去死吧）

    魔笛所召唤出来的是大地的守护神。

    原本那应该是作为最终boss登场的怪物。

    手放开笛子的赫尔忒露蒂，疯狂的笑了出来。

    「大家消失了不就好了嘛！」

    ——对于那疯狂的命令，大地的守护神作出了回应。

    ◇

    里昂的父亲，巴尔卡斯从舰桥里发出指示。

    「又出现了一个大家伙！到底发生什么事啊？」

    王国军正要冲向公国军的时候，这次轮到我方突然失去了的意识。

    回过神时，虽然在天空中的超大型怪物消失了，但这次出现的是，在湖面上移动像山一样大的怪物。

    跟不上状况的变化。

    在舰桥上的尼克斯，指着窗外。

    「老爸，怪物又出现了。而且，数量比之前的还要多！」

    「出动机铠。我也要出击」

    「不，老爸不发出指示的话是不行的！就由我——」

    「给我闭嘴！听好了，凡事都是有顺序的。你留在这里就行了。要是我有个万一的话，就由你来保护这个家和家人了。听到没？」

    尼克斯不可以死。

    这么想的巴尔卡斯，把手放到了尼克斯的头上，粗暴的抚摸他的脑袋。

    「我如果出了什么事的话，你们兄弟俩要好好相处哦。如果里昂活下来了，就尽情使唤他守护好领地吧。虽然他很有能力，却是个傻瓜呢。要好好的照顾他哦」

    「要我照顾那家伙我是做不来的！那样的话，老爸留下来不就好了嘛！」

    「小孩子可不允许比我先死啊！你们几个，尼克斯就拜托你们了」

    巴尔卡斯这么说着离开了舰桥。

    ◇

    最终BOSS果然还是出现了，黑骑士也莫名的变得强大起来，都不知道为什么会变成这样。

    『外道骑士！！！』

    威斯沉没后，黑骑士老头这回换成对我紧追不放。

    完全高兴不起来。——要是是位可爱的女孩子紧追我不放就好了。

    「啧！」

    当我接下黑骑士的大剑后，手里拿着的战斧变得破破烂烂的。

    「导弹！全部！」

    『——齐射』

    集装箱展开，小型导弹射向了黑骑士。

    黑骑士与我拉开了距离，把导弹全部都避开了。

    除了那令人恶心的动作之外，身体上的眼睛也在发射火球迎击着导弹。

    我现在的武器只剩手里的战斧。

    虽然想抓住他释放冲击波，但前题是根本就抓不住黑骑士。

    「即使有着外挂也还是这副模样。真讨厌自己啊」

    当以为将敌人逼入绝境了，却是自己被逼入了绝境，已经束手无策了——在这么想时，超大型怪物从像山一样的部位释放出尖刺。

    释放出的尖刺，不断的射穿周围的飞行船。

    「吓？」

    就连黑骑士也对此感到焦虑。

    『公主殿下！』

    超大型怪物，不分敌我的到处乱闹。

    「帕尔特纳怎样了！」

    『被妨碍了，不能如愿的攻击超大型』

    帕尔特纳虽然持续的攻击着超大型，但却遭受到周围公国军的集中砲击。

    「——你们在瞄准我的船之前应该还有先要打倒的对手吧！」

    我叫喊的同时，举起了战斧，接住了黑骑士挥下的大剑。

    『没时间陪你玩了，赶紧去死吧！』

    「我拒绝！我才不想死在这种地方呢！」

    因战争而亡之类的我绝对不要。

    『既没有身为骑士的骄傲，就连意志也没有。你真的就是个外道啊！』

    「那又怎么样。不要把你的骄傲与意志强加于我」

    骑士道？

    不好意思，王国的骑士道似乎是为保护女孩子而存在的唷。

    所以，我无法奉陪你的美学。

    帕尔特纳将残余的弹药全部射了出去，将超大型打倒了。

    同时，卢库西翁的空壳报告道。

    『帕尔特纳，达到运转极限了』

    「咕！」

    持续遭受集中砲击的帕尔特纳，屏障消失后就那样遭受砲弹与魔法的攻击，开始燃烧而坠落湖里。

    对卢库西翁感到非常的抱歉呢。

    而且黑骑士的刀刃向我迫近而来。

    『这样就结束了！！！』

    在我握紧操控杆，想要挣扎到最后时——。

    这时，卢库西翁的声音——变回了平时的那样。

    『解锁集装箱』

    「你！」

    背着的集装箱解锁之后，飞向了黑骑士。

    黑骑士斩开集装箱，被卷入了爆炸当中。

    但是，这样的话我方机体的机动性就变慢了。因为集装箱有着推进喷嘴。

    「突然之间跑出来，这状况你打算怎么处理啊！」

    黑骑士再攻击过来的话，我连逃都逃不掉了。

    『没问题的。施韦洛特，来吧』

    从上空接近的，是外形发生变化的施韦洛特。

    「那是什么啊？」

    『是施韦洛特』

    「外形根本就不同好吧！」

    『只是些小问题而已』

    施韦洛特来到了阿洛冈茨的背后，就这样与连接集装箱的位置合体了。

    「居然合体了！好厉害诶！」

    『是换装零件。有大型战刃，请使用』

    阿洛冈茨把剑从施韦洛特里拔了出来，是与黑骑士同型的大剑。

    施韦洛特的新形态，看上去象是飞机或是盾牌。

    背着那玩意儿的阿洛冈茨的身姿，看起来就象是背着翅膀那样。

    「这样就能战斗了吗？」

    『没问题的。系统的更新已经完成了』

    因为黑骑士从集装箱爆炸的烟雾中飞了出来，所以我让阿洛冈茨往后退。

    但比以往更快的加速，令机体难以控制。

    「速度也太快了吧！」

    『请习惯它。开始攻击』

    从施韦洛特里射出了象是激光一般的光束，袭向黑骑士。

    「激光居然转弯了！」

    『会咬到舌头的，请闭上嘴』

    ——该怎么说呢，这人工智能并没有把我这个主人当作Master吧。

    刚才还很寂寞，现在倒是莫名火大。

    「不过，这样的话就能与黑骑士战斗了」

    我重新面对着黑骑士，架起了大剑。

    『小子——居然还藏有那样的一手——』

    「最后能取胜的家伙才是强者。别抱怨了哦，老头子！」

