    沉没的王家之船——威斯。

    莉维亚等人为了从那里逃出来，乘上了小型飞行船。

    假面骑士从机铠中下来，确认莉维亚她们是否平安。

    「看来好像没事啊」

    因过度使用力量，一脸憔悴的莉维亚被安洁支撑着。

    以及，玛丽艾被卡拉支撑着。

    安洁看着假面骑士说道。

    「得救了。感谢您」

    「——没必要感谢。比起这个，战斗已经重新开始了。还出现了新的超大型，失去打倒它的方法的我们变得不利了」

    帕尔特纳就打倒了一次超大型怪物，之后便沉没了。安洁对回忆中的那艘飞行船沉没，脸上露出了些许的悲伤，但她随后便摇了摇头，摆出一副严肃的表情。

    因为新出现的超大型，不分敌我的进行攻击，所以展开了三方混战。

    驾驶机铠的吉尔克，举起步枪射杀了接近的怪物。

    『这样下去会很危险的。快撤退吧』

    格雷格反对说。

    『到底该往哪里逃才好啊！要就这样任由那只大家伙去王都吗！』

    『那么我们能够取胜吗！不管是帕尔特纳，还是威斯都沉没了，我们可没有取胜的方法哦！』

    假面骑士看着激战中的阿洛冈茨与黑骑士，握紧了拳头。

    「——巴尔特费尔德也腾不开手。有什么是我们能做的吗」

    正当周围被阴沉的气氛所笼罩时，玛丽艾突然抬起头。

    「等等。有的——有能取胜的办法！」

    假面骑士逼近了玛丽艾。

    「真的吗，玛丽艾！不，玛丽艾殿下」

    「呃，嗯。不是有着魔笛吗？只要再吹响一次，把那只大家伙消除掉就好了。只不过——」

    并不知道物主在哪里。

    并且，物主会愿意再度吹响笛子吗？

    「原来如此，必须要去说服她啊」

    这非常艰难。——当在场的各位都这么想时，莉维亚当场做出决定。

    「——我们走吧。不结束这场战斗是不行的」

    「莉维亚，你先休息下吧。这不是都站不稳了吗」

    即使安洁出声要她休息，莉维亚还是摇了头。

    「我想要阻止它。而且，我认为只有我们才能做到」

    周围陷入了混乱，里昂也腾不出手。而且通讯的状况也再次恶劣起来。

    「只有我们才能做得到，吗」

    假面骑士微微点头，对着操控飞行船的凯尔说。

    「向着魔笛的物主飞去!」

    只不过，凯尔露出了一脸厌恶的表情。大概是不喜欢被假面骑士命令吧。

    「为什么会由你来命令我啊？说到底，我可不知道物主的所在地啊」

    『啊，我知道哦』

    大家的视线都集中到漂浮着的白色圆球上。

    『已经查清了所在地。导航就交给我吧』

    莉维亚向着古蕾亚蕾拜托。

    「亚蕾酱，拜托了。为我们带路吧」

    『啊啦，这是我的暱称吗？很有亲近感呢。那么，请就这样向前进吧』

    凯尔驾驶着飞行船遵从古蕾亚蕾的指示移动了。

    「竟然要在战场中间前进，可得拿点特别补贴哦」

    凯尔一边说着这句话，一边处理工作。

    假面骑士摆出帅气姿势说。

    「上吧！就让我们来终结这场战斗！」

    这副样子的假面骑士，使克里斯感到不爽。

    『这家伙，还真是过分的亲暱(厚脸皮)呢』

    突然，飞行船的周围陆续的聚集着机器人。

    「什，什么！」

    假面骑士惊慌的警戒着，但古蕾亚蕾告诉他没问题的。

    『是护卫哦。看样子，那个乖僻的家伙来了』

    「乖僻的家伙？」

    从上空出现了一道光柱，射穿了超大型令其化作一团黑烟。

    混杂在所产生的黑烟中，飞行船朝着公国的旗舰前进。

    「刚才那道光是？」

    『哈哈哈！——是魔法哦。是很厉害的魔法』

    那个是魔法吗！？那样说着的假面骑士等人非常的震惊。

    『能看到了』

    在被黑烟覆盖的战场上，假面骑士什么都看不见。

    「视线不是很好，你看得见吗？」

    『不减速的话会很危险的哦』

    在凯尔急忙减速后，在黑烟的另一头出现了一艘飞行船。

    布拉德惊慌失措的。

    『喂，要撞上去了啊！』

    古蕾亚蕾高兴的笑了起来。

    『没关系。以这速度，能安全到达的』

    甲板上能看到倒坐原地的赫尔忒露蒂的身影。

    周围有着怪物，正守护着赫尔忒露蒂。

    假面骑士坐上机铠。

    「让我来开路吧！」

    支撑着莉维亚的安洁，看着那样的假面骑士微微笑道。

    「明明戴着副奇怪的面具却很可靠呢」

    「希望你能叫我假面骑士」

    乘上机铠的假面骑士，向着全体人员说。

    「跟着我前进！」

    不过，吉尔克对此似乎非常的不满。

    「请不要命令我们！」

    将赫尔忒露蒂周围的一众怪物打倒后，五人组帮助莉维亚和安洁——顺带玛丽艾顺利降落到甲板上。

    ◇

    降落到甲板上的莉维亚她们站在了赫尔忒露蒂的面前。

    在周围，有着假面骑士等人守护着莉维亚她们。

    倒坐地上的赫尔忒露蒂只是紧握着魔笛，并没有抵抗的迹象。

    「赫尔忒露蒂小姐，我有一个请求」

    赫尔忒露蒂并没有回应，莉维亚还是继续说道。

    「请停止战争吧。这样下去，大家都会死的」

    尽管如此赫尔忒露蒂还是没表示出任何反应，安洁对此急躁起来。

    「最后肆意乱闹是你所期望的吗？已经分出胜负了。快投降吧」

    玛丽艾紧握着圣女权杖，望着四周。

    战斗仍在持续，因为担心会有流弹打过来，所以她正露出一脸受不了的表情。

    然后双眼低下出现黑眼圈的赫尔忒露蒂静静的抬起了脸。玛丽艾惊恐的发出「噫！」一声，相对的，莉维亚却真挚的诉讼道。

    「就到此结束吧。不结束是不行的。这样下去的话，公国的人们也会死的」

    安洁对莉维亚所说的话进行了补充。

    「公国军也近乎毁灭。就此退下吧。那样对彼此都有好处。能用那支笛子阻止那头怪物吧？」

    再次低头，咯咯的笑了起来的赫尔忒露蒂，握住魔笛开始大笑起来。

    「说得也对。放弃才是比较机灵的。——但是，我绝对不要」

    赫尔忒露蒂站起了起来，张开双手大喊着。

    「想杀的话就杀吧！即使杀了我，大地的守护神也是不会停下的。无论打倒几次都会复活。这样的对手，你们该如何去面对呢？」

    对着正自暴自弃的赫尔忒露蒂，莉维亚进行劝说。

    威斯已经沉没了，能消灭超大型的手段已经没有了。

    那道光柱也好，虽然超大型每次复活后都会倾注而下，却没能将它完全打倒。

    「公国的人们也被攻击着。这样下去的话——」

    「——那又怎么样呢？」

    「欸？」

    「真是令人发笑啊。其中一位家臣最后说了哦。他们是在利用着我们呢。我已经不会相信任何人了。大家——只要大家都消失不就好了吗！」

    莉维亚靠近赫尔忒露蒂说。

    「才不是那样的！肯定也有为赫尔忒露蒂小姐着想的人」

    「诶~，是有哦！但是班德尔也将要就这样死去了呢。而且，兰妲——我唯一的妹妹也死了」

    莉维亚因过于震惊而退了一步，赫尔忒露蒂对此笑了。

    「用这支魔笛召唤出守护神的代价，是使用者的性命。即使失败了也好，守护神消失了也好，妹妹还是死了。真是被你们好好玩弄了一番啊」

    悔恨、怨恨、憎恨均被剥夺，赫尔忒兰妲就这样噎下了最后一口气。

    「真是非常的残酷呢。肆意玩弄我们内心的你们实在是太差劲了哟」

    当莉维亚垂头丧气，安洁就庇护她道。

    「不要说笑了。你是想把你们所做的事束之高阁吗？」

    这时，玛丽艾提心吊胆的说道。

    「我觉得，只要再次吹响魔笛的话，就不会被夺走性命的哟」

    赫尔忒露蒂对玛丽艾感到佩服。

    「真亏你知晓吶。确实，如果中途停止的话，是不会死的。但是如果我再次使用魔笛的话，这次守护神要杀的就是我呢。但是啊，事到如今你还觉得我会害怕死亡吗？不管怎样我都想毁灭这个无可救药的世界——我只想为妹妹报仇!」

    对于赫尔忒露蒂的高声叫喊，莉维亚强烈的反对道。

    「尽管如此，这种事还是错误的。即使报仇了又能怎样呢！你的妹妹也不会对此感到高兴的！」

    对于观点保持着平行线的俩人，被这种情况所激怒的——却应该是己方阵营的玛丽艾。

    玛丽艾站到莉维亚的面前。

    「烦不烦啊，你这脑袋种花的！」

    莉维亚和安洁对此都感到惊讶，甚至连赫尔忒露蒂都惊讶的看着玛丽艾。

    右手拿着权杖，左手叉腰的玛丽艾说道——。

    「说到底错误指的是什么啊！即使那对你来说是错误的，但那对她来说却是正确的哦！复仇是错误的？那种谁会信服啊！而且，赫尔忒兰妲有说过不要复仇吗？不要擅自代替别人表达自己的心情啊！你还要不要脸的哟！」

    ［＃挿絵（14.jpg）入る］

    「但是，这样下去谁都不会幸福——」

    虽然莉维亚试图顶嘴，但是玛丽艾不允许有任何的反驳。

    「为此，你要叫这女孩不去讨伐敌人而变得不幸吗？复仇是错误什么的，能请你打住吗？那样的话，这孩子的心情该怎么办呢！一副很了不起的样子进行说教，换作是你重要的人被杀了，你能保持沉默吗？就因为是错误的所以不会去复仇吧？」

    「那，那是——」

    「你曾经有最重要的人死去吗？你有因为那件事而感到后悔的经验吗？那可痛苦了哦。最重要的人死了，真的会很痛苦的哦！而且——你所说的话很肤浅唉。好孩子就只会说些漂亮话，内容完全没任何意义呢!」

    对于被逼入绝境的莉维亚，安洁拥护说。

    「你是站哪一边的啊！我对赫尔忒露蒂要复仇的事没兴趣。现在最先要解决的是阻止那怪物吧！」

    「吵死了！要是世界会因为这种程度的事就毁灭的话，干脆毁灭掉算了」

    玛丽艾发自内心的叫喊，使安洁也退却了。

    即便如此，玛丽艾还是没停下来。

    ◇

    玛丽艾很火大。

    复仇是不能做的——说出那样的话，只是事不关己高高挂。

    （没错，这种脑内种花的人我是最讨厌了，在游戏中也总是说些漂亮话，净是些虚伪的台词。战争是错误的？复仇是不行的？你脑袋是不是有病啊？）

    「知道这是错误的，也知道是不行的。尽管如此，还是停不下来才会行动的吧！」

    玛丽艾会去包庇赫尔忒露蒂的理由，就连她自己也不明白。

    只不过，看不下去赫尔忒露蒂所做之事被一味地认定是错误的。

    而且——在重要的人死去的时候，玛丽艾也后悔了。

    在前世的哥哥死去时，玛丽艾感到非常的悲伤。

    而责备那样的玛丽艾的，是安洁。

    「为此就要杀那么多人吗？看看周围吧！已经分出胜负了。再继续下去的话，还会死更多某人的重要之人。会陆续死得更多的。连这点都不明白吗！」

    ——战死的骑士和军人们，也有重要的人吧。

    也有等待其回家的人吧。

    环顾四周——公国纷纷举起了白旗。

    在超大型怪物与王国军的攻击之下，漂浮着的飞行船数量已经很少了。

    「已经没有战斗的意义了。要是就这样退下的话，就还留有谈判的余地。有必要进行这种毫无用处的战斗吗？」

    玛丽艾无法顶嘴。

    「还打算继续进行毫无意义的消耗战吗？」

    即便公国军打算在这之后卷土重来，要是在这时战力过度减少的话就没有意义了。

    早晚会被其它的国家进攻而落败而已。

    「范奥斯公国家追根溯源也是霍尔法特王家的一族，如果在这里退下的话就还留有交涉的可能。」

    赫尔忒露蒂低头笑了出来。

    「说的也是呢，然后等待公国的，将会是奴隶一般的未来」

    战败国所等待着的，将会是残酷的现实。

    莉维亚对赫尔忒露蒂说。

    「士兵的大家也有等待着他们的家人，请不要让他们这样白白的送死了」

    即使是玛丽艾，也明白那个道理。

    莉维亚他们是正确的——那么，赫而忒露蒂又该怎么办呢？

    就在玛丽艾打算说什么之前，赫尔忒露蒂先动口了。

    「——真没想到居然会被可悲的圣女大人所庇护啊。为什么要庇护我呢？要是没有你的话——我明明就不会有这种心情了」

    那么说完——赫尔忒露蒂吹响了魔笛。

    那个音色听起来很温柔。

    「你，这样就可以了么？」

    对于玛丽艾的问题，双唇从逐渐破碎的魔笛上离开的赫尔忒露蒂笑了笑。

    「我当然讨厌无法复仇。但是，看到圣女大人后就冷静下来了。没错。我是知道的。做出这样的事是没有意义的——但是，却无法停下来。我，我们为什么会变成这样啊」

    就在赫尔忒露蒂泣不成声当场崩溃倒下时，玛丽艾温柔的抱住了她的肩膀。

    回过神来，周围的战斗已经停止了。

    五人所乘坐的机铠就象是要保护玛丽艾她们一样围绕在四周，四周变得相当的平静。

    赫尔忒露蒂擦拭眼泪。

    「公国——投降了」

    就在赫尔忒露蒂说出这句话时，古蕾亚蕾发出了警报。

    『有快速接近的机体！大家，小心一点！』

    围绕在四周的五台机铠警戒起来，甲板上有一台黑色的机铠粗暴地降落了。

    已经变得残破不堪了，从机铠中流出了液体，看起来简直如同流着血一样。

    ——是黑骑士。

    『从公主的身边离开，王国的外道们』

    从装甲上出现了好几只眼睛，注视着玛丽艾一行人。

    「这家伙真恶心啊」

    赫尔忒露蒂看到变成那副姿态的黑骑士后哭了出来。

    「班德尔，已经够了。都已经结束了，能为了我而战。真的很感谢你。所以，已经够了。都结束了哦」

    战斗也终于要结束了。

    虽然在场的各位都是这么想的，但是黑骑士却没能接受。

    『——公主，您是被骗了吗？』

    「班德尔？」

    『请放心吧。看我马上为您驱除王国军』

    重新站起来的黑骑士，从身体上喷洒出类似鲜血一样的液体。

    「不是的。都已经结束了，班德尔！」

    『怎么能结束啊！』

    假面骑士乘机斩向了黑骑士，然而被用大剑弹飞了。

    其它机体也一同冲向黑骑士，却不是其对手。

    『没错，不会结束的。还不可以结束——家人的复仇还没有结束。即使是拥有同样想法的王国的人们——直到为妻子和女儿报仇之前，都不会结束的！』

    向玛丽艾一行人逼近的黑骑士。

    而且，复活后的超大型怪物也朝着玛丽艾一行人移动。

    玛丽艾一瞬间想到「这下真的完蛋了」。

    对第二次的人生——也一直失败的自己感到可悲。

    此时，莉维亚站到黑骑士面前，张开双手。

    「黑骑士先生，请您就此停下吧」

    玛丽艾慌忙向着玛丽艾伸出手。

    「笨，笨蛋，都这时候了，你还在想些什么啊！」

    黑骑士停止了行动，然后举起了手中的大剑。

    『你是那个时候的小姑娘么，既然如此，就必须在这里杀了你——绝不能让你活下来』

    玛丽艾紧握权杖，用圣女之力展开了魔力屏障。

    但是那张屏障，却被黑骑士轻而易举的用左手给打破了。

    『圣女也就这种程度吗！』

    「班德尔快住手！」

    即使赫尔忒露蒂大声叫喊，黑骑士还是朝着莉维亚挥下了大剑。

    「莉维亚！」

    安洁为了保护莉维亚飞奔而出。

    玛丽艾已经闭上了双眼。

    这俩人会就这样死去——然后自己也会跟着死去，就在这样想时，从脑海里浮现出来的是。

    （救救我，哥哥！）

    是回应了那心声吗，玛丽艾所听到的是——。

    『——我要宰了你，臭老头！！！』

    ◇

    「又来妨碍我」

    为了帮助黑骑士，公国的机铠都向我聚集过来。

    将敌人全部击倒后，往四周一看，发现附近没有黑骑士的身影。

    追击着逃走的黑骑士，才想着终于找到他了，却发现他在公国飞行船——的甲板上。

    不知道出于什么原因，莉维亚她们也在上面，眼看就要被杀了。

    我一瞬间脑袋充血。

    「你要做什么——看我宰了你，臭老头！！！」

    阿洛冈茨用身体当场将黑骑士撞飞，这时黑骑士在大喊着什么。

    『不可以结束！怎么可以结束啊！我要杀光王国的外道们！』

    听到那声音后，卢库西翁的独眼横着摇了摇。

    『已经不正常了。被那东西给附身了』

    被魔装右臂附身的黑骑士，举起了大剑。

    『Master，是时候要做个了结了。超大型正朝着这里接近』

    我方也举起了大剑，然后加速。

    「老头子，你给我安息吧！」

    朝这边冲刺的黑骑士的身姿——我模仿了那动作，再加上有卢库西翁对我的辅助。

    多次与黑骑士交峰，并在其中反复的进行修正。

    脖子上的护身符似乎发出了些许光芒。

    『你这家伙！！！』

    互相挥动大剑，黑骑士的大剑深深的咬进阿洛冈茨的肩膀。

    ——而我这边，刀刃捅进了黑骑士的躯体部分。

    「卢库西翁，给我上！」

    『交给我吧。——冲击波！』

    大剑的剑刃发出了红色的光芒，释放出电光后，黑骑士爆散了。

    就象是注入水的气球爆开一样，黑色的液体被吹散后，黑骑士老头掉落到飞行船的甲板上。

    阿洛冈茨擅自伸出了即将毁坏的左手。

    左手握着回收回来的，是近似于机铠右臂的零件。

    零件的手背上出现了一只眼睛，看到阿洛冈茨后慌慌张张的眨着眼。

    好就象是惧怕着阿洛冈茨一样。

    『Master，我随时都能做好准备』

    将其抛出去，魔装的右臂被从空中倾注的光柱消灭了。

    「感觉舒畅了吗？」

    『是的。然后就轮到牠了』

    视线的前方是移动中的山——超大型怪物。

    「就华丽的大干一场吧」

    『我也觉得这样比较好呢』

    收起大剑，阿洛冈茨张开了双手。

    ◇

    赫尔忒露蒂抱起了掉到甲板上的班德尔。

    「班德尔！」

    班德尔睁开眼睛，手一碰自己的腹部就被血浸湿了。

    右手也没了。

    「——啊~，是我输了吗」

    看着哭泣的赫尔忒露蒂，班德尔微微笑着。

    （那小伙子也变强了啊）

    「公主殿下，非常抱歉」

    「不要留下我一个人呀！」

    「——看样子要到此为止了」

    仰望天空，看到阿洛冈茨张开了双手。

    出现了好几个魔法阵，重叠一起似乎在做着什么准备。

    即使不是专长魔法的班德尔，也能预想到那是个非常厉害的魔法。

    然后，重叠起来的魔法阵释放出漂亮的光芒。

    朝着大地的守护神释放的魔法，压缩了巨大的能量形成了象是砲弹一样的光。阿洛冈茨啪啦啪啦的释放出电流，似乎是太过于勉强，关节都冒出火花。

    然后——砲弹一放出，就命中超大型引起了爆炸。爆炸与烟雾，然后班德尔在摇晃的飞船上确实的感受到一切都结束了。

    阿洛冈茨则由于使用魔法后产生的反作用到处喷出火焰，就这样坠落湖中。

    莉维亚一行人乘坐飞行船朝着阿洛冈茨驶去。

    但是，玛丽艾则是留在俩人的身旁，注视着赫尔忒露蒂。

    看到那身影，班德尔稍微放下心。

    （是在担心公主殿下吗？有那样的人在的话——还算没问题吧。这下子——复仇也该结束了。该回到家人身边——）

    班德尔嘴里吐出了鲜血，一笑过后就这样闭上了眼睛。

    ◇

    湖面上。

    展开救生圈的阿洛冈茨，漂浮在湖面上。

    我与卢库西翁一起，在驾驶舱里仰望着天空。

    「吶，我所做的是正确的吗？」

    原本卢库西翁的本体不在大地的另一侧——而是在这边使用的话，就谁都不用死。虽然也有不那样做的理由。但是，选择这种战斗方式的人是我自己。

    『如果我的本体被曝光了，那么等待Master的将会是不能松懈的人生吧。而且，在大地的另一侧作战之类的，对于如今的王国太过于危险了。也不能无视大海的超大型，做法不能说是最好的，但也是比较好的吧？』

    漂浮在湖面上的飞行船与机铠的残骸。

    看着那些令我想到。

    不是能做的更妥当一些吗？

    「到头来，我还是没能熟练的使用你啊」

    『我同意。不过，从现在开始学习不就好了吗？』

    「死了很多。也杀了很多呢」

    『有史以来，人类都持续的在战斗，还请放心吧。Master不过是这件事的开端而已』

    「完全高兴不起来吶」

    『我不擅长安抚别人』

    「——我迟早会被打入地狱吧」

    『前提是如果有地狱的话呢。要我陪你去吗？』

    「因为你似乎会找阎罗王吵架，这样会加重我的罪孽，所以容我谢绝」

    『平时经常与周围的人吵架的正是Master哦』

    「你傻吗。我也是知道哪些对手是不该激怒的，我可是很擅长奉承的哦。现在开始就想定用什么说话向阎罗王拍马屁啦」

    『真不愧是你呢。过分得我连话都说不出来了』

    互相说着蠢话正好能消消愁。

    『Master的行动拯救了大量的人命也是事实。王国与公国都一起进入了疲态，难以继续战争。从结果来看，我认为Master做得不错哦。帕尔特纳与阿洛冈茨也成功在大家的眼底下变得无法使用了。根据做法，可能会得到你所期待的平稳生活』

    如果换作真正的故事主人公的话，一定会是拯救大家的Happy end吧。

    我没能得到Happy end。——果然我只是个路人啊。

    不如说，要是有能拯救一切的主角在的话，我一定会全力献媚的。

    ——所以，请救救我吧。谁都可以，希望能来救救我。

    ——我并没法做出像主角或是英雄那般的出息表现。

    「本想做得更加妥当一些的吶。这是我的责任」

    『与Master的存在无关，两国之间应该还是会发生战争的。是你自意识过剩了』

    这家伙是在以自己的方式鼓励我吧。

    虽然令人火大，但是要比空壳状态要好得多了。

    「帕尔特纳和威斯那件事抱歉啦。令它们沉没了」

    『帕尔特纳的话只要回收修理就行了。至于威斯，我判断到那精神攻击非常的危险。看来，那艘船在后期补装了某种装置的，那艘船本身并没有那种机能』

    「用爱来结束战争什么的真心可怕。与其说是战意，不如说连想要战斗的想法都被夺走了，真是太可怕了啊」

    『还是就这样沉没为好。否则，奥莉维亚和安洁莉卡的性命会有危险的。——我能明白作为王国的王牌隐藏起来的理由了』

    我不想让俩人再次使用那个。

    不如说，如果今后威斯还继续存在的话，作为所有者的俩人就会一直有受到暗杀的危险。

    为了俩人着想，让世人觉得俩人已经无法再使用才是最重要的。

    「我可不想再次使用了唷。什么爱啊。这不是精神攻击吗」

    『明智的判断。但是——用爱来结束战争难道不是事实吗？』

    「是说那个吗？我也感觉受不了哦」

    『Master是爱着那俩人才出手帮助她们的吧？还有家人，以及想要守护其他各种熟人的心情也是爱哦。正因为如此，王国才能取胜』

    「这太棒了。顺便问一下，开始战争的也是爱吗？」

    『虽然有着形形色色的理由，但是如果能利用起来的话就能起到效果呢。煽动民众之际，只要说是为了守护家人或恋人的话就能使士气高涨。』

    「真令人反胃呢」

    『人为爱而战。为他人牺牲性命。真是美妙的事呢』

    正当我与这家伙互相讽刺时，一艘小型飞行船降落在阿洛冈茨附近。

    飞行船降落水面，产生的波浪起了颠簸。

    乘坐着的是莉维亚与安洁俩人。

    她俩不是都已经哭了吗？

    「咦，难道是以为我死了吗？」

    『别开玩笑了，到外面去让她们安心怎么样？不赶紧给我做出觉悟的话，我也要急不可待了。你是喜欢那俩人的吧？』

    「你真是个傻瓜。——就因为喜欢所以才会如此重视啊」

    觉悟？对于无法结婚，不如说是无法负起责任的人出手对于我来说太勉强了。

    因为我——是一个诚实的男人。

    「我已经努力了一辈子的分量了。今后想过些平静的生活」

    『即使有着平稳的未来，我想你也是没法逃离那俩人的』

    「你觉得我配得上那俩人吗？有更加配得上她们的男人哦」

    『决定这一点的是那俩人，还有Master自己。请放心吧。甲斐性方面我会想办法的』(注:这里的甲斐性是指「工作的才干，経済上的生活能力」)

    「我高兴得都掉眼泪了哟」

    打开阿洛冈茨的舱门，我一走到外面，莉维亚与安洁就从飞行船上跳下来，就这样紧紧抱住我。

    「里昂桑！」

    「你这个笨蛋！」

    我回抱过去，然后将手绕到俩人的背上。

    「我也没考虑过该说些什么。总而言之——我回来了」

    莉维亚梨花带雨，将额头压在我的胸前。

    「里昂桑，请不要令我担心呀」

    「咦？是在担心我吗？」

    安洁掐了下我的胳膊，可由于是驾驶服套装，所以不怎么疼。

    「别开玩笑了。然后就是，为什么那个时候逃跑了？」

    「那个时候？」

    「在地下——那个，就是知道了莉维亚和我是相爱的那个时候啊」

    当我看到害羞的安洁时，不知为何就想对她开玩笑。

    「不是啦，因为，要是打扰到你们就不好了，之类的」

    「谁说过会打扰了！——不要再说出那种话了。你对我们来说可是很重要的人啊」

    老爸的飞行船在我们附近着水了。

    看来是为了迎接我们而来的。

    战争似乎也结束了。剩下的——就是收拾残局和事后处理吗？

    ◇

    回到王宫后，匆忙地决定了各种事情。

    关于公国这件事，姑且算是缔结了和平。

    其理由是，现在王国的各地正受到其他国家攻打，没有时间顾及公国。

    即使想要攻打，也没有那样的余力。

    只不过，公国这个国家消失了。

    作为范奥斯公爵家，加入到了王国的旗下。

    同时，也缔结了屈辱性的条约(不平等条约)。

    似乎不只赔偿金，能持有的战力都由王国来决定，违反的话就要进行罚款。

    王国这边也决定派出监视者。

    只要王国要求，就必须提供战力并且没有否决权。

    ——其待遇与其他的领主比起来要过分得多。

    求生不能求死不得，等待着公国的将会是要被榨取几百年的未来。

    不过这些事情与回到王宫的我毫无关系，当时的我——。

    「里昂大人，听说您有非常出色的表现哦」

    「是当今的英雄呢」

    「请务必让我听一听里昂大人的活跃」

    ——在王宫里被女生们包围着。

    「啊哈哈哈！想看我的表现是吧。就是将公国那群家伙撕碎，撕碎后就扔出去！」

    顺带一提，包围我的并不是学校里的学生。

    是入学前的后辈们。

    是一些没有带奴隶的高贵大小姐们，不谙世事，是没有染上学校里的女生那些恶趣味的纯粹的女孩子们。

    由于是贵族的女儿，说不定会有各种内幕的存在，不过总比学校的女生要好。

    而且——被人追捧真是太棒了！

    半是被软禁在王宫里的我，每天都有可爱的女孩子来拜访。

    虽然总觉得似乎有某种暗涛涌动，但是我已经厌烦各种操心过生活了。

    现在，只想要享受当下的一瞬间。

    「等明年，我入学的话里昂大人就是前辈了呢」

    「能在学校里一起度过简直就象是在做梦一样呀」

    「我非常期待与里昂大人的茶会哟」

    在令人怜爱的后辈面前，我摀住了胸口。

    与学校里的女生们截然不同，没有被污染的少女们——我的人生，从这里才开始不是吗？要开始了吧？

    或许是战争的结束，使我从那个乙女游戏的束搏里解放了!

    「我也很期待大家的入学哦」

    女孩子们的脸颊逐渐染红。

    即使是这样的我，成为英雄的话也会很受欢迎的。

    笑得停不下来了。

    转生到异世界时，还想着只是个女尊男卑的世界——但是从现在开始，等待着我的是普通的后宫故事的展开。

    心情真是棒极了!

    正当我享受着那种感觉时，米莲大人出现了

    「巴尔特费尔德子爵，能稍微占用点时间吗？」

    「——米莲大人」

    一脸严肃的表情中带着些许忧伤。

    住手。不要用那种表情看着我。

    女孩子们察言观色的从房间里走了出去，而我则就像被发现外遇现场的男人一样惊慌失措。

    「米莲大人，这，这当中有着很多事情」

    「我知道」

    「欸？」

    似乎已经明白了的样子，是理解了我被女生们追捧而高兴的心情吗？多么心胸广大的女性啊。米莲大人真是棒极了。

    「你是在靠这样来消愁解闷，是吧？给你带来一段痛苦的回忆了呢。我都听说了哦，据称是狮子奋勇般的表现——所以才会那么痛苦的吧」

    ——还想着各种地方都搞错了，不过重要的地方却都被看透了。

    我停下了辩解，耸了耸肩。

    「瞒不过您呢。不过，被大家追捧感到很开心是事实呢。毕竟是在学校里没有过的体验」

    「毕竟是男生呢」

    那样说着笑出来的米莲大人，和我相对而坐。

    「还记得吗？我说过会把一切都告诉你的」

    「是战斗之前的事吧。您想说现在就是那个时候？」

    米莲大人点了头，端正姿势直视着我。

    「你能够接受这一切吗，巴尔特费尔德子爵？所谓的真相，往往都是残酷的哦」

    据说是使王国变成这副模样的原因。

    乙女游戏里的设定会理由吗。

    我也随即端正了姿势。

    「我可不是纯粹无垢的少年哦。已经做好觉悟了」

    过后，我会对轻易地道出这句话的事情感到后悔。

    「那么，我们就同时来谈谈这次事件的结局吧」

