    「最开始是大公家的叛乱。所谓的战争，不管怎么说落后于别人的一方会陷入不利，这一点你是明白的吧？ 」

    毕竟在这个世界的战争里，加上飞行船的因素，攻击的那一方会有利。

    「是的。实际上，王都的防卫战中也很辛苦呢」

    米莲大人点了点头，继续着话题。

    「——过去因为大公家尝到苦头的王家，害怕会出现第二个大公家。作为领主贵族的你应该能明白吧，在男爵家以及这之上的贵族都有着能迅速增加战力的方法」

    「就是增加飞行船的数量吧。然后直接去攻打另一个家族扩张自己的势力，我听说过在很久以前有这个方法。」

    因为有着浮游石这种便利的道具，所以使飞行船的维护费用变得惊人的便宜。

    廉价建造飞行船也是有可能的。

    为了筹备战力，领主们都在争夺着新的浮岛。

    总之，只要整备好战力，并且兼具才智的人，即使是男爵也能够使王国感到恐慌。

    ——似乎有过这样的时代。

    「更糟糕的是，在茧居于自己的领地里的领主当中，有很多人认为王国不足以为敌。实际上，轻视王国而发起进攻的领主也有很多」

    然后那些判断错误(勘违い:脑袋有洞)的家伙们就败给了王国。

    只不过，由于处在被攻击的一方而陷入不利，所以王国受到的伤害也很大。

    「王国建立学园，也是为了展示自己的力量。为了让领主们看到王都，展示出国力间的差距」

    卢库西翁似乎也说过那种话。

    但是，这到底和真相有什么关系呢？

    话起来好像也说过给男性施加了重担之类的话呢——。

    「而且，王国还准备了另一个策略。其目的是为了削减领主们的力量。向他们灌输了新的价值观」

    「削减力量？价值观？」

    「贵族的女性们会受到极端的优待，知道这是为什么吗？」

    「那是——」

    「本来男性就由于战争的缘故变得非常稀少。虽然在学园期间不会注意到。但毕业之后，男性的数量就明显的不足。——实际上，无法结婚的女性也有很多哦」

    在这种状态之下，为什么女性在婚姻上还会受到优待呢？

    这么说来确实很奇怪。

    一般来说，是男性那方处于任意选择的立场。

    咦？难道说，我在入学前就被逼着去结婚，也是因为男性稀少的缘故吗？

    ——总觉得各种事都联系上了啊。

    「靠学园令贵族们拥有了相同的价值观。就在那时，王国创造了女性能受到优待的立场。尽管多少有些残酷，王国也这样一直保持着优待女性的立场。」

    ——喂，等一下。

    这种状况，难道是王国一手造成的吗！

    「请，请等一下。做出这种事情有什么意义呢？因为，你看！就是到了关键时刻贵族们不会罢工吗!」

    毕竟这回也是一样。

    与我同样遭遇的男子们，当知道王国处于不利时就立刻倒戈他国。

    米莲大人叫我先冷静下来，然后慢慢的继续说明。

    「最初也没预想过会变成这样的状况。让领主们抱有同样价值观与同伴意识，稍微削减它们一点力量就可以了，据说本是这样打算的。只不过，效果却超出了想象。使得女性们越发傲慢起来了」

    由于年幼时期就了解到王国的实力，所以向王国挑起战争的笨蛋变少了。

    同时，灌输了重视女性的想法固然不错，但却使得女性拥有了超于想象的力量。

    都是因为王国，所以婚姻的关系才出现了扭曲。

    「中途就应该修正一下啊」

    「当时没有那样做的必要哦。事实上，我要是那个时代的掌权者的话应该也会无视吧。因为这对王国来说是有利的。即使什么都不干，领主贵族们也会陷入疲惫，而且资金也会集中到王都。引起叛乱的贵族也急速的减少了」

    干脆利落地回答我的米莲大人，讲述起学园的另一个存在意义。

    「——而且，学园的另一个目的，就是确立教育的方法」

    啊咧？说起来，之前左耳进右耳出的听卢库西翁说话时，似乎也有讲过这样的话题啊。

    「确立教育的方法，并不是对贵族——而是打算对平民施行的教育。你能理解这代表的意义吗？」

    我移开了视线，米莲大人对此微微一笑。

    「为了在数百年后——创造一个不需要贵族的世界」

    ——我真的不应该听这些。

    如果听了这些的话，搞不好会被处理掉的。

    「当时建立学园的王家，是打算花费几百年的时间来实行政治体制的改革。不，几乎觉得必须这样行动吧」(半ばそうしなければと思っての行动でしょうね，没看错的话应该是半ば，そうしなければ，と思っての行动でしょうね，「半是，不这样做的话，思虑至此的行动吧」)

    以领主贵族们为对手已经感到厌烦，王家多番考虑后的结果就是——决定改变政治体制。

    那是怎么啊？不是太放眼未来了吗？(未来に生きすぎじゃない，「未来に生き」=活在未来，一种表示性质或状态超过正常范围的表达方式。简单点来说就是「我文库都看到第6卷了，会日语也是一种烦恼」)

    「因为当时以大公家为代表，是个贵族们都充满着野心的残酷时代呢。子爵也是个贵族，你应该是明白的吧」

    虽然也有不错的家伙，可有着更多令人怀疑是否人类的垃圾。

    实际上，与我不一样，想要靠自身的武力出人头地的家伙也有很多呢。

    「学园也有想要纠正这些年轻人的作用。毕竟要是贵族们可以自检一点的话，王国也能存续下去吧。只是，事态却往当时的王家预想之外发展了」

    问题在于女性的地位变得比想象中还要强势。

    「这是因为见削减领主贵族们的力量行之有效而弃之不理的结果，但是男爵家至伯爵家中的一部分女性们开始暴走了。演变成了比王家所预想的还要糟糕的状况」

    听了这话后与现在联系起来了。

    「真是些过分的事情吶」

    「诶~，是些很过分的事情。但是，领主贵族们的资金开始聚集到王都这一点也是事实呢。想要在王都过上奢侈生活的贵族女性们，对王宫来说也是正合意的存在。这就是给男性强加重担的理由」

    在王国看来，对贵族——特别是领主贵族是无法信任的。

    创办学园，是将来通过对平民进行教育从而减少贵族的数量。从米莲大人的口吻来看，难道是故意将在学园内暴走的女生们放任不管的吗？

    ——毕竟想着早晚都要将这些贵族们舍弃掉。

    伯爵家以上的贵族们，不让女儿拥有奴隶——是因为察觉到了这个事实吗？还是说早就知道的吗？

    在改变政治体制之际，残存的贵族们想要瞄准新体制下的重要职位吧。

    即使那些一无所知的贵族们暴走也好，拥有着王家之船这一张王牌的王国应该也很有余裕吧。

    这个吊儿郎当的学园，想不到竟然还有着这样的意图。

    详细情况以后再问问卢库西翁好了。

    还有就是——。

    「难道说，让莉维亚入学也是」

    「即是已经开始转移住下一个阶段了哦。贵族们也应当抱有危机感呢。我打算以她为开端，每年都招募些平民入学，增加平民学生的数量。嘛，这是为了一百、二百年之后所考虑的行动哦」

    ——我有在前世的学校里学过呢。

    封建制度紧接着就是——中央集权制的绝对王政吗？

    「——中央集权」

    「啊啦，这是个直截了当地说出了王家目标的词汇呢」

    虽然披露了前世的知识而被赞扬了，但这个状况却令人高兴不起来。

    也就是说，王家想要夺走我们领主们所拥有的一切，让贵族的职务由平民取代。

    学园就是为此而设立之类的事，我连想都没有想过。

    「不过却没能按照预定的进展吶」

    米莲大人说完之后，脸上浮现出自嘲的笑容看着我。

    ——住手啊！不要做这种试探我的事呀。

    现在的我，在为着听到这些事情会不会被灭口而担心得不得了呢。

    男性贵族们听说这些事的话，会大发雷霆的吧。

    虽然明白即使责备如今的王家也无可奈何——但这也太过分了。

    「果然英雄就是不同凡响。我在听到这些事情的时候都不禁哑然了哟。相对的，里昂君却非常冷静呢。明明还想着即使被你痛骂也是无可奈何的」

    看到我那焦急无言的样子，米莲大人似乎是误会了。

    「还有，这并不是作为王妃，而是作为我个人的事情——」

    米莲大人站了起来，然后正坐在地上向我低下了头。

    ——呃？为什么要土下座啊！等一下。这个世界里应该没有土下座这种东西啊！是在学园祭的时候看到我这么做而模仿了吗？

    「等，等一下啊！请起来啊。突然这是怎么了？」

    「巴尔特费尔德子爵。虽然知道这很无礼，但我还是恳救您。能请您救助我的儿子尤里乌斯吗？我作为那孩子的母亲恳救您」

    ——那家伙又怎么了？

    ◇

    被关进地牢的六人。

    以玛丽艾为首，尤里乌斯，吉尔克，布拉德，格雷格以及克里斯的每一个人，都在静静地等待着自己一行的待遇被决定。

    玛丽艾哭泣着说。

    「大家——对不起」

    尤里乌斯对哭泣的玛丽艾，微笑着安慰道。

    「毕竟我能帮得上的就只这么多了。所以不要在意，玛丽艾」

    吉尔克对着尤里乌斯露出了悲伤的表情。

    「殿下无法前往战场也是无可奈何的事。不过，当时有一名自称是假面骑士的人帮助了我们」

    布拉德也想起了假面骑士，但似乎对他有什么不满的样子。

    「突然就不见踪影了。不过他倒是个挺能干的家伙啦」

    格雷格盘腿而坐，用手托着下巴对尤里乌斯说起假面骑士的事。

    「虽不能说是代替尤里乌斯，但是他有帮上忙啦」

    克里斯也点头承认他的实力。

    「他搭乘着一架从未见过的机铠。剑术也挺不错的。不过，他到底是谁直到最后也搞不清楚。但巴尔特费尔德似乎知道些什么」

    面对这四人的反应，尤里乌斯只是露出了微微的笑容。

    「——这样呀。搞得我也想见他一面呢」

    「不用，殿下不需要与他见面。他只是个突然出现，对现场指手画脚的男人而已。下次见面的话一定要追问他的身份」

    玛丽艾看到五人的反应后直接呆住了。

    是认真在说的吗？用这样的表情看向五人。

    「大家，其实那是尤里乌斯——」

    在六人待着的大牢里传来脚步声。

    看守的骑士敬了个礼，然后那位男人叫他退下。在男人的背后，还有着一位黑发的女性。

    「啊！」

    玛丽艾双眼放光地看着前方的男性——是里昂。

    「——你们几个真的是笨蛋吶」

    在其身后的赫尔忒露蒂殿下——口误，赫尔忒露蒂公爵千金也正等候在那儿。

    「你们可真的吓到我了哦」

    玛丽艾抓着铁栅栏，向着里昂求助。

    「我已经很努力了。拜托您救救我吧」

    里昂露出了一脸头痛的表情，用右手扶着额头确认情况。

    「你们知道你们所犯的是什么罪吗？」

    尤里乌斯直直的看着里昂。

    「我完全没做出值得羞愧之事」

    「你稍微的给我羞愧一点啊！王子竟然在缔结条约之后就去袭击公爵千金，不觉得令人发笑吗！都是因为你，使王宫丢人现眼了」

    赫尔忒露蒂一边叹气一边低下头。

    「你是为了我才乱来的吗？」

    「也有那方面的原因。因为那个条约实在是太残酷了。而且，这样下去的话我就要入赘到你家了。然后就是——因为被玛丽艾拜托了呢」

    玛丽艾想要为公国——公爵家做点什么而拜托了尤里乌斯。

    「最后的那个才是真心话吧」

    王宫那边，打算将尤里乌斯送去范奥斯公爵家，以便将公爵家置于严格的管理之下吧。

    如果让他与赫尔忒露蒂结婚的话，公爵家领民的感情也会随之缓和一点吧。

    这么一来，就能够顺利的统治公爵家，明明打着这种如意算盘——但尤里乌斯却袭击了赫尔忒露蒂。

    当然，只是假装袭击而已。

    为此，王宫的面子就这样丢得一干二净。

    条约也因为尤里乌斯这件事使王宫做出了一些让步。

    当然，尤里乌斯入赘的事情也化作一张白纸。

    （明明就这样结婚的话就好了）

    玛丽艾这样想着。

    里昂也把视线转向了其他四人。

    「你们也是知道的吧？」

    格雷格用手指在鼻子下方蹭了蹭，稍微有点害羞的样子。

    「这是为了保护玛丽艾。我才不后悔呢」

    「稍微给我悔改一下啊。竟然把前来要回玛丽艾的神殿相关人员给轰出去了，你是傻子吗？喂，你真的是个傻子吗？就是个傻子吧！？」

    克里斯挺起胸膛道。

    「是正当防卫」

    「你们做过头了。神殿那边都来抗议了啊！明明这边也有各种预定的，却都给扰乱了」

    来到玛丽艾身边的神殿相关人员，原本还有着回收圣女道具的任务。

    但是，有想对玛丽艾图谋不轨的人混杂在里面。同时还带来了毒酒，想让她喝下。

    打算让玛丽艾负起全部责任。

    四人赶了过去，然后将神殿的相关人员——将全员从王宫里轰了出去。

    到这里虽然有问题，但里昂也不会责备。问题是在这之后。

    「我说啊。玛丽艾都已经被圣女的道具所认可了。虽然她自己说是假冒货，但她毫无疑问就是圣女。说到这里都明白了幺？」

    玛丽艾以为受到赞扬而害羞。

    「唉，是这样吗？什么嘛，那样的话我依然还是圣女大人咯」

    「就是那个圣女大人的男人，把神官都给轰出去了，才使事情变得复杂起来呀。因为连事情都没问清楚就将他们轰出去，所以神殿那边也变得固执起来，说是不会承认玛丽艾啊」

    赫尔忒露蒂似乎想要说什么，但还是托付给里昂，闭口不言。

    「你有想过我在背后动了多少手脚吗？喂，你为什么要浪费我的努力啊？」

    布拉德愤怒的站起来抗议道。

    「那你想就这样让玛丽艾去送死吗！我们才不会认同那样的事情」

    「确实你们是正确的。也有想要毒杀她的家伙在里面。我也认为他们就是一群傻瓜。但是——将他们刚回去后又闹起来就不行了。上门去找架打的你们脑子是飘了吗？」

    玛丽艾庇护着四人。

    「等一下！大家都只是想到我即将要被神殿处死了，所以才前去抗议的」

    「驾驶着机铠去肆意乱闹那怎么看都不象是抗议吧！还说什么拿实力来说话！原本包括毒杀那件事在内，我都快跟他们谈妥了啊！」

    从王宫的官员们角度来看，被关进地牢的六人，实在是令人火大的存在。

    赫尔忒露蒂正同情着里昂。

    「你也真操劳呢。要来我这边吗？现在的话我可以为你提供相当不错的待遇哦。就为你准备公爵的地位吧」

    「没兴趣」

    迅速拒绝后的里昂，靠近了玛丽艾。

    赫尔忒露蒂看起来稍微有点不甘的样子，然后悲伤的笑着嘟囔「明明这次是很认真的，却又被甩了啊」。

    「勾引了前途似锦的五人的稀世魔性之女——你可是被这样说的哦」

    「唉，是这样子吗？」

    对于一脸羞涩的玛丽艾，里昂露出了非常焦躁的表情。

    「都是因为你们，各种抗议都蜂拥而来了！你们的老家对此也非常愤怒，王宫的官员说他们是绝对不会原谅你们的，神殿那边则是怒气冲冲的扬言说要将你们全都处死之类的啊！」

    玛丽艾抱住了里昂的大腿。

    「拜托您救救我吧！」

    「我本就已经在救你了！把一切都糟蹋的是你们，不是吗！吶，你们是跟我有仇吗？到底要怎么做才会变成现在这么糟糕的状况啊。大家可都被你们给吓到了哦！」

    里昂摆出一副欲哭无泪的表情。

    「不是这样的！我们也有想方设法解决这个状况的。然后不知为何，事情就变成这样了」

    「真是糟糕透了！给我好好的考虑过再行动啊！」

    玛丽艾哭了出来。

    「那么，我们会就这样死掉吗？」

    虽然里昂想说些什么，但还是吞下了话语并转过身去。

    「——毕竟都被米莲大人拜托了呢。我会在尽可能做到的范围内协助你们，但是不要太过于期待了哦」

    玛丽艾转眼间就露出了笑容。

    没错，只要前世的哥哥——里昂行动起来的话，大多事情总会有办法的。

    （谢谢你，哥哥！）

    ◇

    为了解决玛丽艾这件事，我前往陛下那里。

    在罗兰德陛下的周围，有文斯先生和伯纳德先生侍立在旁。

    对于我的提议大家正露出一脸为难的神色。

    「看来你并不明白救助那六个人究竟意味着什么呢」

    明明事关自己儿子的性命，可陛下却放出了冰冷的话语，对此我——。

    「用这次的报酬来交换也无所谓。如果还不够的话，我就将我所拥有的财产都让出去」

    陛下嗤笑了。

    「你所拥有的工厂，我听说都已经转让给身为你父亲的男爵了吧？至于失落的道具，亦都已经全部失去了。事到如今，即使你付再多的钱也没有任何意义。而且，就连我等的王家之船也一并失去了吧？这难道不是你的责任吗？」

    唠唠叨叨地尽说一些顾人怨的话，真是个惹人厌的家伙吶。

    虽然帕尔特纳和阿洛冈茨都可以进行修理，但是这时得保持沉默。那样对我来说会比较方便。

    「万分请求您成全此事」

    陛下傲慢地摆出架子，看着我一脸淫笑。

    这家伙是不是太讨厌我啦？

    此时，伯纳德先生说道。

    「救他们一命倒是简单。但是，希望你能明白到对于那六人我们是不能够就这么放置不管的。尤里乌斯殿下是王族。另外的四人都是名门贵族的继承人。而且，还有被当作为假货的圣女呢」

    陛下对纳德先生所给出的意见感到震惊而回过头，但连文斯先生也对我的意见表示肯定。

    「虽然将其关押在受监视的浮岛上也是说得过去，但是现在并没有足够的时间去准备合适的岛屿。王宫也不会特意去寻找那样的浮岛吧。这样一来。——就使用你所发现的浮岛。真的可以吧？」

    是说要求将我所发现的，作为领地的浮岛交出。

    陛下是无法接受这事吗？他正狠狠地瞪著文斯先生呢。

    说到底，文斯先生他们似乎认为王家之船的事是迫不得已的。

    完全没提起那件事。

    看到文斯先生无视了陛下，我的心情也变得舒畅了些。

    只是，如果要我交出那个注满理想的领地的话，我就心痛了。

    嗯？等一下——说起来放弃领地什么的也是可以的吧。

    表面上，我会一无所有——但这不就好了吗？

    「要是这样就能救助他们性命的话，我无所谓」

    伯纳德先生向我询问道。

    「为了保护殿下他们居然不惜做到这种地步？可以问一下到底是为了什么才会让你这么做的吗？」

    我稍微思考了一下。

    这时说出合他们意的话就行了吧，但是我也学到了，即使硬是讲出让他们中意的话也只会自找麻烦。

    所以，我就说实话吧。

    「作为贵族的立场，已经令我疲惫不堪了。子爵的地位也不需要了。想将所有的一切都奉还，这就是我的真心话。我真的只想要当个准男爵左右的爵位悠闲地度日」

    「呵~」

    文斯先生看向我的视线，他到底在考虑着什么我也不清楚。

    「毕竟飞行船和机铠都已经失去了。现在的我也没有什么价值了，只好重新开始吧。之所以要救助那六人也是——因为是孽缘之类的吧？」

    一脸严肃的三人，他们很感兴趣的听着我所说的话。

    「孽缘，吗。殿下似乎得到了一位不错的朋友吶。陛下，关于那六人的待遇，这样就可以了吧？」

    「欸？啊，啊~，嗯。就交给你了」

    听到伯纳德先生的话后，陛下似乎在想着些什么。

    文斯先生给我了一个离场台阶。

    「知道了。之后就由我们处理吧。真是让你相当乱来了呢」

    「还真是这样呢。所以，这次就请帮帮我吧。我想隐居起来休闲的渡日呢」

    「这个年纪就想隐居了吗？但是，也是啊。——之后一定会准备谢礼的」

    有试着说出来太好了。

    文斯先生的谢礼——我期待不已呢。

    ◇

    『嘛~虽然失去了的东西马上就能收回来呢』

    「喂，别这么说啊。失去那座浮岛我也是很心痛的哦。明明好不容易，大米也快能收获了，味增和酱油的制作也是即将要开始了呢」

    我正与卢库西翁俩在房间里谈话。

    『话说回来，居然真的允许Master隐居呢』

    「毕竟要处理我的事情相当的困难是事实呢，而且这对王宫来说也不坏吧。也许是认为现在的我已经没有什么威胁了吧」

    『你看起来很开心嘛』

    「也不好说吶~」

    总算是快要结束了，虽然稍微有些不同，但还是以我所期望的形式安定下来了。

    我的努力是有价值的。

    「那么，为了我崭新的龙套生活，去趟冒险旅行怎样呢？」

    『我会陪你去的。毕竟，要是没了我，Master就什么事都做不到呢』

    「真是个失礼的家伙吶」

    重获自由后，就与卢库西翁一起享受一躺空中之旅吧。

    我已经受够麻烦的事了。

    等一下。在老家悠哉地生活也挺不错吶。二哥的——口误。

    这次的事件，晋升为长男的尼克斯大哥被选定为继承人。

    给他帮把手也挺不错的呢。

    「我的人生即将要开始了哦」

    『至今为止都还没开始吗？』

    回想起来，从差点被卖给那个变态老太婆的时候开始，我就各种方面都匆忙起来了。

    「先是从学园毕业吧。咦？说起来学园会重新开课吗？」

    『还没有确认到，但是，从王都目前的状况看来，即使马上复课，也不会像以前那样了』

    正当我与卢库西翁闲聊的时候，房门被打开了。

    慌慌忙忙的闯进来的是莉维亚。

    「里昂桑，你要辞去贵族的身份吗！」

    看着喘不过气的莉维亚，我一边说「什么嘛，你已经听说了吗？」一边催促她坐下。

    但是，莉维亚并不打算坐下来。

    「作为子爵，还是四位下什么的，这原本就与我不搭配。领地也舍弃了，即使能独立也不过是骑士爵吧？嘛，姑且还是有着骑士的待遇」

    「但，但是，里昂桑明明那么努力了，这样也太过分了吧。安洁也那么的——」

    「在担心我吗？不过，对于我来说这恰好符合我的意愿」

    「才不是那样的」

    莉维亚低下了头。

    她抓紧着裙子，眼里闪耀着泪水。

    「安洁她为了救里昂桑可是向玛丽艾小姐下跪了哦，因此这也成为了一个大问题。尽管如此，就连里昂桑也遭到这样的对待」

    「——欸？」

    ◇

    被文斯传唤的安洁，被问起了有关在学园里所发生的事情。

    被传唤到王宫的一个房间里，理由是因为文斯为事后处理忙得不可开交。

    「——我对你很失望」

    「是」

    在学园的广场里——还是在众目睽睽之下，公爵家大小姐下跪了。

    「这是给家名抹黑的举动吶」

    「我知道」

    为了里昂而低下了头。

    虽然安洁对这件事并没有感到后悔，但考虑到家族方面，这就是一个错误的选择。

    「你所期待的男人，已经将地位、名誉——以及领地都舍弃了。竟然为了这种男人，而伤及公爵家的家名，你觉得我该如何处置你呢？」

    虽然被质问了，不过安洁并没有回答。

    毕竟这件事情是要取决于文斯的判断。尽管如此，如果必须要一个回答的话——。

    「是要自裁吗？」

    「想得很透切呢」

    文斯抬头看了看天花板。

    「像你这样的女儿不能留在公爵家。我会给你准备好合适的对象，准备出嫁吧」

    即便是这样，作为处分来说已经是很慈悲的了吧。

    安洁轻轻地回了句「是」，不过，文斯对此却露出了笑容。

    「至于要嫁给谁，你没有兴趣吗？」

    「是谁呢？」

    虽然没有兴趣，不过，不事先听一下名字的话，就无法调查一下对方了。

    对于那样的安洁，文斯说道。

    「是一个舍弃领地，放弃了爵位与地位的笨蛋骑士，明明还很年轻却考虑着要隐居的傻瓜。你不觉得这是一名很适合你的对象吗？」

    「父亲？」

    「公爵家会给予关照。虽然也听说了你朋友的情况，但很抱歉，那女孩只能成为侧室了」

    看来是详细的调查过了吧，文斯似乎知道了三人的关系。

    安洁深深地低下了头，文斯对此笑了。

    「真，真的非常感谢您！」

    「这件事还没有决定下来。接下来还要与本人商量——」

    在文斯说到这里时，吉尔伯特闯进了房间里。

    「父亲！」

    「吵闹些什么啊」

    「不，不好了。里昂君他——」

    ◇

    「放开我！！！我——我非要取这家伙的首级不可！！！」

    右手握着刀的我，在地牢里肆意乱闹着。

    在牢房深处正颤抖着的玛丽艾，在乞求饶命。

    「等一下！这不是我的错。只是一时轻率让她们在公众面前土下座而已嘛！」

    「你想说的就只有这些吗？好，把头伸出来吧。看在情义份上，我会一刀了断哒！」

    在大牢里正压制住我的，是骑士与士兵们。

    「请冷静一下吧！」

    「子爵，您先把武器收起来！」

    「我能理解您的心情，总之先冷静下来吧！」

    在大牢里的单单只有玛丽艾一个人。

    你问其他人？

    因为处分也已经决定了，从牢狱里放出去正接受着说教。

    更重要的是——只有这家伙不能够原谅。

    「同情你的我实在是太愚蠢了。你就用你的性命来偿还吧！」

    「你不是说过会救我的吗！」

    「让莉维亚还有安洁土下座的你，你觉得我会原谅吗？我要当场把你给斩了！」

    当我拖着骑士与士兵们，向着铁栅栏靠近时，有人匆匆忙忙的跑下了大牢。

    是莉维亚与安洁。

    「里昂桑，等一下。请先冷静下来吧！」

    「你到底想干些什么啊！」

    回头看着俩人的我，指着玛丽艾。

    「——我想要这家伙的首级」

    我所说的话使莉维亚与安洁都吓了一跳。

    「想要首级什么的，里昂桑，这是为什么呢？」

    我用左手擦拭眼睛。由于对不起俩位，使我泪流不止。

    「送给你们俩当做礼物」

    「我才不要呢，你先冷静下来吧。做出这种事对你可没有任何好处啊」

    安洁似乎也不想要玛丽艾的首级的。

    周围的骑士与士兵们都同意着安洁在制止着我，不过，我已经对玛丽艾失望透顶了。

    这家伙必须由我亲手解决掉。

    在前世也经常为她收拾烂摊子，现世为她介错也是身为前兄长的责任。（注：介错指的是日本切腹仪式中为切腹自杀行为因某种原因失败后的补充斩首行为，以让切腹者更快死亡的人，免除痛苦折磨）

    正当一番吵闹之际，米莲大人慌慌张张的走了下来。

    「里昂君，请给我等一下！」

    身后跟着五人组。

    「巴尔特费尔德，你疯了吗！」

    竟然被从一开始就疯了的尤里乌斯殿下这样说，我对此不能接受。

    「虽然没你那么厉害就是吶！」

    玛丽艾对着五人哭诉道。

    「大家救救我！这家伙想要砍掉我的脑袋啊！」

    格雷格扣住了我的手臂。

    「巴尔特费尔德，你这家伙！想要取玛丽艾首级什么的，我是绝对不会允许的！」

    克里斯抓住我的手，夺走了我的刀。

    「不会让你碰玛丽艾一根手指的！」

    吉尔克站在了牢房的面前宣言道。

    「给我退下！」

    布拉德扣住我脑袋，正把我拉离铁栅栏。

    「明明都已经决定好处分了，还在闹些什么啊！」

    「才不想被你们这么说啊！够了，快放开我！——卢库西翁，给我上！！！」

    被五人包围着，不知不觉间，骑士和士兵们都离开了我。

    『这样真的可以吗？』

    「赶紧给我上！妨碍我的家伙们绝对不能原谅！」

    『那么，失礼了——』

    卢库西翁释放出了类似于电流一样的东西，使我们麻痺了。

    「哇啊！！！」

    六名粗汉的叫喊声在地牢里回响着，然后我们原地倒下了。

    「你，你这家伙！竟然把我也卷进去——了~」

    ◇

    回过神来的时候已经是躺在沙发上了。

    米莲大人，莉维亚还有安洁都在附近。

    看到我清醒过来后就放下了心，然后一脸无奈了。

    「真是的。听到引起骚动的时候，还以为发生了什么事呢」

    我试着向米莲大人撒娇。

    「米莲大人——我想要玛丽艾的首级唷」

    米莲大人露出了一脸为难的表情，看着撒娇的我内心似乎稍微有些动摇。

    刺激母性本能的作战进行得很顺利。不过，好像不行的样子吶。

    「抱歉哟。一旦决定了处分，要推翻的话也是很麻烦的。虽然得到了你多多的帮助，但是很抱歉，圣女大人必须活下去才可以哦」

    明明已经决定把六名笨蛋关押到浮岛去了，后面我却又说想要首级之类的，似乎会令人困扰的样子。

    安洁正担心着我。

    「你突然是怎么了？之前不是不惜将自己的领地奉献出来也要拯救她的吗？」

    「因为她让你们两个土下座了。」

    我低头嘟哝着，莉维亚对此苦笑起来。

    「那个是——就是」

    关于土下座这件事，米莲大人似乎也已经知道了。

    「里昂君之前似乎不知道呢。我原以为你知道这件事，所以才以同样的方式来拜托你的呢」

    玛丽艾那家伙，将土下座推广开来是想干啥啊？

    面对在沙发上体育坐的我，安洁她——

    「里昂，稍微占用你一点时间可以吗？」

    「嗯？」

    ——我抬起头后，看到安洁和莉维亚互相牵住了手。

