    从地牢转移至客房的玛丽艾，露出了一副不满的表情。

    「我不想被流放到乡下呀」

    「明明救了你，你那态度是什么意思？」

    之所以与发着牢骚的玛丽艾交谈，是因为想要向她打听各种事情。

    有关父母的事——以及我死了之后的事情，所以才让这家伙活下来的。

    冷静地想一想，要是杀了这家伙的话，会令前世的父母伤心的。

    以我个人来说是很难原谅她的，想要我原谅她的话，除非让我把那五人狠狠的揍上一顿才行。

    不对，等一下。即使现在揍他们也难以原谅她吧？

    「我可是在城市里才会绽放光彩的女人哦！」

    「你是对我精心照料的领地抱有什么成见吗？」

    「因为老哥属于慢节奏并且还会附带消极想法的类型，所以肯定是不行的」

    才不是慢节奏，而且也不消极好吗。

    「你前世的善行，就只有让老爸和老妈抱孙子了吧。除此之外，都令父母感到可悲了。」

    「老哥不也是比爸妈死得还早吗！」

    「我的死还不都是因为你！」

    「你不也总中是在有女孩子出现的游戏前笑嘻嘻的嘛！那种程度就死了真的让人难以置信唉！」

    「你不是在有那群混蛋出场的游戏前，也一脸痴样吗！」

    吵着吵着，逐渐地演变成了谁对谁错的话题。

    「是大哥不好」

    「是你不好」

    轻轻漂浮着的卢库西翁，一脸无趣的看着这边。

    「卢库西翁也说过你。以逆后宫为目标，还差点迎来了最坏的结局，都是你的错！」

    「大哥不也把恶役千金和主人公收入囊中啦吗！」

    「我这边的情况是纯洁的交往！才不是你这种糜烂的关系！」

    「明明就是个胆小鬼，所以才不敢出手的吧！」

    「卢库西翁！快对这家伙说“你就是个脑袋出错的可悲女人”！」

    「那边那个圆的。请告诉他哪边的正确。可怜一下这个没用的大哥！」

    卢库西翁的独眼交替看了看我们回答道。

    『那么，就请允许我表达一下我的意见吧。要是有像你们俩这种孩子的话，最令人可悲的大概就是你们前世的父母吧？』

    ——这家伙，把那这句话说出来了。竟然说出来了。

    我迅速的冷静了下来，罪恶感蔓延至胸口，然后向着玛丽艾小声搭话。

    「呐，这家伙不是很过分吗？不会察言观色的吗？」

    「深深地刺到内心里了呢。真不想被人这么冷静的说出来啊。」

    『难道不是因为是事实，才感到心痛吧？而且，玛丽艾，现在的你能够直面你前世的女儿吗？』

    玛丽艾捂住胸口，视线不断游离。

    「但，但是，那孩子又不在这里——而，而且，托付给父母之后，也经常会见面。所以我能明白——那孩子是不会因为这些事情而抛弃我的」

    这家伙也算是有作为一名母亲的自觉吧？

    「一起吃饭的时候她还会问道『妈妈，你能好好的生活吗？』这样为我担心的温柔女儿」

    ——侄女似乎成长得非常的出色呢。

    作为伯父的我，能做的只有祈祷侄女和父母能够幸福，这令我很恼火。

    『当听到母亲勾引了六名男子，开了逆后宫时，即使是那孩子也肯定会哭的哟』

    看着双膝跪地的玛丽艾，我捂着肚子笑了出来。

    「你看！果然你才是最差劲的呐！」

    『Master也是一样哦』

    「唉！？」

    卢库西翁举出了我的缺点。

    『对于俩人现在进行时的告白的你竟然选择了逃避。差不多也该做出点觉悟了吧？』

    对，没错——那一天。

    被俩人叫出去的我——。

    ◇

    王宫屋顶的庭院里。

    站在紧张的俩人面前，

    就连我也紧张了起来。

    晚霞非常的美丽，不过现在就连思考这些的余裕都没有。

    「里昂——我喜欢你」

    在直率的眼神的凝视下，被告白了。

    我屏住了呼吸。

    「是从什么时候开始的呢？比起殿下，想着你的时间变多了。在一起的时候也会非常开心。有你在的身边，我会感到安心」

    正当我斟酌措辞，不知如何开口时，安洁对此露出非常灿烂的笑容。

    「我喜欢你」

    ——人生中被第二次告白。

    在旁边的，是夺走我第一次告白的莉维亚。

    我生硬的转动脖子，向着莉维亚的方向看去，这边也是露出满脸笑容。

    ——怎么办啊？完全搞不懂啊。

    为什么会露出笑容啊。

    这时应该向卢库西翁求救吗？在我这么想并投以求助的视线时，却发现了一只白色球体的卢库西翁的冒牌货。

    「你谁啊！」

    『古蕾亚蕾酱哟。好久不见』

    好久不见？那女性式电子声听起来非常耳熟就想到，那是位于精灵之乡遗迹中的人工智能。

    「卢库西翁在哪？」

    『要是留着这里的话就很不识趣了。他一边说着『如果你不在这里的话，Master一定会很困扰的』一边愉快的出去了』

    ——那家伙的性格是不是太过于扭曲了？

    「里昂桑！」

    「似，是！」

    我挺直背脊将身体朝向莉维亚的方向。

    「我到现在也是非常的喜欢里昂桑哟。我觉得这份感情是不会输给任何人的」

    「原，原来如此」

    虽然我说原来如此，但我没预想过会是这样的情况。

    在我的人生当中，根本没预定过会同时被俩人告白。

    「——所以，请让我听一听吧。我想在这里知道那个答复」

    安洁用手捂着胸口说道。

    「我和莉维亚——不，除了我们之外有喜欢的人也好。无论你选择哪一方都不会怨恨的，即使选择的不是我们也可以。所以，就让我听一听你的心意吧」

    虽然我也在考虑着逃避的方法，不过当看到俩人那认真的表情时，我对此作出了觉悟。

    微风拂过，俩人的头发随之摇曳。

    在夕阳映射之下的俩人，看上去宛如闪耀着神圣的光芒一般。

    我张开了双手——

    「两边都喜欢」（校对：你们都是我的翅膀（笑））

    ——俩人保持着笑容，朝着我脸颊打了过来。

    ◇

    ——好厉害呐。

    在最初被安洁一巴掌打在脸颊上之后，紧接着在另一边脸颊上莉维亚也来了一巴掌。

    真是相当出色的连击呐。

    『真是差劲啊』

    「你看嘛，被两位可爱的孩子一起告白了，虽然是第二次的人生，但这种情况还是第一次呐」

    正当我找借口的时候，组建起逆后宫什么的渣女看着我退避三舍。

    「真让人难以置信。真差劲」

    「什？你这个脚踩六条船的女人是想对我说三道四吗？」

    一煽动她，就为自己感到懊悔。

    然后玛丽艾吐露了自己的心声。

    「——我有在反省呀。开逆后宫真的很辛苦，完全高兴不起来。所以，我明明想要结束的」

    以零碎的知识做到至今，这能理解。

    但是，这家伙游戏只玩到中盘，最后阶段只是在CG和动画上看过。与我从一开始就拥有的信息量是不同的。

    结果还成为了圣女，把事情搞得一团糟——还要被六名男子纠缠。

    「这点我也很同情你呐」

    厌恶了逆后宫的玛丽艾，试图解除凯尔以外的五人之间的关系。

    但是，五人却齐声做出了「总有一天会让你爱上的」之类令人出意外的回答。

    不得不支撑将来肯定是无业的五人，这就是玛丽艾所处的现状。

    真是的——兄妹俩都一个样，一点也不正经。

    「嘛，加油吧。虽然我会偷偷溜走的呐」

    「哈！？」

    玛丽艾摆出了一脸震惊的表情，不过我自认为已经十分努力了。

    「在这世界上我已经使出十二分的努力了哦。没想到赫尔忒露蒂小姐竟然还有个妹妹，加上你又来捣乱，真是够呛的呢」

    我很努力了。甚至觉得太过于努力了。

    「妹妹？是指赫尔忒兰妲吗？」

    「没错。其他的事情也有微妙的不同，这就是那啥吗？将这里当作游戏世界来考虑的这种模式是不行的吗？嘛，不管怎样，我已经挽救了国家的危机。我会在此退出的」

    说起来，还有可能会发生比这更严重的事情吗？如果以游戏的说法现在就是通关的状态。

    作为主人公的莉维亚并没有与任何人结合，因为玛丽艾把混蛋六人组占为己有了。

    在结果上虽然不是badend，但现在毫无疑问是处于一种微妙的状况。

    不过，能平安的通关还是值得高兴的。

    玛丽艾睁开眼睛。

    就象是只接受了自己一样点了几头。

    「——我觉得大哥大概还不知道吧」

    这么说了后，玛丽艾说出了我所不知道的关于这个世界的真相。

    ◇

    数日后。王都的墓地内。

    为了哀悼战死人员，许多人聚集于此。

    失去了家人的人。

    失去了恋人的人。

    失去了朋友的人。

    总而言之，即使讨厌，也展现出这个故事的另一面。

    胜利后并不是结束，而是开始。

    我从马车中看着那样的光景。

    「虽然对你的家人感到非常抱歉，但是我想这样来跟你谈话。不过很遗憾，我并不是一位年轻的孩子就是呢」

    正与我相对而坐的是米莲大人。

    在仪式后被邀请，就这样乘坐着马车。

    「这种说话方式有点刺耳呐。是生气了吗？」

    「你总是这副样子呢。让周围的人看见你傻傻的笑容，但问题却由自己来承担。眼底下都出现黑眼圈了哟」

    用手指摸了摸眼底。——昨天一晚上也睡不着。

    要让卢库西翁准备点安眠药吗？

    「这次的事件，真的是辛苦你了。仪式也只剩下一个了」

    为了举行战胜会等各种各样的仪式，我正持续着忙碌的日子。

    「是关于我解职与报酬的事情吗？」

    「是的。虽说是临时的，但你已经当上了总司令官。而且，你已经拿出了成果」

    表面上，我从王国那里得到莫大的报酬。

    虽然我向王国献出了各种东西，但是不让在社会上的大家看到我得到报酬是不行的。

    不那样做的话，王国会感到很为难。

    信赏必罚，不严格要求的话，下面的人会有各种不满的呢。

    「你是第一位希望将降格作为报酬的人哦」

    马上降格是不可能的，但是在几年后悔一点一点的——以这种感觉进行降格，直至我仅是一名骑士。

    「作为子爵，位居于四位下的立场对于我来说太过于沉重了。领地也都失去了，仅仅是一名骑士对我来说正好。不能够使用帕尔特纳与阿洛冈茨的我是没有任何用处的」

    米莲大人露出了一脸非常抱歉的表情。

    当我说这是对刚才的报复时，她就闹别扭背过脸去。

    多么可爱的三十岁呀。想推倒。

    「还有，关于那件事，顺利地被认可了哟」

    「那真是太好了」

    对我来说算是方便的状况出现了。

    「令我在意的是你的失落道具。能够进行修理吗？」

    「虽然已经回收了但似乎很难的样子。现在在我的工厂里保管着」

    「——真的是，我们一直都在依赖着里昂君呢。如果有什么事情我能办得到的话，请尽管告诉我吧。我会尽我所能回应的」

    一瞬——真的只是一瞬间，我脑内闪过了一些色情的妄想，当然对方是王妃大人。

    不过，要是出手的话我会身首异处吧。

    「就当做是欠我的吧。那样会比较有趣」

    「就好像是欠了个很大人情呢」

    我们就这样进行着各种各样的谈话，然后从马车的窗户里看到了王宫。

    好了，该做最后的工作了。

    ◇

    接待室。

    家人都在吵闹着，并且还很慌张。

    「这，这样就可以了吗？」

    「你的扣子都扣错了哟」

    老妈整理着老爸那凌乱的服装，在别处的大哥正在镜子前确认自己的服饰。

    因为参加了战争，所以就决定让老爸晋升为六位“上”。

    「为什么连我也要出席呀。有老爸和里昂在的话我就没有必要了吧」

    为了让抱怨着的大哥冷静下来，我说道。

    「不是因为你是下期的男爵嘛？初次上阵就华丽的获胜真是太好了呢」

    「虽然我什么都没做呢。比起这个，卢特尔特大哥会变得怎样呢？不，虽然不是大哥了，但是那边的家人今后会变得怎样很令人在意呐」

    佐拉的宅邸，由于防卫战时有飞行船坠落，变得什么都不剩了。

    王都本身都变得破烂不堪的了，暂时要忙于复兴作业。

    只是，有着机铠这种力量套装的存在，作业毫无问题地进行着。

    「由于敌前逃亡，卢特尔特的骑士称号被剥夺了。说起来，佐拉是贵族的女儿，但由于她不持有爵位等等的身份，应该会放置不管的吧。卢特尔特已经不是骑士了，将会作为平民来对待吧？」

    被老爸抛弃的佐拉，只能回到老家了。

    但由于她的老家在这次事件中逃跑了，所以注定被要废除。

    相当多的贵族世家消失了，其中也包含佐拉的老家。——就是这么回事。

    「还真详细呐」

    「因为我问了米莲大人」

    大哥摆出了一副微妙的表情。

    「你怎么与王妃大人亲近起来了。——虽然觉得没有，但你并没有出手吧？快住手。真的给我住手啊！我可不想再次卷入你的麻烦当中了！」

    真是失礼呐。我自己可也是心知肚明的哦。

    「比起这个，大姐呢？我还以为她会很高兴的参加这次典礼呢」

    「珍娜把自己关在老家里了。由于老爸斩了她的专属佣人，在到处叫囔呢。尤梅利亚小姐正照顾着她哦」

    要是给她买新奴隶的话，马上就会从房间里出来的吧。

    不过，由于学园似乎会有很大的改变方针，所以那个做法是不可取的吧。

    有关专属佣人等等的制度，正朝着废止的方向达成一致。

    珍娜的专属佣人米奥尔，把我套进陷阱这件事也成了问题。随后，男性阵营就以此为契机，干劲十足地彻底击溃了专属佣人的制度。

    虽然女人的怨恨很恐怖，不过，男人的怨恨也是很厉害的哟。男性阵营，正团结一致的重新审视制度。

    休息室里传来敲门声。看来时间已经到了。

    「好了，去做最后的工作吧」

    这真的是最后的了。

    ◇

    谒见之间。

    在延续至王座的红色地毯上单膝跪地的我，正听着陛下的说辞。

    这次的工作，实在是太隆重了——从仪式的开头，就用演绎般的台词对着周围参加了战争的贵族们也进行了赞扬。

    能不能快点结束呢，正当我这样想时，陛下说道。

    「里昂·弗·巴尔特费尔德子爵——不对，伯爵。解除贵公的总司令官职务。并且在此升爵为伯爵，并赋予三位下的阶级！」

    周围的贵族们顿时开始议论纷纷，对此，我低着头睁开了眼睛。

    ——这个混蛋，到底在说了些啥呀？

    「陛，陛下。我，我可以发言吗？」

    我对于突然发生的事情感到混乱，准许了我的发言请求的陛下，一边摸着胡须一边俯视着我。

    「允许了」

    「非常的感谢！伯爵，以及三位下的阶级是怎么一回事呢？像我这样的年轻人，那种地位也——」

    对于混乱的我，总之先以「伯爵什么的是不行的！即使拿到了阶级也做不出什么事！」这样尝试传达过去。

    周围的人也是一样。

    在声音当中能听到「那年纪就成伯爵了」「出头到极致了呢」「一代到伯爵简直就是异例啊」「三位下——事实上不是最高的地位吗？」等等的话语。

    如果谈到下三位的话——已经是大臣级别了。

    事实上，我已经得到了在王国能够到达的最高地位。

    在这之上的三位上，是王族的关联者才能就职的阶级。

    即使得到了那种阶级也高兴不起来。

    从明天开始你就是大臣了，如果对着一介学生说这些，大概也只能得到一句「哈？」这样回应的吧？

    抬头一看，陛下——罗兰德那混蛋笑眯眯的俯视着我。

    「为了回报这份功绩，王国必须赐予你相应的爵位与阶级。什么嘛，不用担心。如果是你的话，早晚也要为你的爵位做出贡献，做出你与阶级相应的功绩」

    还真是谢谢您对我做出这么高的评价呢，让人都感觉反胃了。

    这家伙是知道的。

    明明知道我讨厌这样，却还是做出了这种事清。

    向着周围看去，能看得出官员们也陷入了混乱。

    ——这家伙，居然擅自的给我晋升了。

    这是在开玩笑吧。

    当我想要说点什么时，罗兰德那家伙就抢先开口了。

    附带着演绎性与嗤笑般的方式说道。

    「对此有不满的，尽管自报家门。」

    鸦雀无声。

    尽管有人对我的晋升感到不快，但要取消我的晋升也是很困难的吧。

    要是我没有被晋升的话，今后——即使立了什么样的功绩也很难得到晋升，他们正是知道这一点。

    当要晋升的时候，与我的功绩相比起来，很多人都不能出人头地。

    「巴尔特费尔德伯爵，期待着你今后的表现」

    「真，真是感恩戴德」

    要是能当场怒吼「开什么玩笑啊！」的话，该多好啊。

    但是这里也有着我的家人。

    根据我的态度，会给家里人带来麻烦的。

    父子俩都只会给我带来麻烦。

    看到罗兰德那家伙笑着的样子，我在心里发誓。

    ——总有一天会数倍奉还。

    ◇

    回到房间里的我气炸了。

    「那个混蛋！我明明说过不想出头，却故意让我出头去当伯爵！」

    将放置在沙发上的靠垫扔了出去。

    因为我怕扔到易碎物品。

    老爸和老妈看着我窃窃私语着。

    「呐，儿子变成伯爵后，该怎么跟他接触才好呢？对里昂果然还是要用敬语吧？」

    「大，大概吧？但是，我不觉得那孩子会在意那种事情呢」

    「但他是伯爵哦。三位下，可是云端之上的存在哦」

    「——那么，就敬语吧」

    我转过身来，用手指指向他们怒吼道。

    「一个有名无实的伯爵真是太滑稽了！这么一来王宫不就是在欺负人嘛！还有，父母用敬语太令人恶心了，驳回！」

    大哥似乎想起了什么说道。

    「你看，就是那个。只要老爸将工厂还给里昂的话，收入也会随之增加的哦」

    「这种程度的事情总会有办法的，并不会烦恼！」

    工厂的收入相当的可观。虽说是有——但还是不行。

    伯爵可是个相当有牌面的身分。

    单凭一个工厂的收入，不管怎样也是不够的。

    老爸将拳头打在手掌上，「对了！」这样说道。

    「干脆成为宫廷贵族怎么样？你看，王国会发放养老金的。就算没有领地也能让你安心！」

    「不行，绝对不行！那样我的阶级不就成大臣级别了吗！我可做不了大臣那样的工作哦！」

    「也对呐。你如果是大臣这种伟人的话，我想这个国家怕是要完蛋了」

    向坦率的老爸扔出了靠垫，我从房间里飞奔而出。

    「我要离开这样的国家！」

    老妈向着我的背影说道。

    「晚饭前可要回来哦！」

    ——知道了啦。

    ◇

    在王宫的走廊走着的时候，听到了一股声音。

    「喂！」

    双手稍微提起裙子，为了不踩到裙子跑过来的是安洁。

    因为参加了仪式，所以今天是穿着礼服的身姿。

    是因为看到我而慌忙地追赶过来了吧。脸颊稍微有点红。

    「刚才那个是怎么一回事啊？你知道吗？」

    指的是谒见之间所发生的的事吧。我无力地摇着头。

    「是陛下擅自决定的事情。我也没听说过有这种事清」

    「嘛，确实在那个场合是不能够降格你的。让你晋升也正好有利于王国，这是个事实。不过，这件事就连父亲也不知道呢」

    那家伙，真的是没有跟任何人商量就决定的吗？

    何等麻烦的血统啊。

    不仅是尤里乌斯殿下，就连罗兰德那家伙也太差劲了。

    「怎么办呐？你觉得要怎么做才好呢？要是真的成为伯爵那就困扰了」

    「说，说的也是呢。即使有地位，现在的你即没有家世也没有领地、就算成为宫廷贵族也会出现问题的，这里坦率的入赘才是最好的吧」

    入赘？

    「成为大贵族后，会为女儿也准备新的家世和领地。此时入赘当的上门女婿的话，就能得到靠山，这是非常划算的」

    当我想着还有那种方法时，同样身穿着礼服的库拉丽丝前辈露脸了。

    「啊啦，即使不用入赘，也可以创建一个新的家世吧？现在王国的贵族减少得太多了。想要独立的话现在是机会哟」

    王国在此次事件中废弃了许多家世。

    与公国勾结的家世也不必说了，无视救援请求的家伙无需多言也会被废除的，没收领地各种各样的处罚正等待着他们。

    也就是说，正因为人手不足而导致领土也有空余的，所以很容易就能独立。

    「库拉丽丝，有何贵干？」

    「要是入赘的话，会出现各种麻烦的。伯爵要入赘，传到外面也不好的吧」

    「里昂的情况是例外」

    俩人开始争辩起来了。

    「是入赘，还是独立是吗——不过，归根到底两边都是独立吧？」

    于是，身穿豪华礼服的迪亚托莉前辈，向着这边走了过来。

    [插入#插图(15.jpg)］

    「从刚才就开始听了，你们俩都在说些什么呢？」

    虽然库拉丽丝前辈瞪着迪亚托莉前辈，但她本人却摆出一副若无其事的表情。

    「能不能不要妨碍我们呢，迪亚托莉前辈」

    「说到独立的话，领主贵族才是唯一的选择哦，我认为你们俩个的视野都非常狭隘呢」

    安洁的眉间皱了起来。

    「——这是什么意思啊？」

    迪亚托莉前辈挺起胸膛，然后威风凛凛的谈论着我的未来。

    「罗斯布雷德家想要在宫廷贵族里拥有分家。宫廷贵族似乎也减少了相当之多，看准的就是那里。内在——实际上是由罗斯布雷德家准备的，伯爵应该能充分发挥那个名誉与地位」

    那就是说，要我成为罗斯布雷德家分家的家主吗？

    这不也是入赘吗？

    由于三人开始互相瞪着对方，我还是从这里逃走为妙，所以我偷偷摸摸地离开了这里。

    于是，我听见了「哎呀（kya）」一声可爱的声音，然后脚自然朝向了那边走去。

    沿着走廊稍微往前走一拐弯，在那里发现了身穿礼服身姿的莉维亚。

    似乎踩到了穿不习惯的礼服裙子而摔倒了。

    一位男人向着莉维亚伸出了手。

    「没事吧，小姐」

    「是，是的」

    「那太好了。如果可以的话，就在那个房间里休息一下吧」

    莉维亚似乎感到了困扰，视线不断的游离着，然后我靠近了那混蛋。

    那位出声搭讪的混蛋，是我应该憎恨的对象。

    「陛下，在王宫内搭讪不觉得羞耻吗？」

    「笨蛋，这种事大家都——唔，是你啊」

    大概注意到是我吧，回头一看，笑得十分开心呢。

    「呀~，伯爵。飞黄腾达的心情如何呢？」

    「糟糕透了。降格那件事是怎么办了？因为让我出头的话，今后要降格会变得很麻烦的，所以爵位就安置不动，不是这样说好的嘛！」

    「是那个啊？啊~我是考虑过了。但是，这样做会出现各种麻烦的。如果那样对待救国英雄的话，大家会怀疑我的器量的。经过深思熟虑后所得出的结果，还是决定让你晋升」

    「——在这之后会开始降格的是吧？」

    「如果做出令爵位下降的事的话，呐~」

    这家伙，只要惹我厌烦，就会变得格外的高兴。

    「与约定的不一样哦」

    「啊~，说的也是呐。我也是很心痛的哦。但是，因为我讨厌你。所以我就决定要做令你不高兴的事情」

    这家伙，居然当着面说出了讨厌之类的话。

    正愁眉不展的时候，心情变得不错的罗兰德加上了动作手势的说道。

    「战争前，我不能容忍做出比我更加瞩目的事。什么『一切如陛下所愿』啊。那种事情绝对不能原谅。难得是我出场的时候，你却来捣乱我，是你的不对」

    「唉？就因为那种理由？」

    莉维亚站起来后直接吓呆了。

    正困惑的表情很可爱呢。

    不过，问题是眼前的大叔。

    「我的精彩场面可是只有在那儿哦。在我的台词面前不知所措的你，为了展示出我大人的度量的计划泡汤了。之后与侯爵的对话也非常的瞩目，实在是令人火大」

    「既不是把儿子揍了个稀巴烂，也不是追求你妻子之类的理由？」

    罗兰德那混蛋挽着胳膊，从头到脚尖打量了我一番。

    「你真是个垃圾啊。但是，如果因为这点程度就生气的话，根本无法胜任王宫的生活。儿子被揍个稀巴烂，是儿子的责任。即使现在王妃被追求了，也就『然后呢？』这种感觉。但如果你对我的侧室出手的话就要处死你了」

    ——唉？这家伙可不是一般的垃圾啊？不是比我要更垃圾吗？

    罗兰德转向莉维亚，端正了姿势并伸出手。

    「来吧，小姐。一起来创造一夜之间的回忆吧」

    那么说来，对于主人公来说，王妃是敌人。

    但是，不知道为什么，在游戏里的剧情国王却很通情达理。

    没想到那个理由就是他是个喜欢年轻女孩的色狼老爸。

    是乙女游戏的话，就应该做个怀有梦想的国王呀。

    「要是在这里把你打趴的话会不会降格呢？」

    「小子。你好像想要被处死呐。好吧，我当场就把卫兵叫来！」

    叫卫兵也太扫兴了吧，正当我这么想时。

    「——陛下」

    米莲大人带着侍女们来了。

    罗兰德听到那股声音后，虽然想要逃跑，但他的那只手却被抓住了。

    「放，放开我！」

    「您要去哪里呢，陛下~~」

    （米莲）笑嘻嘻地紧紧地抓住（陛下的）手腕，由于陛下的表情很厉害，使我差点笑了出来。

    「你，你这家伙！真的要处死你了哦」

    「米莲大人！听说陛下想要处死我，快救救我！」

    「又在勾引年轻女子了！而且处死纳谏者是怎么一回事！明明伯爵是王国的恩人还是位英雄。今儿这事我不允许！」

    「不，不是这样的！这是作为王族的责任！让孩子出生就象是义务一样。对年轻女子出手有什么不好啊！」

    「这么说的话你在外边到底有多少女人啊！」

    米莲大人把罗兰德不知道带到哪里去了。

    与罗兰德的斗争，以为我胜利的形式告终。

    「罪恶已经退去！」

    莉维亚苦笑着说道。

    「那，那个，里昂桑。就是——」

    「嗯？啊~，那件礼服很适合你呢」

    「非常感谢。才，才不是那样的」

    莉维亚将手贴在胸前做了个深呼吸。

    「就是之前那件事」

    我一转移视线，手被莉维亚给握住了。

    「为什么不好好的回答我呢？」

    看着双眼湿润往上看的莉维亚就想到，如果有这样的女友或妻子的话应该会很幸福吧——产生这种妄想。

    如果没有什么意外的话我也会点头的——但是，为什么是俩人都喜欢我呢？

    从这里，要选择其中一边呢？

    由我来？

    「如果不行的话说不行也没关系。但是，还希望你能好好的回答」

    还有就是——把这个世界当做游戏，抱有这种态度的我，能被在这个世界上拼命地活着的这些孩子所喜欢吗？

    我和做了不少蠢事的玛丽艾有什么区别呢？所以我才感到为难。

    莉维亚突然改变了表情，然后稍微伸开双脚，威风凛凛的向我宣告。

    「如果不说清楚的话，我也是有我的想法的哦」

    「你，你想说什么！」

    「绝对——我绝对会让里昂桑回头的！」

    多么有男子气概的想法啊。

    如果那五人说出同样的话时，就想到「这些家伙真傻呀」，但看到莉维亚时就会想到「大姐头！」这种让人感受到男子气概的感觉。

    如果我是个女人的话会被迷倒的吧。

    「所以，请和我在一起。请一直和我在一起」

    莉维亚态度一变，差点哭了出来，对此，我一次整理着头发一边回答道。

    「对不起。那是不行的」

