    春假稍微提前了一点。

    回到老家的我，前去访问工厂。

    眼前所看到的是，两百米级并有着独角特征的飞行船【艾茵荷露】。

    外观上带有许多装饰。

    「真多装饰呢」

    『作为霍尔法特王国的代表要准备一艘不会令国家蒙羞的飞行船。因为这是来自于王宫的条件呢』

    工厂里，工人与机器人正进行着劳动。

    正处于让机器人们工作，工人负责打杂的状况。

    因为是只运营了几个月的工厂，所以根本就没有熟练的技师。

    据说再过几年，就可以接任工作了。

    在那之前，就由机器人来顶替工作。

    「即使帕尔特纳修理好了也不能拿出来，可真麻烦呀。咦？古蕾亚蕾怎么了？」

    『那家伙留在王都里了。她似乎很喜欢奥莉维亚与安洁莉卡呢』

    「她是个比你更加自由奔放的人工智能吶」

    『不能否定呢。嘛，因为她是不会背叛的，所以不必操心。比起这个，Master今后可是会很辛苦的哟』

    准备了一艘新的飞行船，其理由是——为了留学。

    「没想到，那个乙女游戏的故事竟然出了续作什么的，这种事情谁能预想得到啊」

    想起了与玛丽艾的谈话。

    ◇

    回到在王宫与玛丽艾谈话的那天。

    当我知晓这个世界新的真相时——我颤抖了起来。

    「我想大哥可能不知道——那部乙女游戏可是成了系列作品哟」

    「——呃？」

    那部平衡性差劲，使用户们爆发不满的游戏似乎是成了系列作品的样子。

    虽然玛丽艾告诉我很多事情固然是好，但她为什么会摆出一副自以为很了不起的态度啊？

    「赫尔忒兰妲是第三作出现的角色哦」

    「第，第三作！？喂，等一下。稍微等一下！」

    有第三作，就意味着这之间还有着第二作。

    ——那种事情我没听说过呀。

    「不知道也是理所当然的。因为大哥你通关后就死了。在那之后就出了续作喔。在第三作中，有尤里乌斯的弟弟登场哟」

    「那家伙有弟弟吗！ 」

    「有的哟。是国王的侧室所生的，与尤里乌斯是同父异母呢。所以，他是个稍微有点阴暗面的感觉挺帅气的角色哟。有点像流氓一样的感觉」

    我才不想听那种无关紧要的设定。

    不过，经这么一说，在谒见之间里似乎有见过几次这样的孩子。

    我还一直以为王子就只有尤里乌斯一个呢。

    仔细想想的话，确实，要是只有一位王子的话会出问题的。

    「难道说，我所不知道的那二只怪物，就是第三作的最终boss吗？」

    「没错哟。天空与大海的守护神是第三作的最终boss哟。顺带一提，第三部作品开始的时候，尤里乌斯他们已经是三年级学生了。所以，不仅与第一部作品剧情活动上有关联，还附带着能享受毕业后模样的特典哟」

    那种情报我才不想要——想了想，还有那种活动来着？

    尤里乌斯殿下的弟弟入读学园的活动，我并不知道。

    「不对，说(第三部)是在三年级时期，可是在(第三部)游戏里可没有尤里乌斯弟弟的入学活动之类的哦」

    「你在说什么呀？——这肯定是后加的设定呀」

    ——感谢你那直截了当的说明。

    说的也是呢。那也是没办法的——呸，谁接受得了啊!

    「但，但是，boss都被打倒了，已经没问题了吧？王国的危机都已经过去了，对吧？」

    玛丽艾咧嘴一笑。

    「大哥，第二作的舞台并不是霍尔法特——而是【阿尔塞尔共和国】哟」

    咦？好像在哪里听说过这个国家。

    「等，等等。等一下！也就是说——」

    「第二作的boss还健在哟」

    看到玛丽艾那笑瞇瞇的表情，我当场抱头跌坐地上。

    「骗人的吧！！！」

    不可能有的。这个世界——那部乙女游戏竟然有续篇什么的，世界的危机还没有结束，真令人不想相信。明明还想着一切都结束了的！

    玛丽艾摆出胜利自傲的笑容，在我面前展示自己的从容。

    「好了，我们来进行谈判吧」

    知道我并没有关于今后的任何知识，所以她就判断到有谈判的余地了吧。

    你还表现得挺强硬的嘛。

    「态度还挺跩的嘛」

    「说那样的话真的好吗？我可是有着大哥所没有的游戏知识哟」

    「——你的要求是什么？」

    「也是呢。首先——请寄钱给我！我想要生活费！」

    突然土下座的玛丽艾所拜托的，就是给她寄生活补贴。

    「不需要的吧。你们将会被关押进浮岛，应该会准备好必需物品的。或者说，为了生存所必要的东西都准备好了哦」

    「不是这样的！『多少吃点苦吧』是要过上这种自给自足的生活哦！虽然准备了各种必要的道具，不过，可是那五人哦？凯尔和卡拉姑且不论，你觉得那五人能够从事农业吗？绝对会失败的」

    嘛，毕竟是小少爷们，突然要从事农活的话难度也太高了吧。

    说起来，卡拉也要跟随你吗？

    「我会好好的把大米寄去给你的，请给我生活费！大家的老家对此也是真的生气了，所以无法期待会寄来生活费哦！」

    玛丽艾对今后的生活正感到不安，其理由是因为五人采取「农业什么的很轻松的吧」这种态度的样子。

    自给自足也挺不错的，五人考虑得相当的乐观就是其原因。

    「不行的。交给那五人的话绝对会失败的。我的直觉就是这样告诉我的喔。大家都说着和前世的前男友一样的台词哟。天真的想法，说着什么总会有办法的，这种像做梦一样的话与前世的软饭前男友们是一样的哟！」

    真是奇遇啊。我也是抱着同样的意见哦。脑海里都浮现出那些家伙们失败的样子了。

    比起这个，玛丽艾真的很受废材男人欢迎唉。是废材男人会接近这家伙，还是这家伙会把男人搞废呢——那么，到底是哪一边呢？难道是会发出能够吸引废材男人的电波吗？

    玛丽艾严肃起来，然后切实的拜托我。

    「所以说，我会卖情报给你的，请给我寄生活费吧！」

    由于我也想得到情报，所以就同意寄生活费吧。

    「会给你寄生活费的，所以就说说那阿尔塞尔共和国的事吧」

    「谢谢你，大哥！」

    玛丽艾因能收到生活费而高兴，站起来欢欣雀跃的。

    在我说「赶紧给我说」后，玛丽艾轻咳了一声，然后说起出阿尔塞尔共和国的事情。

    「阿尔塞尔共和国是贵族共和制度的国家哟。有着比王国更先进，平民也能够上学的学园。就在那里，与攻略对象的男子搞好关系」

    与第一作一样是学园类的作品吗？

    「然后就是，主人公是个继承了本已被击溃的大贵族血脉的女儿哦」

    「哼嗯~」

    「最终，那位主人公与攻略对象的男子为了复兴家族——」

    从玛丽艾那里听到情报后，我随之哑然了。

    ◇

    「攻略失败的话就会造成世界的危机啥的就饶了我吧，真心求放过啊」

    说简单点吧，总之，如果不让第二作的主角顺顺利利的话，世界就会毁灭。

    这个世界，总是因为恋爱的事情而濒临毁灭。

    『Master也真爱操心呢』

    「能放任世界的危机不管吗！可恶，要是什么都不知道的话，我就能在学园里当个二年级生过普通生活了」

    『身为三位下的伯爵。你一定很受欢迎的哦。经过这次事件，男女之间的婚活情况也会得到改善，今后明明是由男生站于选择的立场——Master却不得不去留学，真是有够受的呢』

    关于婚活的事情，可以说状况发生了一百八十度的转变。

    在这种情况下，聪明的女生开始着急了。

    『如果留在这里的话，对于Master来说明明有个幸福美好的学园生活正等待着你呢』

    「我也想留下来呀。但是，总不能放置不管吧」

    问题是，或许有和我们一样的转生者存在。

    虽然没有确认是否存在，但要是真的存在的话——一想到会像玛丽艾一样随心所欲地行动，最后使全世界都陷入危机，我就对此无法安心了。

    好不容易努力了一番，要是世界因此而毁灭的话就没有意义了。

    「留学时顺便看看情况。要是什么事情都没发生的话，就只是单纯的留学来作结」

    『语言方面没问题吧？』

    「虽然记住了打招呼的程度，不过要对话就不行了」

    『我能翻译哦？』

    「那你一开始就说啊！害我勉强的拼命学习了呀！」

    『那方面就该努力一下嘛』

    正当我吵闹的时候，大哥来接我了。

    「里昂，老爸在叫你哦」

    「老爸吗？」

    ◇

    我去了老爸的办公室，等待我的——是关于结婚的事。

    「结婚仪式？」

    「不，是订婚仪式。你也要参加，给我做好准备吧」

    「难道是大姐？」

    「珍娜还不行。你老妈说连家务都不能好好的做，就不能让她嫁出去。现在是女生那边结婚比较困难。珍娜想要出嫁的话，就必须要进行新娘修行」

    学园暂且不论，从整体上看男性要比女性少。

    关于结婚的事，男性那方的立场变得比较强。

    这种情况下，完全不会做家务的珍娜根本谈不上事儿。

    得由老妈从零开始进行再教育。

    与其说是靠我的关系，不如说是作为英雄的姐姐，应该能勉强攀附某个家族吧。

    不过，父母应该是无法容忍这种做法吧，所以绝对不会同意。

    那么，会订婚的就只有大哥了。

    作为男爵家的继承人，在为老爸的工作帮把手的正是现在的大哥。

    也从学园里毕业了，所以要结婚的话也不足为奇。

    「为什么不结婚呢？」

    「因为有着各种各样的情况吶。抱歉有点着急，但在去留学之前必须要让你参加」

    从父亲的口吻来看，果然是哥哥的订婚仪式啊。

    「也没什么问题喔」

    「这样啊。那么，就做好准备吧」

    ◇

    我走出房间走下了楼梯，看到了从次女升级为长女的珍娜。

    尤梅利亚小姐正教导她打扫的做法。

    「大小姐，那样胡乱的擦拭是不行的。像这样，必须要仔细的擦拭」

    沉默不语的大姐，摆出一副超级不满的样子。

    「啊，不行的！那里要这样——」

    明明是一个孩子的母亲，却看起来很可爱的尤梅利亚小姐正教导着大姐打扫卫生，不过大姐却扔掉了抹布。

    「做不下去啦！这种程度的事，交给佣人去做就可以了！」

    「但，但是，我被吩咐过要教导您打扫卫生」

    可能到现在还不能够理解现实吧，姐姐还在发春秋大梦呢。

    「回到学园的话，就会有男爵家的继承人。只要嫁给他们不就行了吗。啊，里昂！把你的朋友介绍给我吧。这种时候，即使是乡下领主贵族我也忍耐一下吧」

    尤梅利亚小姐措手不及地慌忙向我低下了头。

    我以「啊~，没关系的」这样的温柔笑容面向她，然后转向大姐露出象是看傻瓜一样的笑容。

    「喂，这样对待伯爵大人你可真大胆呀。还有，我的朋友们早就受到女生的热烈欢迎了，可以任意的进行选择。我想他们根本就不把大姐你放在眼里哦」

    ——真是羡慕死我了。

    伯爵这个地位对我来说是非常的碍事，接近的女生净是些教我无福消受的千金小姐。能被大小姐们吹捧虽然真的很高兴，不过一旦动手的话，就会让我直接承担责任，所以不能随意的玩玩就了事。

    「你，你对姐姐的是什么态度啊！」

    「在你因为自己的奴隶而受罪的时候，我关照过你的事情，还希望你不要忘了吶」

    实际上，由于米奥尔给弗朗普顿侯爵提供了帮助，导致大姐也要承担责任。

    我用金钱之力设法解决了那事。

    我看着大姐一脸不甘的咬着嘴唇的样子——心情不禁舒畅了起来。今天是多么清爽的日子啊。

    「那，那个，少爷？不对，伯爵大人？啊，咦？总，总之，里昂大人，珍娜大人她很可怜哟」

    被尤梅利亚小姐给治愈了。

    对于只有性格如垃圾般的姐妹的我来说，这个人的存在就象是个可爱的妹妹一样。

    实际上要比我年长，还是一个孩子的母亲就是啦。

    这种稍微有点脱线的感觉非常不错。而且又温柔认真。

    这个人，棒极了。

    「因为尤梅利亚小姐都这样说了，所以就原谅你吧，不过稍微给我加把劲儿点。说实在的，如果这样继续下去的话，你可就嫁不出去了哦」

    「——只、只要回到学园的话，我就能随便的挑选男生了哟」

    「给我看清现实吧。现在是男的少，女的都多得有剩了哦」

    当我笑了笑，大姐就捡起抹布朝我扔了过来。

    气的满脸通红的表情真可笑。

    我华丽的避开了。那情景被老妈看到了。

    「珍娜，你好像还不明白的样子呢」

    「妈妈！还请原谅我吧！！！」

    看着珍娜逃跑的样子，使我笑了出来。

    听说婚活的情况也得到了改善——不过，看大姐的样子，似乎还有很长一段路要走呢。

    ◇

    夜里。

    躺在自己房间里的我，与卢库西翁闲聊着。

    因为睏了，所以只是随心回答。

    『你的哥哥要订婚，吗？』

    「是啊。得庆祝一下才行呢」

    『顺便问一下Master，奥莉维亚与安洁莉卡——你有打算选择哪一边位吗？』

    「我自己的心意就连我自己也不知道。虽然俩个都喜欢，但是考虑到要负起责任的话就感到很害怕」

    当我因睏了而打哈欠时，卢库西翁擅自做出了结论。

    『也就是说，你是喜欢她们到做不出选择的程度，对吧？』

    「就是这样。所以我就说两边（都喜欢），然后就是被巴掌招呼了哦。明明老实的回答了，这样子也太过分了吧」

    『你有要和其中一方结婚的意思吗？』

    「能做到的话就好了。说到底，要是能做到的话就不用那么辛苦了。虽然我是喜欢。但正因为是喜欢她们，才希望她们能够幸福——我是配不上的哦」

    因为都是好孩子，所以与这样的我是不般配的。

    她们可是为了我不惜下跪的女孩子哦？

    既然如此，就应该和更好的男人结婚变得幸福。

    「如今的Master是伯爵，还是英雄哦。足够般配」

    「——我不喜欢利用这种立场。——因为这样对俩人感觉很抱歉」

    『是这样啊——Master，真期待明天呢』

    『是啊。就让我睡吧。睏死了——明天还要早起——』

    合上眼后，就看见莉维亚还有安洁正露出高兴的笑容。

    ◇

    第二天

    在亲族聚集起来的休息室里，我身穿着豪华的服装。

    「不觉得奇怪吗？今天的主角是大哥吧？」

    虽然二哥也穿着昂贵的西装，但我这边的要更为瞩目。

    「——你看嘛，因为你是伯爵呀。而我，是男爵家的继承人。是那个差别吧？」

    「不，这不行的吧。还是大哥亮眼点比较好啦」

    弟弟科林仰望着我。

    「里昂哥哥的衣服好厉害耶！闪闪发亮的哦」

    老爸一脸紧张的样子在门前站着。

    是心理作用吧，感觉是在警戒着我的样子。

    以视线在房间里巡视，发现老妈也是一副心神不定的样子。

    「卢库西翁，不觉得样子有点奇怪吗？」

    『是因为大家都在紧张吧』

    嘛~，因为是大哥的订婚式嘛，我想也是没办法的——不过感觉有点奇怪呢。

    「不用跟对方的亲属打招呼吗？」

    大哥把视线从我身上移开了。

    「——就是这么个安排。等一切结束后会去打招呼的啦」

    真是一个匆忙的订婚仪式啊。

    正当我这么想着在房间里等待着时，老爸看了看时钟——。

    「也该差不多了。好了，要走了哦。里昂来这边」

    「来了来了~」

    因为是第一次参加订婚仪式，所以有点期待呢。

    由于今天的主角是大哥，心情也很轻松。我在想着，过后再去捉弄他之类的事情。

    ◇

    「老爸，这是怎么一回事呢？」

    「就如你所看到的」

    举行订婚仪式的地方，就象是前世所说的像教会一样的地方——神殿。

    铺着红色绒毯，旁边摆放着给参加者就坐的长椅。

    参加仪式的是以公爵家——文斯先生为代表的大人物。

    大哥旁若无事的混杂在参加者里面。

    在最里面的，有两位身穿纯白色礼服的女性正等候着。

    「你居然骗了我啊！」

    「不要说得那么难听嘛。哪怕是一次也好，我也没有说过这是尼克斯的订婚式吧。只是你自己搞错了而已」

    不管怎么看，正等候我的俩人是莉维亚与安洁。

    虽然用面纱隐藏着脸蛋，不过看那身材马上就暴露了。

    再加上文斯先生也出席仪式了。被逼到这种地步已经无处可逃了!

    「我可没听说过有这种事情啊！」

    「——都是因为你犹豫不决的，我都替你感觉丢脸了。如果去留学之前不搞清楚的话，可不知道你在那边会做出些什么事儿啊」

    我也是在考虑过各种事情的！——别说我犹豫不决啊。

    我只是不想承担责任而已！

    老爸看向了文斯先生那边。

    「如果从这里逃跑的话，就会给公爵家的脸抹黑啊」

    「真差劲唉。竟然制造出让我无法逃避的状况真是太差劲了！——等一下。卢库西翁难道你早就知道的吗？」

    在附近漂浮着的卢库西翁，不知咋滴看起来似乎很高兴的样子。

    『是的。一直都含糊其辞的Master，作为一个男人真的很没出息，所以我们就安排了这个计划』

    你都为我做了些什么啊？

    在我们站在入口处争吵的时候，吉尔伯特先生过来了。

    虽然表情是在笑着，但眼神却没有在笑。

    「里昂君，安洁她们正等着你呢。不能这样一直等下去哦。还是说，你对安洁有什么不满吗？」

    「小，小的岂敢」

    并，并没有不满。

    只不过，我还想作为一个男人再多玩一阵子。

    我可没有听说过要订婚啊!

    老爸露出了困惑的表情，谈论起我的状况。

    「虽然你可能不知道。但是来了很多相亲的商谈。已经有很多人不顾一切的来谈论相亲的事了，我正为此发愁呢。是上至五十岁，下至个位数的相亲哦。你也会讨厌的吧」

    ——贵族社会真是腐败啊。

    上至五十岁，虽然以前也有过，但是，下至个位数的话不就是小孩子了吗？

    ——不行。绝对不行。

    吉尔伯特先生对老爸的话题进行补充。

    「如果和安洁立下婚约的话，就能从这些烦恼里解放出来。而且，你并不讨厌（安洁）吧？」

    我看向卢库西翁，那只独眼就从我的身上移开。

    这家伙，竟然大嘴巴的将我的心情告知他人了。

    「但，但是，我要去留学啊。」

    「啊~，正因为是这样，所以要在出发前立下婚约。和陛下商量后，他就爽快的认可了这场婚姻。顺便还托我带个口信」

    我接过了一张纸，打开后——我就这样将其抓成一团。

    『欢迎来到人生的坟墓。还有，我听闻你处处逃避结婚之事，故此，我便全力的让事态往你和她们俩结婚的方向发展。即使要哭着感谢我也没关系的哦。——By：出色又能干的国王大人』

    ——那混蛋绝对不能原谅他。

    老爸推了我一把后背。

    「赶紧去吧！那俩位小姑娘配上你真是太可惜了。话说，你真是个麻烦的家伙啊。都说了那俩人要跟你结婚了。再给我高兴一点吧。你还在胡思乱想些什么呢？赶紧给我去结婚吧。看着就令人不耐烦了」

    就是因为太可惜了所以才要客气点啊。

    看着会场，就能感觉到文斯先生的视线。——我害怕那视线，向前迈出了一步。

    当我踏上地毯，就响起了掌声。

    大哥看到我的脸后随之移开了视线，大姐看到我的态度后也笑容灿烂的着鼓起掌来。

    说到尤梅利亚小姐，高兴地哭着为我鼓掌。

    老妈？一直在哭哦。还说着「那孩子居然能找到这么好的媳妇儿」这种话。

    这句话深深地刺向了我的内心——脑海里浮现出了前世父母的脸。

    当我来到并排的两个人之间的位置时，安洁小声地对我说。

    「把你骗来了真是抱歉啦」

    「不用做到这种地步也是可以的吧？」

    莉维亚稍微低下了头，要责备我似的说道。

    「因为里昂桑总是在转移话题」

    不，我还只是名高中二年级的学生而已。

    认为要结婚的话还为时过早，是因为我还残留着前世的感觉吗？

    「我可不管了哦。感情淡了，要是没有订下婚约的话就好了，你们之后可能会这样想哦」

    莉维亚用满脸的笑容回答我的发言。

    「不会这么想的哟」

    「而，而且，虽说是伯爵但我可没有收入呢」

    安洁堂堂正正的接受了那样没用的我。

    「那样的话，就由我来养你。放心吧，我少说也是公爵千金呢。要独立的话老家也承诺过会进行必要的支援。我可也受过一定程度的教育。如果你没收入的话，就由我来赚钱吧」

    ——由于太有男子气概了，使我吓了一跳。

    安洁回过头看向了入口处。

    「——逃跑的道路就在那里」

    「要是从这里逃跑的话，我想等着我的倒就是地狱呢」

    向前进也是地狱，向后退也还是地狱——也不是啦。

    「为什么会迷恋上我呢？」

    「正因为是这样的你才会迷恋上的。我想要你。里昂——成为我的丈夫吧」

    安洁的回答使我的心砰砰直跳。

    「是，是！」

    莉维亚靠近我的身边。

    「正因为是里昂桑，所以我才会喜欢上的。我是绝对不会放手的」

    稍微有点病娇的台词，令我不寒而栗。

    「就随你们喜欢吧。我已经不会逃跑了」

    「——是！」

    虽然隔着一层面纱，还是能明白到她们浮现出了满脸的笑容。

    算了。原本我对她们俩就——并不讨厌。

    因为喜欢着她们呢。最喜欢了。

    遗憾的是，作为一名学生，我还想再玩一阵子。

    神官似乎在讲述着某种祝福的话语，不过我并没有听进去。

    虽然是被骗了——不过心情还算不错。

    ◇

    『恭喜订婚』

    「想说的就这些吗，废铁们」

    『咦？就连我也责备，这太过分了吧？我只是在她们俩背后推了一把而已。说如果是Master的话，只要逼紧一下就行了』

    卢库西翁和古蕾亚蕾竟然一起欺骗了我。

    我确实是很高兴能从婚活当中逃脱，但事后打听了下发现还有着各种问题。

    「明明订了婚，婚活竟然还没有结束，这种事我可没听说过哦」

    在房间里，卢库西翁与古蕾亚蕾，独眼互相对视后，「呀嘞呀嘞」左右摇了摇。

    『Master是救国英雄。是为了重建王国的统治阶级所必要的存在哦』

    『只要想的话，要开后宫什么的也不是梦喔。太好了呢！』

    「才不开心啊！至今为止男生都被冷淡对待，突然来个大反转也只会令人困扰啊！反而令人觉得害怕！我只能认为这是有内幕的」

    『请放心吧。情况不会急剧的变化到那种程度。意识上要真正的改变也要等个二十年左右的时间』

    ——令人高兴不起来的情报呢。

    也就是和以前一样，视线居高临下的女生还是有很多吗？

    这个世界对男人真的太严厉了。

    「即使订婚了也马上要去留学。就象是结婚后马上就要单身赴任的心情喔」

    古蕾亚蕾笑着说道。

    『我会留在这边的，可以尽管放心哟』

    明明在遗迹里时看起来非常的认真，自从得到球形躯体后，性格就变得轻率起来。

    原因在于那个球形躯体吗？

    房间里听到了敲门声，我答复道。

    「开着的哦」

    「打扰了」

    在那里的，是拿着枕头穿着睡衣的莉维亚和——。

    「什么嘛，你还没有做好迎接妻子的准备啊」

    ——站在那里的安洁。

    「呀！！！！！！」

    「为什么你要尖叫啊？」

    坐在床上休息的我，由于太过于惊吓而跳了起来。

    「因，因为。都已经是晚上了，而且俩人都穿着睡衣」

    那件睡衣——看上去只能认为是在诱惑别人似的轻薄睡衣。

    「毕竟里昂桑马上要出国留学了，在那之前——想要好好的」

    不要再往下说了。

    我也是个男人啊。虽然想做，也想玩，不过一旦牵扯到责任问题，就会有各种各样的顾虑。

    「你、你俩个都——不，不行啊！」

    对于我的规劝，安洁对此歪着头。

    「为什么呢？」

    ——真讨厌(死相)，价值观差太远了。

    「希望能等我一下。我还没做好心理准备啊」

    「你在说些什么啊？莉维亚她只是想要说说话(聊聊天)而已啊？」

    「——欸？」

    是那，是那边？是那边啊~——原来是那边啊。

    「有话想要说吗？是和我吗？还在晚上？」

    「那个，有很多话想要谈谈。一直以来，因为有各种事情要忙，就连好好谈话的时间都没有」

    不行吗？这样拜托我的莉维亚非常的可爱，我只能点猛点头说「没问题」。

    稍微有点感到遗憾要保密才行——不对，抱歉——是感到非常的遗憾。

    「你在想些什么呢？」

    由于安洁用象是在戏弄一般笑容看着我，我不禁移开了视线。

    「我在考虑着爱的事情」

    「谑，是爱吗。那很好。我无论如何也想要听听关于你的爱的事情」

    ——爱究竟为何物。我也回答不出来。

    不知不觉之间，卢库西翁还有古蕾亚蕾都消去了身影隐藏起来了。

    那俩只家伙，真是靠不住。

    俩人都坐在我的身旁，并且是肌肤接触的距离。

    「我想要对你说声谢谢」

    安洁的话刚说出口，莉维亚就紧接着说。

    「我一直都想说了哦。和里昂桑在学园里相遇后，发生了各种事情。受到了你您很多的帮助呢」

    ——虽然很要命呢。

    痴迷于情欲的笨蛋五人组，和前世的妹妹真的是很过分呢。

    「毕竟我还有着卢库西翁在呢——并不只是属于我的力量哦」

    「不是那样的哦。正因为有你在，卢库西翁才会拯救我们——里昂，你要更加自信点。你可是将成为我丈夫的男人哦」

    被安洁这么说了后——总觉得害羞起来了。

    我还不习惯丈夫这个词汇呢。

    因为在前世并没有结过婚啊。

    「里昂桑，请一定要回来哦。我们——会等你的」

    俩人抱着我的手臂，就这样一直聊到深夜。

    ——感觉有种被弄了个半死不活的心情。

    ◇

    前往阿尔塞尔共和国的出发日子。

    漂浮在王都上空的浮岛港口。

    聚集了很多为我送行的人。

    作为朋友的达尼艾特和雷蒙德，为我留学的事情感到高兴。

    「里昂也真是遗憾吶。难得女生的邀请增加了」

    「没想到男性竟然会成为被邀请的一方呢」

    朋友们那笑瞇瞇的脸是最令人气愤的。

    我也想回到婚后状况得到改善的学园啊。

    很想要享受学园的生活啊。

    「——你们俩，等我回来了有你们好看」

    「果然里昂就该是这样的家伙吶」

    「你跟平常一样就令人感到安心了。我可是伯爵大人哦，头别台那么高！还以为你会这么说呢」

    在你们的心中，我的印象是那么过分的吗？有点令人受打击哦。

    我明明是如此认真又善良——和善的里昂君呢。

    在我与俩人说话的时候，有两位女生走了过来。

    是库拉丽丝前辈——还有顺利的从学园毕业的迪亚托莉前辈。

    「恭喜你立下婚约」

    「恭喜你了。真是非常令人遗憾呢」

    微微笑着库拉丽丝前辈，以及似乎很不满的迪亚托莉前辈——俩人到底在想些什么我无从得知。当我看着他们的跟班时，他们就瞪住了我。

    是对婚约一事感到生气了吗？

    人生也到了第二次，迎来了意想不到的桃花期呢。

    今后的人生，像这样的幸运——桃花期不会再到来了吧。

    「如果对雷特古睿夫家感到厌烦的话，随时都可以来依靠阿塔利家哟」

    库拉丽丝前辈——你这句话是在表达什么意思呢？

    「啊啦，罗斯布雷德家现在也可以立即接纳你哟。干脆，就这样把我带走，然后私奔吧？」

    喂喂——如果做出那种事情的话，就笑话不了尤里乌斯殿下等人了哦。

    不过，迪亚托莉前辈的眼神看上去是认真的这件事是错觉吗？

    「俩，俩人开玩笑的技术都很高超吶——！真超吶，啊」

    虽然我想一笑置之掩饰过去了，但俩人并没有陪笑。

    察觉到无法形容的气氛后，达尼艾特和雷蒙德都远离了我。

    「里昂真受欢迎啊」

    「没错啊。虽然我不觉得羡慕就是了」

    在这时，就象是救世主一般走过来的是——师傅。

    那站姿看起来很耀眼。

    「师傅！」

    「Mr.里昂，我是过来送行的」

    「非常的感谢您！」

    关于师傅，实际上从今年开始就被决定担任校长。

    学园也发生了很大的变化，已经决定让合适的人物担当负责人。

    那个人就是师傅。

    「见识一下外国也是一个不错的经验。你要认真的学习哦」

    其实我到阿尔塞尔共和国，只是去看看别人的恋情——这种事情实在不敢说出口。

    「茶道在那边也会继续的」

    「请务必那样做。但是，我对你作为一名绅士——不，作为一个人的成长也很期待。回来的时候，——我期待着你会脱胎换骨哦，Mr.里昂」

    师傅——我目标是成为像师傅一样的绅士！

    卢库西翁告诉我时间到了。

    『Master，到出航时间了』

    「啊~，我们走吧」

    我——在大家的目送下，头也不回的乘上了艾茵荷露。

    对库拉丽丝前辈与迪亚托莉前辈感到恐惧而不敢回头什么的，才不是这种理由。

    是因为我都快要哭出来了。——是真的。

    ◇

    古蕾亚蕾，待在学园里的莉维亚还有安洁的身边。

    『俩人都不去为他送行吗？』

    安洁一边喝着红茶一边回答道。

    「要是在人多的地方哭泣的话，会给那家伙添麻烦的」

    莉维亚也是一样。

    「而且，在出发前的我们就已经告别了」

    古蕾亚蕾朝着俩人开玩笑道。

    『很坚强嘛。Master得到了不错的未婚妻呢』

    放下杯子的安洁，朝着窗户外看去。

    能够看到独特的艾茵荷露从港口出发了。

    「而且呢，我们是有事情要做的」

    看到莉维亚也微微点了头，古蕾亚蕾询问道。

    『是有着什么计划吗？』

    「我想要帮上里昂桑。为此，我会努力学习，成为值得依靠的存在」

    安洁也是一样。

    「他平时就是个对海外没有兴趣，不如说是讨厌的男人。可是，他又急忙的说要去留学——是有什么原因吧？」

    古蕾亚蕾避开了那个回答。

    『可能是吧。或许Master也在以自己的方式正考虑着各种各样的事情吧』

    「总觉得有着什么事情在隐瞒着我们，不告诉我们是因为我们并不可靠吧。那么，成为值得里昂依靠的存在就好了」

    『嗯~哼，虽然我会评价你很有干劲，但也不用那么莽夫也可以吧？』

    莉维亚似乎也理解了。

    「这我知道。但是，下次想要换成我们成为他的依靠。为了能帮上里昂桑，我必须要学习更多的东西。当里昂桑回来的时候可想吓他一跳哟」

    古蕾亚蕾的独眼，转向了书架上的书籍。

    摆放在莉维亚面前的是与魔法相关的书，在安洁面前的则是与领地经营相关的书。

    『根据情况而定，只要跟我说的话，我也会跟卢库西翁那乖僻者取得联络的。要是有想传达给Master的话就请告诉我吧』

    安洁看起来很高兴的样子。

    「真的吗？那么，到时候就拜托你了」

    莉维亚看着窗外。

    「——里昂桑，现在在做些什么呢？」

    ◇

    艾茵荷露自己的房间里。

    我躺在床上——。

    「该死！虽然很潇洒地出发，但是我根本不想去外国啊！！！」

    我摇脚乱摆做出象是小鬼在闹别扭一样的动作。

    本来我就对外国不感兴趣。尽管如此，为何得陷入悲伤地去外国留学的窘境啊。

    『还不死心吶』

    「抱怨一下应该还是允许的吧! 为什么我要到外国去守望别人的恋情啊」

    新的主角的恋情不成功的话世界就会遭受危机。

    这么不讲理的事情真的可以有吗？

    『先不说那个，先到这边来怎么样？』

    在房间里，有一个不自然的大箱子。

    我非常在意那个奇怪的箱子。

    「这啥呀？」

    『是从王宫里送来的物品』

    「这么说来，是有着要给阿尔塞尔共和国的土特产吶」

    『将国家之间的赠品称作为土特产实在是太不像话了。顺带一提，这是给Master的』

    打开箱子——在那里面，玛丽艾正摆出体育坐的姿势。

    [加入#插图(16.jpg)]

    感觉就象是在看恐怖电影一样喔。

    当我再度关上时，玛丽艾跳了出来。

    「为什么要关上呀！」

    「怪吓人的呀！我很正常地吓出一身冷汗啊」

    为什么这家伙会在这里呢？

    我看着卢库西翁，似乎从一开始就知道的样子。

    『事情还是从玛丽艾那边打听比较好哦』

    我看着玛丽艾，她就用指尖在胸前对搓着并且露出了害羞的表情。

    「其，其实——就是大哥寄来的钱，都用完了」

    「——啥？」

    「不是我！并不是我哦！——是那五个人」

    ◇

    里昂所奉献的浮岛，被移动到了王国管理的土地上空。

    从春天开始要在那里生活的玛丽艾等人，突然发生了问题。

    「——这是什么？」

    在里昂为自己准备的房子面前，有个被薄布覆盖着的东西。

    尤里乌斯脸带笑容的掀开薄布。

    「这是为了玛丽艾准备的。我想你会高兴的哦」

    在那里的是个雕像，雕成宛如女神一般的玛丽艾的身姿。

    （——这，这是些啥呀！真的都是些啥呀！）

    吉尔克就像看到了神圣般的事物一样，将视线投向了玛丽艾的雕像。

    「虽然是个年轻人，不过却是个很有名气的工匠制作的呢」

    布拉德也接受了这个成果。

    「虽然工匠总是想把胸部弄大，要让他修正可是辛苦了一番啊」

    能看到雕像的胸部就跟玛丽艾的一样平坦。

    （我，我的胸可是要更大些哦！不如说，是不是削过头了？不对。才不是那样的。还有更重要的事情要确认。）

    「这，这个，到底是谁准备的？ 」

    格雷格竖起了大拇指说道。

    「是用大家的钱准备的。不过，要拜托手艺好的工匠的话，还稍微有点不足。所以我们就卖光这座岛上的东西换来了钱」

    最重要的农具啦，里昂送来的粮食啦——都被那五人给卖光了。

    似乎认为，不足的东西，只要自己拜托的话就会立即送来的样子。

    「难，难不成，你们是为了这种东西才比我先进来大哥的浮岛吗？骗人的吧！！！」

    玛丽艾土下座所得到的钱，被五人在不知情的情况下使用了。

    为了让玛丽艾高兴，他们似乎事先来到浮岛早作准备。

    克里斯看起来也毫无惧色的样子。

    「只要每个月都有汇款的话，这样的物品很便宜啦。」

    说玛丽艾的雕像，是为了今后要设置的喷泉所准备的，五人正欢腾着。

    他们似乎以为那些钱是从自己的老家汇来的。

    「你们的老家怎么可能会寄钱过来呀！」

    五人对这个事实感到了疑惑。

    凯尔被这五人给吓到了。

    「明明做了那么多事情都惹他们生气了，怎么可能每个月都汇款过来呢？你们所花的钱可是我们一年的生活费哦」

    帮玛丽艾拿着行李的卡拉也哑然了。

    「那，那笔钱全部都花完了吗！？那么大笔钱全部都！？」

    尤里乌斯歪着头摆出一副不可思议的表情。

    「是，是那样子吗？那么，就联络王宫申请追加预算吧」

    对于五人的认知，玛丽艾的眼前一片昏暗。

    （这些家伙，如果不是有钱的人话，就单单是些瘟神而已）

    玛丽艾抱着脑袋当场跪在那里。

    裙子会弄脏之类的事情，已经没有余裕去在意这些了。

    （难、难以置信。拜托大哥，我好不容易才弄到手的生活费和粮食啊！）

    除了物质以外还送来了现金，是因为定期会有商船过来的。

    本来是为了让他们买卖自己种的作物，从而得知赚钱的重要性所采取的措施。

    因为不觉得这是一年就能做到的事情，所以玛丽艾才会去拜托里昂的。

    「要是那样的申请能通过的吧，我就不用那么辛苦了！！！」

    对于哭喊着的玛丽艾，凯尔和卡拉跑了过去安慰她。

    ◇

    玛丽艾一脸苍白的正低着头。

    「明明我什么错都没有，却被王妃大人说教了」

    「那太惨了。我都为你感到同情」

    对于突然之间生活变得无法自理的玛丽艾等人，米莲大人传唤他们到王宫进行说教。

    从一开始，我就不觉得能够在短期内改变他们的金钱观念。

    十几年间一直都是被当做小少爷养育的，突然要过贫穷的生活是不可能的。

    「这之后，突然放任不管是不对的——所以说，就去国外学习吧，这样说了。说是如果有大哥在的话那也可以的吧」

    也就是说，你们要跟我去留学，是这样子吗？

    ——哎？要我来照顾这些家伙？照顾这些瘟神！？

    「喂，其他的家伙呢？」

    「在仓库里哦。还有，这个给你」

    玛丽艾拿着好几封信递给我。

    我最先粗暴打开的是罗兰德的信。

    『希望你能处理好麻烦的事儿』

    立即撕个破烂。

    接着就是米莲大人的信。小心翼翼的开封——。

    『尤里乌斯等人就拜托您了。其实是——』

    看来，似乎有着不能容忍玛丽艾他们的势力在。

    对此，希望能让她们到国外避难一段时间。

    还有就是，尤里乌斯殿下——已经不用这么称呼他了，叫尤里乌斯就行了吧。

    由于王国要忙于战后处理，从而无法顾及尤里乌斯等人，这似乎就是米莲大人的真心话。

    在与公国的战争后，尤里乌斯的王位继承权被剥夺了，现在仅仅是一名王子而已。

    还有着其他各种形形色色的问题，王宫似乎很忙的样子。

    如果我留在国内，我可能也会与这些问题扯上关系呢。

    这么一想的话，留学还算不错？

    在米莲大人的信中，也有在担心着我身体的内容而使我哭了出来。

    虽然罗兰德那家伙不能够原谅，但这个人希望她能够幸福。

    「咦？还有一张是——」

    「那是赫尔忒露蒂寄来的哟」

    ◇

    来到甲板上看了信。

    信的内容，最初是写着简单的问候。

    还以为写的都是对我杀害了黑骑士的怨言，不过到处没有写出任何一句这样的话。

    只不过——。

    『我是这样想的，如果当时是真心的想要接纳你的话，或许未来会改变也说不定呢』

    ——写了这样的内容。

    今后等待着她的，将会是艰辛的人生。王宫之所以让她活着，是为了能够统治范奥斯公爵领，因为那种方法要方便些。与其处死她让别人来进行统治，不如送去像尤里乌斯那样的王族与她生下孩子。那样的话，就能减少家臣与领民们的排斥获取公爵领。

    『最近经常能想起精灵乡长的话。一定是我做错了选择吧』

    当看到那一句话时，不由得想到，大家对我的期待太高了吧。

    我只是个得到了卢库西翁的平凡人而已。

    并且，还没能够熟练的运用卢库西翁的力量。

    正漂浮在身旁的卢库西翁，我向它提出了疑问。

    「卢库西翁——你就不想侍奉个更加有能力的主人吗？」

    『即使有能力我也讨厌新人类的后裔。况且，我并不期待Master有能力呢』

    「你真是个讨厌的家伙吶」

    我当场坐在甲板上，把信收进了口袋。

    「——外国吗。是个怎样的地方呢」

    我对现在要前往的阿尔塞尔共和国也不抱太大的期望。

    要说为什么的话，因为是“那部”乙女游戏的续集。

    ——真心希望能够放过我。

