    范奥斯公爵领的墓地。

    在双亲的旁边准备了座新的坟墓，是妹妹赫尔忒兰妲的。

    在放置于坟墓止的众多鲜花之中，身为其姐姐的赫尔忒露蒂也在那里放了一束花。

    「兰妲——我终于可以来了」

    战败后，公爵家非常的忙碌。

    从王女变成公爵千金的赫尔忒露蒂，以代理公爵的身份过着忙碌的日子。

    因此，直到今天为止都没能来扫墓。

    赫尔忒露蒂流出了眼泪。

    「为什么会变成这样呢。真的，明明应该是我死去，兰妲活着才对。却居然换成我活了下来什么的」

    在稍远的地方，有照顾兰妲的侍女们，还有护卫的骑士们。

    本来，该活下来的应该是兰妲。

    因此，照顾她的人也比赫尔忒露蒂还要多。

    而现在，他们照顾的是赫尔忒露蒂。

    「大家都不在了。父亲和母亲，还有班德尔也不在了。连兰妲也不在的话，姐姐就独身一人了哦」

    在年幼的时候，就为了向王国复仇而决定使用魔笛。

    如果把守护神召唤出来的话，使用者就会死去。

    所以，为了保护比自己年幼的兰妲，对此，赫尔忒露蒂自愿报名了。

    「其实是我才对——但我却活了下来」

    失去了双亲后，从那时开始就是只有俩个人的家庭。

    虽然有时候会吵架，但很快就会和好。

    最重要的妹妹兰妲——赫尔忒露蒂她真的希望妹妹能活下来。

    赫尔忒露蒂想起了向王国宣战前的事情。

    那天，兰妲来到了自己的房间说想要一起睡。

    她接受了，因为是相当久违的姐妹俩一起睡觉了。

    在送行时兰妲那副哭泣的表情，赫尔忒露蒂直到现在依然记得。

    「若然我更振作一点的话」

    现在回想起来，她们被家臣们随意的利用了。

    赫尔忒露蒂哭了出来，抱住了墓碑。

    「兰妲，对不起。因为姐姐靠不住，才让你牺牲了——真的对不起」

    我们自己到底是在什么地方走错了呢？

    在妹妹的墓前哭泣的赫尔忒露蒂，周围的人静静地看着她。

    就在这时，从王国派遣而来的男子看了看怀表，告诉她道。

    「代理公爵，时间差不多了」

    对于告诉赫尔忒露蒂到工作时间的男子，周围的人都向他抗议。

    「至少这种时候，你就该通融一下啊」

    「赫尔忒露蒂大人她，为了这个时候都不知道等了多久了」

    「王国的人就是这副模样」

    庇护赫尔忒露蒂的是原公国— —公爵家的人们。

    但是，从王国派遣来的男子却摆出一副冷漠的表情。

    「如果政务延迟的话，王国方面的手续就会变得麻烦起来。我希望你们能感谢我将时间都花在这些杂事上面呢」

    直到最近为止一直是交战的关系。

    在王国的人看来，范奥斯公爵家的事情根本不值一提。

    「在你们所蹂躏的土地上，死去了很多的人。这明明就是你们自己所招来的结果」

    男子对公爵家并不抱有好感。

    再来就是，以王国的角度来看范奥斯公爵家，连要击溃掉也只是件麻烦事。

    让公爵家活受罪吧，就是这样的态度。

    赫尔忒露蒂擦拭眼泪后，站了身来回到马车上。

    「抱歉。我们立即回去吧」

    这句话，使公爵家的人们低下了头，不由得流露出懊悔之情。

    从王国派遣来的男子，嗤笑了。

    「非常的好。希望您今后也能顺从王国。不过嘛，即使要抵抗，我也不认为如今的范奥斯家能做出些什么」

    「你这家伙！」

    其中一名骑士想要殴打男子，但却被赫尔忒露蒂制止了。

    「给我住手！——失礼了。我们赶紧回城堡吧」

    赫尔忒露蒂急忙的上了马车，然后男子对着骑士说道。

    「我如果发生什么事的话，下次就会改派巴尔特费尔德伯爵过来。你有做好那样的心理准备吗？」

    一祭出里昂的名字，公爵家的骑士就背过脸去。

    只不过，赫尔忒露蒂是知道的——。

    （就是个拿着巴尔特费尔德伯爵的名字沾沾自喜的小人物而已）

    ——里昂是不会因为这种程度就踏入公爵家的。

    坐上了马车，眺望着窗户外边的赫尔忒露蒂，想起了以前的冒险之旅。

    虽然只是进入精灵之村里的遗迹而已，即便如此，现在还是非常的怀念。

    （这么说来，那时候乡长有说过）

    如果与命中注定的对像一起前进一想到占卜的结果，不管怎样都会浮现出里昂的脸。

    (——如果我更加认真地去说服他的话，命运会不会改变呢？)

    ——兰妲也能活着，有里昂的话——不是公爵家，而是能作为公国继续存在吗？

    做着那种妄想的赫尔忒露蒂，立即甩了甩头。

    （不行吶。现在的我必须要振作起来）

    为了公爵家，赫尔忒露蒂现在不能一味在叹气。

    渐渐远离墓地，赫尔忒露蒂在心中向着兰妲她们默念道。

    （兰妲——以及班德尔。还有父亲跟母亲，你们要一起守护我们哦）

