    感谢您购买『乙女游戏世界对路人角色太严厉了』第三卷！

    我是作者三岛与梦。

    能顺利发售第三卷多亏了各位读者们。

    非常感谢。

    然后就是第三卷——相当的有厚度呢（汗）。

    在开始写的时候，我在想，这个页数没问题吧？——管他的，写吧！

    然后，这样想的结果就演变成这样。

    从第一卷到第三卷并排在一起，不是有四册的分量吗。

    这么一想的话，这部作品还是挺划算的。

    好了，虽然是第三卷，但却能看到各种各样的「那个」乙女游戏世界的真相呢。

    扭曲的婚活状况，以及精灵们等亚人种诞生理由。

    以及，在与公国的战斗中得知乙女游戏世界的真相。

    对里昂来说，虽然也有个令人惊讶的重逢，但他本人应该感到很复杂吧。

    一定是怀着对不起前世父母的心情而抱着脑袋吧。

    第三卷——对应web版的是第三章,不过，这对我自己来说也是一个值得深思的故事。

    因为这里有一口气改变了评价的角色。

    在书籍版中会有什么样的反应呢，真是个令人感到恐怖又令人期待的心情。

    第三卷对第三章进行了修改，修改了里昂卷入权力之争的部分。

    因此，在web版中继续阅读的话，可能会有连接不上的部分。

    书籍版如果能够作为书籍版来享受的话就真的太好了。

    说到与web版的差异的话，就是直到最后还在为如何对待赫尔忒兰妲而烦恼呢。

    作品中，角色塑造得太可怜了。

    登场了固然是好，不过也就是这样的角色。

    到最后那个部分就和web版的一样。

    只不过，得到了角色设定的时候稍微有点后悔了。

    这样的话就会变成与web版不同的路线——这样的感觉。

    如果有插画的话，我的想法会不会变强呢。

    我希望有一天能写出赫尔忒兰妲的另一条路线，（到这里）我想要结束后记了。

    那么，今后也请多多支持。

