    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：雾骸神曲

    第一章节

    这个世界可不是游戏

    现实世界中既没有存档，也没有读档

    因为不能重来所以才叫人生

    但是，如果可以重来呢？

    在关键的选择时重来的话，到底有什么样的人生会等待着呢？

    如果，在入学前有着存档，而里昂选择了不同的道路，故事又会向什么方向去发展呢？

    而这就是这次的故事

    无事经过了学园入学后一年级的春天

    我【里昂·冯·巴尔托法尔托】藏在树丛后面

    跟我一起藏着的是搭档的卢克西翁

    {在泉水旁休息的王子像幅画一样啊，不过内心无非就是想着作为王子好累啊这种程度的烦恼吧}

    那个乙女游戏中可攻略角色的其中一人，尤里乌斯殿下

    在没什么人经过的地方思考着——说白了，就是剧情事件

    （偷窥可不是什么好兴趣呢}

    {我这不是很在意么，玩了这么久的游戏中的名场面，在现实看到的话不觉得是很宝贵的经验么?}

    在这是女主角与王子大人的邂逅剧情事件

    对学院生活充满期待的主人公，对没礼貌的王子打了一巴掌

    要是能看到王子挨巴掌这种爽快的场景，偷窥也要看啊！

    （不是说跟自己没关系么?）

    确实是没关系，但是还是会在意啊

    ——主要也是想要确认女主角到底是什么样的女孩子

    玩家操纵的女主角跟现实的女主角到底是不是一样的人

    为了消解这份疑虑所以才来偷窥

    {我想看帅哥被甩巴掌呢}

    说出这种随便的理由后，卢克西翁摇着头，一副无法理解的态度

    （还真是可喜可贺的性格呢）

    {你这家伙还真是喜欢讽刺人啊}

    （让我这么说的不是主人你——哎？）

    卢克西翁一动，发现了一个鬼鬼祟祟往这潜行的女孩子

    并没有发现藏在这里的我们

    这个女孩子——不是主人公啊

    跟那个乙女游戏画风既像又不像的妹子

    {这家伙，在入学试时见过呢}

    不知道为啥看着有点烦人的妹子

    倒也不是说对她有什么憎恶的感情，但那张脸看着就来气

    （主人，那个女孩子看起来想要跟王子进行接触，她就是女主角么？）

    我起身开始移动

    {怎么可能啊，样子完全不像}

    游戏的图里，女主角身高更加高而且比她肉感的多

    这应该不是女主角

    稍微观察了一下，发现她一个人在低语着什么

    {要冷静，玛丽耶，好好利用与王子的邂逅剧情，只要混了个脸熟的话之后的事情我就手到擒来了！}

    在这瞬间我理解了

    ——这家伙和我是同样的存在

    {卢克西翁，走}

    潜行到计算着出场时机的玛丽耶旁，当她正要和尤里乌斯殿下搭话而冲出去的那一刻

    我抓住了她的手，捂着嘴巴将她从那给拐走了

    {唔！}

    完全不知道发生了什么事的玛丽耶，吓了一大跳——而且还非常的害怕

    抱着玛丽耶急匆匆的跑到了无人的场所，把她解放了

    玛丽耶带着恐惧的盯着我

    {你，你都干了什么啊！我明明急着有事，你干出这种事，觉得能脱身么？绝对不会原谅你}

    一看就知道，明明在害怕，却还在逞强

    感觉就如同面对前世的妹妹一样

    所以才看她不顺眼？

    {——是不想毁了和王子殿下邂逅的剧情事件么？}

    说完，玛丽耶惊讶的瞪大了眼睛，满满的变细，变的比刚刚的表情还要冰冷

    {看来你也一样呢}

    看来是没错了

    {你到底在搞什么，为什么要跑过去}

    虽然大概能明白这家伙到底想干什么，但是还是要确认一下

    {——跟你有关系么？}

    目光游离的玛丽耶，看来是想利用邂逅剧情事件抢先于女主角

    {当然有关系了！你这家伙，没理解自己到底在干什么么？！}

    {要你管！快掉放我走！在不快点女主角就要来了！}

    追上正要逃跑的玛丽耶，用壁咚把她的去路给封住

    娇小的玛丽耶非常着急

    {别去打搅！给我听好了，如果女主角跟王子那群人没有邂逅的话世界可以毁灭了！}

    要用游戏的话讲就是GAME OVER 

    我可不想早早的就人生GAME OVER

    {哈？为什么会毁灭啊！要吓我你也找点更加靠谱的理由好吧！你再不放开我我可就大声喊人了！我只要一叫，你的校园——不对，人生可就完蛋了}

    这家伙——跟我妹一样性格恶劣

    确实如果她在这叫人，我肯定就被当坏人了

    但是好奇怪啊

    为什么这家伙想要攻略王子啊

    {你这家伙，玩了那个乙女游戏对吧？那为什么要把邂逅剧情给毁了？}

    {当然是为了——}

    话还没说完，听到远处传来一声令人痛快的【啪】

    这声音意味着什么，我们很清楚

    {难得的邂逅剧情事件错过了啊……}

    玛丽耶靠这墙蹲了下来，眼中充满着泪水

    {怎，怎么这样——好不容易入学了！等了10年！}

    梨花带雨的哭了出来

    {喂，喂——}

    {明明这次觉得总算可以获得幸福！因为你的错！因为你的错，我以后一直都会过的很贫穷啊！}

    ——真讨厌女人哭起来，看着就不爽

    （主人，首先共有一下两人的情报是不是比较好）

    对于卢克西翁的提案，我觉得也是很有必要的

    如果是通关了那个乙女游戏的话，肯定不会考虑着毁掉邂逅剧情事件

    {是呢，喂，你差不多别哭了}

    这时，哭着的玛丽耶的肚子传来了【咕……】的声音

    玛丽耶一下子停止了哭泣，不好意思的用双手捂着肚子

    {——肚子饿了？}

    玛丽耶小小的点了一下头

    这种小动作也跟前世的妹妹一样，还真是让人放不下心

    而且，同样是转生者，怎么说都不能不管

    {请你吃顿饭好了，离开这吧}

    玛丽耶握住了我伸出的手

    {嗯，嗯……}

    第一章节结束

    IF玛丽耶路线

    第2章节

    走出校园到了街上

    进入了大众食堂后，玛丽耶大口大口吃着下单的料理

    都已经吃了3块牛排了，还在追加料理

    现在正在啃着连着肉的骨头，吃相完全就是一副饿极了的野兽的模样

    {谁也不会跟你抢，慢慢吃呗}

    仅仅只是看着就感觉自己要吃撑了

    浮在我旁边的卢克西翁，兴趣满满的观察着玛丽耶

    （主人虽然很有意思，这位也很有意思啊）

    听到玛丽耶原本也是日本人，卢克西翁说了【是旧人类呢】之类的话，对玛丽耶抱着好意

    （玛丽耶，料理给你管够，继续之前的话题吧）

    在上菜之前的那段时间聊的内容，知道了玛丽耶原本是日本人的女性，

    虽然没有告诉年龄，但按照推断，大概是30岁后半，40岁前半的女性

    被双亲断绝关系，跟渣男男友一起过日子

    最后被渣男家暴失去意识，醒来后就来到了这个世界

    ——实在太可怜了，根本笑不出来

    这种悲惨的话题不能拿来逗她也是蛮困扰的

    玛丽耶用水将嘴里的东西送进肚子，满足的继续说起刚刚的话题

    {我说到哪了？}

    {说到转生成为拉芳子爵家的小女儿那段}

    {啊，确实是呢}

    卢克西翁把手绢放到嘴边吃的脏脏的玛丽耶面前

    收下手绢擦完嘴的玛丽耶继续说道

    {转生后的家庭真是糟透了，虽然是在本土持有领地的子爵，但领地特别小特别贫困，一家人的自尊心还特别高，双亲和兄弟姐妹也全是一群人渣}

    有些失落的玛丽耶小声的说到【跟我前世的哥哥根本没法比】

    这家伙，前世也有哥哥啊？

    还真巧，我前世也有妹妹

    所以才更加窝火——放不下心来

    该不会这家伙是我妹妹吧，虽然这么想了想，但绝对不可能

    兄妹聚一起到异世界转生什么的，可真是笑不出来了

    说到底，这种事真的有么？——这类事情几率肯定是很小的

    {也就是说，你为了摆脱这样的人生，所以才相中了王子殿下是么？}

    虽然同情你，但你好死不死相中王子殿下可不行啊

    {因为，我没能通关第一部啊，详细的剧情我也不是很清楚}

    玛丽耶一副快哭出来的表情

    我也想哭啊……谁知道那个乙女游戏竟然还有续篇啊！

    能跟玛丽耶说上话真的是太好了

    {确实第一部难度很高啊，我也是氪金才通关的，但是那游戏竟然还有续篇，简直无法想象啊}

    {对吧！普通通关根本不可能的，所以我不知道详细的那些事不是没办法么}

    （玛丽耶，追加的料理来了）

    店员端着一大堆料理来了

    玛丽耶马上又开吃了

    玛丽耶看到我看着她的吃相，不大好意思的开始找借口

    {已，已经很久没能好好的包餐一顿了，在家里根本没法吃好喝好，每天都吃着清汤过日子……}

    这家伙的老家到底怎么回事？

    {还真是过分啊}

    {你自觉现在的环境可是很幸运的比较好哦}

    {这还真是复杂的心情呢}

    因为要卖给老太婆导致自己认真了起来——我不想相信啊

    但是，在家庭上我确实比玛丽耶要幸运的多

    佐拉那种垃圾放一边，老爸和老妈是一对好双亲

    尼克斯是个可靠的兄长，科林又是可爱的弟弟

    {在学校的话不是不愁吃么}

    {还，还是会饿啊，转生到这个世界后，一直都吃不饱，成长也很慢——}

    观察着玛丽耶的卢克西翁看起来是知道原因的

    （按照玛丽耶的话进行推测，应该是过度的练习治愈魔法的原因吧，本来身体应该还会更加成长才对）

    {还有这回事？}

    我向卢克西翁问了问详细

    （是的。因为在成长期过度的勉强自己导致的，虽然身体的成长已经停止了，但是关于治愈魔法的话已经获得了专家级别的技术，

    勉强的有些过头了，主人你也好好学学玛丽耶如何？）

    想让我更加努力点？

    {我可是想要有效率的生活下去，才不会做没用的努力}

    （不愧是我的主人，把玛丽耶的手指甲熬成药给你喝点吧（这句话的意思是你就不能学学玛丽耶？））

    {不要}

    厉声拒绝后，发现玛丽耶一副呆滞的样子

    手中的刀叉也掉了下来

    {喂！喂！怎么了？}

    玛丽耶浑身颤抖着

    {什——什么？！难，难道我这副幼女体型的原因——}

    （是你努力的结果，你可以觉得自豪哦，作为女性的身体机能没有任何问题，但是已经无法再成长了）

    也就是说——玛丽耶要一直保持不符合年纪的幼女体型，今后也无法有成长了

    这之后，玛丽耶边哭边暴饮暴食

    第二章节完。

    IF玛丽耶路线

    第三章节

    {继续哭也改变不了什么！}

    第二天

    在学园的走廊向我搭话的玛丽耶，为了讨论今后的事，我们两个人跑到了没什么人的地方

    然后向我宣言到

    {去追求女主角没选的那些攻略对象！残羹作战！}

    女主角——稍微调查了一下名字貌似叫做【奥利维亚】，而作战就是像豺狗（食腐，吃剩下）一样选择女主角还没攻略的攻略对象。

    {你还真是不气馁啊}

    {那是当然了！我也不想世界被毁灭，但是这件事与我获得幸福是两回事，所以，你也来帮忙}

    看着双手合十求我的玛丽耶，我笑着回到到

    {不行，没戏，我自己的婚活都忙的要死}

    {为什么啊！小气！婚活什么的以后再说也行啊！}

    {吵死了！对于男生来说这可是死活的问题，呆子}

    卢克西翁变警戒着周围边吐槽【你们关系还真好】

    我向玛丽耶解释道男生的立场到底有多么的辛苦

    {听好了，男生如果在20岁之前不结婚的话，会被其他人连人格都否定掉。这可是关系到之后的人生，可不像女生一样坐在那什么都不干就有人来献殷勤}

    玛丽耶反驳到

    {哈？！男生不也是只会向看上的女生献殷情嘛！我到现在还没收到过茶会的邀请呢！}

    {茶会不是五月么，哪有一开学就开茶会的？}

    {你傻了么，虽然一年级是5月开茶会，高年级可跟着没关系，我是说我还没收到过二年级和三年级的邀请}

    怎么跟这家伙说话就来气

    玛丽耶开始抱怨着对男生的不满

    {你们男人都是大猪蹄子，到头来还不是找对自己来说方便的女孩，我身边的妹子们都被高年级生搭讪，一听我是拉芳子爵家的出身根本就不理我}

    玛丽耶有些不开心

    但是这也是没办法的

    {因为你家的评价实在是差过头了啊}

    调查之后发现实在过分，今后如果要联姻的话肯定要慎重考虑的家庭

    玛丽耶擦着眼泪

    {这样太不讲理了}

    说到底，要结缘的亲家如果抱着巨大的欠款，肯定是要慎重考虑的

    分分钟会跟你说出，要想要我家的女儿，就给钱

    找边境的男爵家要巨款也是很困扰的，因为根本没钱啊

    但是这么放置玛丽耶引起什么问题也不好

    {行了行了我知道了，别哭了，我帮忙总行了吧}

    {真的？！}

    看着停下哭泣露出笑脸的玛丽耶——想起了前世的妹妹

    至少希望妹妹她能比玛丽耶过得要幸福

    虽然有着不可原谅的部分，但是要是遭遇比玛丽耶还要惨的身世就真的笑不出来了

    {那你现在准备追求谁？}

    {首先呢~}

    玛丽耶很开心的说着之后的计划

    第三章节完

    IF玛丽耶路线

    第四章节

    摆着一排排圆木的训练场

    在那流着汗的是蓝发的【库里斯·法·阿库莱特】

    戴着眼镜看着像是知识分子一样，实际上是霍尔法特王国被称为剑圣的武将的儿子

    本人也是以极年轻的年纪获得了剑豪的称号

    我在一旁藏着观察向库里斯搭话的玛丽耶

    {——我没兴趣}

    {哎？——那个？}

    最初搭话时还佩服，气氛掌握的很不错嘛——但是，库里斯对玛丽耶完全不抱兴趣

    库里斯擦着汗，用怀疑的眼神向玛丽耶望去

    {虽然不知道你是抱着什么目的来接近我的，但我可是有着婚约者的，要是跟其他女生变得亲密那就太不道义了，所以以后希望你别跟我搭话}

    听到正论后，玛丽耶失望的垂下了肩

    {好，好的}

    库里斯说完话后又开始挥舞着木刀

    {话说完了就回去，在这待着会分我神}

    真冷谈的态度，

    话说回来，这家伙原本就是个冷言冷语所以才被人瞩目的家伙啊

    玛丽耶跑回我这来

    {——失败了呢}

    很失落的样子，但也是没办法毕竟——

    {这就4连败了}

    ——已经没希望了，比赛结束了

    攻略对象的男生——除了王子之外全都搭话了，但全部都漂亮的失败了

    {4个人都这么冷淡也太过分了}

    不管什么事都不会像游戏一样顺利呢

    我将视线看向卢克西翁

    {喂，奥利维亚真的跟王子很亲密吧？}

    （确实很亲密，按照主人与玛丽耶的情报来看，推测奥利维亚相中的事尤里乌斯）

    那为什么其他的可攻略角色都不愿意多看玛丽耶一眼呢

    现实还真是残酷

    我向失落的玛丽耶搭话

    {别失落了，请你吃饭}

    听到我说请吃饭后，玛丽耶擦着口水向我说到

    {别，别把我当笨蛋，你觉得我会因为有好东西吃而提起精神么？}

    {行行行我知道，你先擦擦口水}

    躲着库里斯跟玛丽耶说话的时候，奥利维亚来到了训练场

    感觉是个很朴实的女孩子，随后她变向库里斯挥了挥手

    原本冷淡的库里斯，却对奥利维亚露出了笑容

    这家伙明明对玛丽耶这么冷淡，这态度的不同也太大了吧

    但是也不是不明白库里斯的心情

    又开朗又元气，胸又大的奥利维亚真的非常有魅力

    要是我被她搭话一定也会露出笑容

    ——再看看旁边这位

    {喂！你把我跟那个女人比了是吧！？}

    对于玛丽耶那极为冷淡的眼神，我撇开了视线

    {哎呀~去吃饭吧}

    {你看着我的胸跟那个女人做比较了对吧！给我把话说清楚!}

    {有时候真相是非常伤人的，这么善解人意的窝，可说不出来真相}

    {这不是跟说了没两样么，气死我了！就因为胸部么!男人都是大猪蹄子！蠢货！}

    比起大小还有形状，胸型之类的要素在里面，不过这些事还是不说为妙

    {气死我了！今天我要吃10块牛排！}

    卢克西翁也加入了谈话

    {之前不是吃了12块么，玛丽耶，虽然身体不会在成长了，但是还是会涨脂肪啊，而且不是胸和屁股——而是手臂和小腹}

    {——那，那就只吃6块}

    这家伙果然是笨蛋啊

    这样的女生，能笼络其他攻略对象的男生才怪了

    看来我也是担心过头了

    放置她乱来也不会闹出什么问题，但事到如今也不能放置了。

    {行了，快走了}

    {等，等等我！}

    第四章节完

    IF玛丽耶路线

    第五章节

    好，新生开始正式的向女孩子搭讪是从五月开始

    为什么是五月呢？我也不知道，也不想知道

    但是——

    {我重生了~~}

    ——察觉到茶文化原来如此的美妙

    基友坦尼尔和雷蒙德冷冰冰的看着我我也不在意

    {你还真是幸福啊……}

    {能干的男人还真是不一样呢……}

    总觉得这两个家伙的语气与眼神中带着嫉妒的成分在里面

    到底怎么回事？

    {这是怎么了？今天怎么突然冷嘲热讽的？}

    在学园广场的长椅上

    三个人作者聊着天，却感觉到距离感

    雷蒙德的眼镜闪烁出奇怪的光泽，看着我

    {我可是听到传闻了，跟没有带着专属仆人努力的上级女生很亲密不是么？}

    坦尼尔握紧手

    {太羡慕了！混蛋！也给我们介绍一下啊！}

    明明对我不满，却还想利用我给你们介绍女孩子

    对于这样的你们，我不讨厌呢——但是，你们别搞错了

    {是说玛丽耶？我跟她不是那种关系啊}

    雷蒙德充满怀疑的说到

    {谁知道呢，再说了，能跟女生相处的亲密就已经叫人羡慕嫉妒恨了}

    坦尼尔垂头丧气的

    {我也想跟不带着专属使用人的女生打好关系}

    上级班上没有带着专属仆人的女生——特殊的女生

    一般的上级班女生基本都带着专属仆人

    如果没有就是像玛丽耶那种贫困的或者是——

    {啊，殿下来了}

    雷蒙德说到，尤里乌斯王子殿下带着他的乳兄弟吉尔库来到了广场

    在他们之后，跟着一大群追着王子来到广场的女生们

    对于在后面女生发出的兴奋的叫声与声援，二人并不是很感兴趣

    {还真是叫人羡慕的一伙人}

    对着这么说的我，雷蒙德和坦尼尔“嘁”了一下

    你们这群家伙，对朋友好点啊！

    刚这么想时

    {啊，特招生}

    坦尼尔说到，看来尤里乌斯殿下那边吵了起来

    眼中映入了尤里乌斯殿下的婚约者【安洁莉卡·拉法·雷德古雷普】

    {殿下，请考虑您的立场！}

    尤里乌斯殿下一副很麻烦的感觉向安洁莉卡说到

    {安洁莉卡，这可是学院，别把外面的立场带进来}

    {但，但是}

    在自己的婚约者面前，护着奥利维亚

    与奥利维亚邂逅，紧接着便向她邀请参加自己的茶会时，安洁莉卡来了

    这是游戏初期的剧情事件，这样一看完全就是修罗场啊

    {美男子还真好啊，在婚约者的面前跟其他女生关系好也能得到原谅}

    我这么说完，坦尼尔却摇了摇头

    雷蒙德也同样

    {作为小妾迎娶的话平民不是也行么，也不是没有前例}

    {还有这回事？}

    平民的女性嫁入王宫，像这样灰姑娘的故事看来也不是没有

    但是，在婚约者面前做出这种态度——问题可不小啊

    这样一看，那个乙女游戏的女主角还真意外的是个恶女（绿茶婊）啊

    静静的看着事情的始末，没多久他们就解散了

    {好了，我们也走吧——喂！？怎么了？}

    站起身来想要回到教学楼时，坦尼尔和雷蒙德把我给抓住了

    {话才说道一半！}

    {好好跟我们说说你跟那个叫做玛丽耶的女生的关系，身处同一个团体的同伴，不是要好好听听么}

    贫穷男爵团体的同伴

    看来不解释清楚误会就麻烦了

    第五章节完

    IF玛丽耶路线

    第六章节

    因此，我跑去跟玛丽耶商量了

    而玛丽耶却非常的失落

    {——5月的茶会，没有任何一个男生邀请我}

    不单单王子那群人，就连5月要开茶会的其他男子也都无视了的玛丽耶抱着双膝坐着

    （玛丽耶的场合，因为老家实在太过分了所以被其他男生远离吧）

    听到卢克西翁冷静的回答，玛丽耶突然站起来抱着头

    {这种正论我已经听烦了！别管我家里，多看看我啊！}

    {说什么傻话呢}

    贵族的婚姻可是政治联姻啊

    就算是互相相爱，却因为家庭的关系无法结合到一起的事到处都是

    身份不同啊，家族派阀敌对啊，还有其他一些事

    {为什么啊！那个乙女游戏的世界不是对女孩子很温柔的世界么！}

    {对男人很残酷就是了}

    但是对玛丽耶来说也很残酷

    光是看着就觉得好可怜

    {那些事先放一边，跟我说说你的交友关系，我那边叫我给他们介绍女孩子的人快烦死了}

    {你对我在好一点啊！——那就介绍啊}

    {我不认识什么女孩子啊}

    {你什么意思！}

    {疼！}

    （两个人很开心呢）

    玛丽耶踢了我的胫骨，好疼……

    话说回来，这小身板竟然有着我无法想象的力量啊……

    等着激愤的玛丽耶冷静下来，我又继续说起之前的话题

    {你看，能介绍女孩子的人我确实不认识啊，杰娜——老姐的性格这么差，她的朋友性格肯定也好不到哪去}

    要是跑去要求介绍，肯定会说{贫穷的土包子贵族，我们才看不上呢}

    那家伙自己明明也是土包子贵族……

    {那我来介绍吧}

    {哎？你能介绍？！}

    对着惊讶的我，玛丽耶生气的说到{你太把我当白痴了吧！}

    ————————————————————————

    我们来到了贫穷男爵团体竟然来的居酒屋

    玛丽耶带来了她介绍的女生们，居酒屋里的气氛跟平时完全不同

    前辈和同学们——大家眉开眼笑的对着我

    {里昂君！我可是一直相信着你的！}

    {里昂！你是最棒的朋友啊！}

    {要是遇到什么事一定要跟我说，为了你只要能做到的我都会去做}

    明明前几天只要互相打照面就会死死盯着我的一群家伙，现在态度突然180度大转变跟我笑嘻嘻的

    在居酒屋，有着玛丽耶带来的三个女生

    一个女生在玩着自己的头发，另一个显得非常紧张

    最后一个头发乱糟糟的，衣服也很乱，还有颜料粘在衣服上

    我向玛丽耶问道

    {喂，这几个女孩子你从哪找来的？}

    我们也收集了很多情报，但从没见过这几个女孩子

    玛丽耶边吃着肉，边告诉我这几个女孩子的事情

    {就是家里蹲妹子哦}

    {家里蹲？！}

    {在摆弄头发的是怕麻烦的妹子，紧张的是怕人群的妹子，总是一个人在宿舍里学习，最后一个是艺术家性格，对其他事都不上心}

    这3个都是问题儿童啊

    但是听到这件事的雷蒙德眼镜发光了

    {玛丽耶同学，三个人都没带着专属仆人的理由能告诉我们么？}

    玛丽耶喝了一口果汁，将嘴里的东西送下去后回答道

    {因为没兴趣，紧张的妹子因为怕亚人，三个人都是结婚后不想出家门，不管是都市还是乡下都无所谓，只要给她们提供一个家里蹲的环境，就愿意嫁人}

    怕麻烦的妹子因为不想干活，所以必须要有佣人

    紧张的妹子，因为想要书，所以定时期书是必要的

    艺术家性格的妹子，只要能让她随便画画就行

    ——条件好的不得了

    坦尼尔站了起来

    {我要认真进攻！}

    {慢着！坦尼尔！我先来！}

    看着吵起来的二人，真没办法，摇了摇头

    {真实丑陋的争吵，那么就由我——}

    想着向三人搭话的我被玛丽耶狠狠地盯了

    {干嘛？}

    {没事！}

    背过脸后又开始暴饮暴食的玛丽耶，坦尼尔和雷蒙德看着我一副离我远点的态度

    {里昂，没你这样的}

    {对啊，你也太渣了}

    看着二人的反应我简直不敢相信

    {为什么啊！}

    最后，为了这三个妹子，团队开始了争斗

    因为这三个妹子条件好到会因此而打起来的程度

    前世——要是之前的世界的话，这几个毫无以为是问题儿童，但在这个世界条件好的实在是过头了。甚至叫人产生这该不会是陷阱吧，的想法

    我也想进攻啊……

    第六章节完

    IF玛丽耶路线

    第七章节

    {结果，会来我的茶会的就只有你一个啊}

    在我准备的茶与点心前两眼发光的玛丽耶

    看着口水都要流下来了

    {不是挺好么，总比谁都不来要强吧，话说，这是人气点心店的点心吧，我总想着吃一次呢}

    用借来的房间邀请女生来喝茶聊天便是五月的茶会

    男生在这时服务女生，是这个学园的常识

    卢克西翁在房间里漂浮着，看着我们二人

    （主人，准备的茶与点心没有浪费真是万幸）

    {还真是啊，这个也好那个也好，喊着王子们开茶会啦！HIGI的不行，对其他男生来说完全是麻烦，王子那几个货就这么好？}

    听坦尼尔和雷蒙德说他们也很辛苦

    人气高的男生有五个不说，茶会的场所还特别豪华

    被招待的女生很多，因此很多其他男生都被拒绝了

    ——说实话，拿我们跟王子他们比很困扰啊

    玛丽耶看着我

    {怎么了？}

    {——你这家伙，拿你自己跟那五个人比不觉得不好意思么}

    {要，要你管！你不也是么！想要搞那5人的逆后宫！}

    双手捧着杯子的玛丽耶，一点点的抿着茶

    {啊~那个啊，现在想起来，当时没有成功真是太好了}

    {总算是放弃了啊}

    想要开逆后宫，怎么想都太那啥了

    玛丽耶放下杯子，开始吃着蛋糕

    {攻略对象的几个男生，比想象中更加没有魅力呢，对着奥利维亚嘿嘿嘿的，像傻瓜一样}

    卢克西翁很同意这份评价

    （明明有着婚约者，却经常跟女主角奥利维亚一起行动，而且他们有着那样的立场——完全无法理解）

    {卢克西翁，你还真是什么都不知道呢，玛丽耶这家伙说的意思是，那群家伙没选她选了奥利维亚所以无法原谅，没有魅力啥的完全是借口}

    长得帅，又有钱，又有权——全都有的这么一群人

    玛丽耶不高兴的反驳到

    {性格也是很重要的因素好么,那五个人，就是因为这点才完全不行}

    {是么？周围的评价不是挺不错的么}

    周围的人或许是捧他们才这样夸着，但负面的传闻完全没听过

    {说到底，好好想想，要交往根本就接受不了，没听说么，布拉德的茶会场所，包了王都的某个庭园呢}

    {啊~游戏里也是这种感觉}

    {就是那个，游戏的话还能说得过去，但是现实的话怎么行，就开一次茶会到底要花多少钱啊}

    说到金钱观，这家伙跟我一样都属于庶民价值观

    但是——

    {顺带一提，现在你正吃着的点心和喝着的茶，加起来也不便宜}

    这个世界点心价格还是很高的

    我准备的点心，是委托职人定制的点心，价格可不低

    听到这个，玛丽耶瞪大了双眼

    {这，这么贵？！}

    {人气店的职人定制的点心，可是要花大价钱的}

    玛丽耶一脸认真的低语道{有着钱的话，都能卖内衣和袜子了}

    卢克西翁说到

    （内衣和袜子有什么问题么）

    {我，我身体不是停止成长了么，所以一直用以前的——那个——袜子破了洞也没法换新的}

    玛丽耶不好意思的说到，但是我却因为太可怜了差点哭出来

    {你，你早说啊}

    {这种丢人的事怎么可能简单开口啊！}

    为了摆脱严峻的生活，这家伙一定也是拼了命的

    {你能明白被家里人说，因为你已经不会长个子了，所以根本不需要买新衣服的我的心情么~~~~~~~~~~！！！}

    我连忙叫激愤的玛丽耶冷静下来

    {我，我明白了，你快冷静下来，一会我们上街买东西去，首，首先先把生活必需品买齐了}

    {没有钱啊！马上就到冒险部分——不对，是可以进入地下城了，在那时就能挣钱了，所以现在先这么忍耐着吧}

    卢克西翁毫无保留的夸奖着玛丽耶

    这家伙，太宠玛丽耶了吧？

    （因为没钱所以自己挣钱，真是值得称赞的精神，而且没有行差踏错也值得夸奖）

    {嗯？是么？这家伙，为了脱离贫困可是想要实现逆后宫的女人啊！}

    （——主人，你向玛丽耶多学习学习比较好哦）

    叫我们学习她开逆后宫？

    男人的话——就是在这世界开后宫——别想

    要是身边都是像我姐那样的女人，我还不如做单身狗

    说到底，单身狗的弊端太多了，不能选择单身也叫人很不爽

    玛丽耶带着灰暗的表情低语着

    {至少要努力做到能买生活必需品的程度，——要是能进地下城了我每天都要去地下城挣钱，为了独立怎么都需要钱}

    这家伙真的下定决心每天都去地下城赚钱啊！

    {生活必需品我买给你，每天潜入地下城这种蠢事可千万别干}

    听到我会买给她后，玛丽耶握紧双手露出了灿烂的笑容

    摆出了一副做作的姿势（我个人理解就是握着双手一副祈祷的姿势，网上那种妹子卖萌姿势）

    {可以么？}

    {正直花季的女孩子总是用旧内衣和破洞袜子也太那个了，这点钱我会帮你出的}

    卢克西翁看着我

    （哎呀，傲娇了？直接说觉得玛丽耶很可怜所以要帮她不是很好么）

    {——闭嘴}

    因为玛丽耶心中一份不安的消失，她一直保持着笑容享受着茶点

    ——————————————————————————————————

    这之后，作为路人也没遇到什么特别的事件

    很普通的过着学生的生活，很普通的挑战地下城赚钱开茶会——日子就这么持续着，不知不觉第一学期就要结束了

    等察觉到时，每次开茶会时会来的也只有玛丽耶一个人

    时不时，杰娜那家伙会跑来坏气氛

    ——就像今天一样

    {愚弟，你真心是要跟玛丽耶结婚？}

    {什么鬼？}

    对着准备重新倒茶的我，杰娜一副没什么意思的态度跟我说

    {每次开茶会不都叫那个女生么，虽然今天没来}

    {今天跑去街上拿礼服了，那家伙，没有礼服，不知道放假前的大型宴会该怎么办}

    {那个女生真的很穷呢——那孩子本身没问题，但是她的老家可是很麻烦的}

    完全没能理解吃着点心的杰娜那些话是什么意思

    就如同劝告我一样

    {我跟那家伙不是恋人关系，——与其说朋友，不如说是孽缘吧？}

    互相都是转生者

    在这个世界比谁都能互相理解

    因为前世是日本人的残留，在这个世界多少有些不通用

    杰娜用怀疑的眼光看着我

    {嘛，反正到时候辛苦的是你，我可是阻止过你的}

    {今天这是怎么了？话说，老姐你结婚的事谈妥了么？}

    {我可跟你不一样，想怎么选怎么想，就算现在也有一堆舔狗来献殷勤呢}

    杰娜跑到都市来之后性格更加恶劣了，就算如此也是有男生来献殷勤的

    样子嘛——长得也不赖

    老家的话，因为有我的投资，所以欠款逐渐的也都还了

    因为是乡下的男爵家，跟派阀斗争没什么关系，所以属于优良物件

    就这种女人都是优良物件，这世界到底怎么了

    不过话说回来——玛丽耶的老家确实是个问题

    听说她挣钱，所以用玛丽耶的名义跑去借钱

    而犯人是玛丽耶的姐姐实在是笑不出来

    第七章节完

    IF玛丽耶路线

    第八章节

    放假前的学年制宴会

    在宽广的会场举行的宴会非常的豪华

    自助餐式的宴会，罗列着一流厨师们所作出的料理

    会场内流淌着演奏的音乐，就算是前世的记忆中也没有参加过这样的宴会

    {异世界也蛮厉害的嘛}

    {是呢}

    看着嘴里塞满料理的玛丽耶

    穿着刚刚买的礼服，一副很好吃的样子吃着料理

    礼服的设计要说的话是可爱的设计

    加上玛丽耶的气场，给人一种很年幼的感觉

    感觉像是看着小女孩装大人，穿着礼服的样子，不由得露出笑容

    但是这先放一边

    {为什么就剩我跟你了2个人？}

    坦尼尔也好，雷蒙德也好，跟玛丽耶介绍的女生在一起，所以不在这

    本来应该是我们三个人在会场向女生搭讪才是的——薄情的家伙们

    只管着自己赶快找到合适的对象然后早早脱离婚活竞争的家伙们

    ——饶不了你们

    想着要怎么阻挠他们时，玛丽耶手上拿着堆得像山一样高的料理，视线看向了别处

    追着她的视线看过去看到了尤里乌斯殿下和里维莉亚

    制服装扮的里维莉亚被尤里乌斯殿下和其他男生围着

    {怎么？还觉得有点可惜么?}

    觉得是不是还没放弃，玛丽耶摇了摇头

    {真笨呢，只是觉得所居住的环境完全不一样~呢，通过一学期明白了很多事，我跟那五个人价值观完全不合}

    在玛丽耶看来非常奢侈的行为，对那五个人来说也是很普通或者已经是节省了

    虽然很羡慕，但是玛丽耶觉得这样才好

    {要是理解了那就真的帮大忙了，这样一来，会打扰奥利维亚的家伙就完全没有了}

    身为女主角的奥利维亚只要和5人中的其中一人结合——只需要这样世界就会得救

    最大的不安因素也消失了

    在宴会会场的墙边，我们2个看着贵族们的宴会

    真的是其他世界

    并不是说异世界什么的——是居住的世界完全不同

    {——啊}

    玛丽耶发出声音提醒我，安洁莉卡向尤里乌斯搭话了

    瞪着奥利维亚，想要将两个人拆散

    因此而发怒的尤里乌斯

    看着这场景的玛丽耶

    {话说，仔细想一想哦，在婚约者面前跟其他女人卿卿我我还真不像话啊，就算不仔细想，跑去跟有婚约者的男性打好关系也很不像话啊}

    {你照照镜子再说这话，不过你说的这个我是同意的}

    因为是那个乙女游戏的剧情，所以也没办法

    但是说起来就算是剧情安排——这也确实是不像话

    {舍弃掉婚约者，选择自己的男性真的能喜欢上么？女人还真难理解}

    我完全不明白女性的心情

    玛丽耶用女性的立场跟我说到

    {但是，有了其他喜欢的人就舍弃自己的婚约者，这样——换句话说，这完全是公开对大家说，

    如果遇到更有魅力的女孩，也会抛弃现在的恋人不是么？换成我的话肯定觉得要不得啊。}

    {这不是女性最憧憬的情节么？}

    {憧憬跟现实完全不同哟，仅仅只是一时热度误会，会错意了，等静下来后不会觉得自己到底怎么了么？}

    确实会想着如果是现实的话会怎么样

    当事人会觉得这是不被周围承认的禁忌恋爱，兴奋的热恋开始上头，但旁观者来说简直跌破三观啊

    但是这话从玛丽耶嘴里说出来就像笑话一样

    {这话还真想给某个想开逆后宫的家伙听听呢}

    玛丽耶用双手碰碰碰的锤着笑着的我

    {什么嘛！有意见就给我说出来！}

    {没意见没意见，我也同意你的观点}

    这时，突然发觉会场内异常的安静

    看向周围后，发现所有人的目光都看着我们

    躲在我附近的卢克西翁对现在的情况作了说明

    （刚刚，大家都在听着尤里乌斯和安洁莉卡的吵架，刚好演奏换曲，周围安静下来的时候，你们两个聊得非常欢快）

    我们说的话全都被周围听到了——

    我跟玛丽耶突然冷汗就流了下来

    {怎！怎么办！}

    被玛丽耶问到的我抓起玛丽耶的手从宴会会场落荒而逃

    {打搅各位了！}

    {各位了！}

    两个人一起逃出会场，之后，演奏又开始了

    ——太慢了，不会看看气氛早点演奏么！

    {你这家伙，这可怎么办，太显眼了！}

    {这能怪我么！但是好可惜啊，没能把所有料理都吃个遍}

    比起男色更注重吃啊——这家伙还真是废柴转生者

    到外面之后，周围非常昏暗

    卢克西翁从眼处射出照明的灯光

    玛丽耶回头看着宴会的会场

    {我还想在好好享受一下宴会呢}

    遗憾的垂着头

    叫我多少有些罪恶感了

    这家伙也想着难得的在宴会上好好开心一下吧

    {只要还留在学园里，能出席宴会的机会多得是，所以放心吧}

    {我能参加的宴会只有在学校开办的那些呢}

    结业仪式前的宴会结束后就会进入暑假

    {话说，你暑假有什么预定么？要回老家?}

    得到的是很过分的回答

    {家里来信说让我留在学校里挣钱，还有要给家里汇钱，全家都这么说}

    天 过分到我都说不出话了

    忍耐不出持续了一段时间的沉默，我邀请了玛丽耶

    {虽然不是都会，要来我家么}

    {你的老家？}

    {不是，长假我准备回自己的领地，在那——有温泉}

    {温泉！}

    看着突然高兴起来的玛丽耶，松了口气

    {还不止如此——那边还有大米}

    {大米！}

    狂喜的玛丽耶在周围奔跑欢呼着

    在我们转生者看来，想要原世界的主食还是非常困难的

    但现在这都能实现，太开心了

    {那味曾呢！酱油呢！？}

    {啊，那些的话暂时还不行}

    听道有些失望的玛丽耶叹气之后，卢克西翁跑到我旁边解释道

    {要不是因为主人想要吃天然的，我马上就能做出来}

    营养与味觉完全相同的别的东西

    虽然这家伙可以准备，但我觉得还是天然的好

    {我想吃天然的}

    {我觉得天然的比较好}

    互相看了看说出同样意见对方

    有些害羞的马上扭过脸去

    卢克西翁说到【这样么，那就好好的等一年吧】

    这家伙也真是厉害，竟然一年就能制作出酱油和味曾

    ——不能快点么？

    玛丽耶因即将到来的暑假而高兴的蹦跳时——崴了脚

    {喂，没事吧}

    {好久没穿高跟鞋了，脚好疼}

    勉强自己买高跟鞋的结果

    看着用治愈魔法治疗自己脚踝的玛丽耶，想起了前世的事情

    前世的妹妹，喊着脚疼在原地哭着不愿意走的记忆

    不管她自己先走了之后，因为担心回来一看那家伙竟然哭累了睡着了

    想着那时候的事，我在玛丽耶的面前蹲了下来

    {来，我送你回去，上来吧}

    {这么贴心，那就把我送回女生宿舍吧}

    你这家伙到底要跟我妹妹像到什么程度啊

    应该先谢谢我才对吧

    第八章节完

    IF玛丽耶路线

    第九章节

    被里昂背着的玛丽耶想起了好久之前的往事

    卢克西翁照亮着昏暗的学园的道路

    （想起往事了呢，说起来——那时候也被哥哥这么背着）

    想起了那个遭人恨的哥哥

    一直后悔着因为自己的原因导致哥哥去世

    回想着往事，紧紧的抱住里昂的后背

    {喂，好疼啊}

    抱怨着的里昂，不管什么地方都像自己那个遭人恨的哥哥——但真的很开心

    {别抱怨了，快点走}

    眼泪流了下来，因为害羞所以将脸埋入里昂的后背

    {到最后，没有哥哥的话我什么都做不到}

    自从兄长死后自己的人生便开始陷入混乱

    嘴又坏，性格——也别扭的哥哥，但从根子上却是温柔的人

    不知不觉将里昂与哥哥重叠了

    玛丽耶想着

    （哥哥也转生了么？——如果转生了的话希望他也能幸福呢）

    回想着英年早逝的哥哥，抬头看向有着美丽月亮的夜空

    {你的老家是什么样的地方？}

    {就是个乡下而已，虽然悠悠哉哉的，但我很喜欢}

    {看你好像是个讨厌都会的人呢}

    {我讨厌急急匆匆的环境，不想忙的累死累活的工作}

    {哇，这可是废人的宣言啊}

    （哥哥也曾说过这样的话呢）

    在里昂的背上玛丽耶想起至今的事情

    （跟那四个人搭话是，其实我根本就没起劲，王子殿下什么的跟我可不合适呢）

    虽然跟里昂一起对尤里乌斯以外的人进攻，但自己的心中总有着什么认同不了的部分

    那个理由现在算是明白了

    （——啊~~我选男人的目光还真是差劲，没想到第二次人生认识到我喜欢哥哥那样的男人这种冲击的事实）

    玛丽耶一边想着这样的事，一边与里昂聊着玩笑

    第九章节完

    IF玛丽耶路线

    第十章节

    结业仪式平安的结束，迎来了回家的日子

    老爸跑到港口来接我们了

    我等着到了时间却还没到的玛丽耶

    {那家伙，给我迟到了}

    尼克斯和杰娜都已经出发跑去港口了

    卢克西翁思考着玛丽耶迟到的理由

    【——该不会为了收拾东西所以花了些时间吧】

    {女人收拾东西确实很耗时}

    【要么有可能是起晚了？】

    {也有可能}

    ——但是，从早上开始就一种毫无缘由的紧张感

    不管怎么样都冷静不下来

    【主人，干脆我们去接她吧？】

    {也是啊，但是我又进不去女生宿舍}

    说这话时，我的面前经过了三个穿着便服的女生

    她们谈话的内容叫我非常在意

    {真爽快}

    {厚脸皮的东西，终于痛快了}

    {怪就怪她在宴会上显眼}

    看着不像什么好东西的三人，身边跟着专属仆人

    我从她们的对话中感到不好的预感

    {宴会？痛快了？————卢克西翁！快去找玛丽耶！}

    ————难道那家伙出了什么事么？！

    ——————————————————————————————

    蓬头垢面的玛丽耶背着旅行包在走廊奔跑着

    {睡过头啦！}

    昨天紧张的有些难以入睡

    一边想着要去见里昂的父母，又烦恼着自己的老家是不是又干出什么事来

    ——而且，心中无端端有种令人不舒服的预感

    因此等睡着后已经是很晚的时候了

    然后在约好的时间之前一点

    {哇！}

    急急忙忙收拾东西从房间飞奔出来的玛丽耶，在拐角处与一位女生撞到了一起

    摔倒的玛丽耶马上爬了起来

    {好疼——啊，没事，对不起了，我有些急————哎？}

    向自己撞倒的女生伸出手的玛丽耶，看到对方的眼睛后陷入了深深的恐惧

    眼镜浑浊黑暗的女生——是奥利维亚

    奥利维亚就好像什么事都没有发生过一样站了起来，无视着玛丽耶又继续开始移动

    玛丽耶突然发现自己身上冒着冷汗

    {这，这是，这到底是怎么了}

    ————真的很害怕

    平时总是温柔笑着的奥利维亚，现在面无表情双眼无比的浑浊

    玛丽耶越想越害怕

    （到底是怎么了，就好像憎恨这世界的一切一样，虽然有着同样眼神的孩子也见过不少，但到底发生了什么？）

    想要追上奥利维亚，但脚却无法动起来

    心脏激烈的跳动着

    这时——

    【哎呀，果然是睡过头了么】

    {哇！卢，卢克西翁么！别吓我啊！}

    焦急的玛丽耶擦着汗将旅行包捡了起来

    【主人很担心你呢，怕你是不是遇到了什么事情】

    {对，对不起了，昨天晚上有些睡不着，等起来的时候就晚了——}

    听着玛丽耶找的借口，卢克西翁用它一只眼的身体点了点头

    【没问题的话就好，那咱们快点走吧】

    {对，对呢}

    回想起之前发生的事，无论如何都很在意奥利维亚到底怎么了

    但是与奥利维亚没什么交集的自己跑去搭话又不太好，况且里昂还在等着她，就这样，玛丽耶并没有去追奥利维亚

    ————————————————————————————

    {你是小孩子么，竟然起晚了}

    {对，对不起嘛}

    玛丽耶迟到的理由仅仅只是起晚了，我可算是放心了

    虽然心中有着很不好的预感，但我的预感总是不准

    预感没中真是太好了

    我们2个人急忙忙的向港口赶去

    边走着边跟玛丽耶聊着

    {船已经出发了么？}

    看来是担心着老爸的船是不是已经起航了

    {不是班次的船所以可以稍微拖延一下，但估计会被抱怨吧}

    【就算他们先回去了也没关系，我可以用帕尔托纳送二位回去】

    {帕尔托纳太显眼了，造的太大了}

    【造这么大是主人的要求，我可没错】

    {是是是}

    跟卢克西翁斗着嘴的我，从刚刚开始心中的紧张就完全没有停下

    {——玛丽耶，你真的没遇到什么事么？}

    担心的向玛丽耶问道，但她一副完全不知道在说什么的样子

    {什么事是指什么？}

    {所以说——啊，算了}

    {等等，这不是叫人很在意么，快点告诉我啊}

    就算告诉她现在不知缘由的紧张，这家伙也会嘲笑我就是了

    我将目光转向卢克西翁

    {卢克西翁，昨天有没有什么怪事发生？}

    【您觉得我对于学园的事什么都掌握了么？没有收到那样的命令所以我什么都没有调查】

    真是个叫人火大的家伙

    {我原以为人工智能会是更加优秀才是，你这家伙难道是个残念的孩子？}

    被玛丽耶的话点了火，卢克西翁反驳到

    【这可不能当做没听见，对学园的事没什么兴趣的主人，根本没有命令我去进行情报收集，明明没下命令还期待我去做这些事么

    说到底我跟本没有闲着，本体现在还负责在主人老家修建工厂，不做多余的事才是优秀的象征————】

    无视开始激动说明的卢克西翁，玛丽耶对工厂这件事抱着兴趣

    {你有着工厂么？！哎，难道你是有钱人！？}

    {为了将来，收入源多一点不是更好么}

    {真羡慕~~~}

    我和玛丽耶都对卢克西翁的说明失去了兴趣

    卢克西翁抱怨道

    【两个人的性格还真是像，就连无视我的说明的样子也是一模一样】

    {哪里像啊！}

    {哪像了！}

    两个人的声音同时喊出

    即叫人害羞又叫人觉得好笑

    互相这么笑着

    {到了里昂的老家，首先我要吃米饭！然后————我还要吃煎饼（仙贝）}

    {虽然会给你准备，但你说的话怎么这么老成啊}

    {有什么不好的，脆脆的吃起来也好吃，稍微有点受潮的也很棒啊}

    {确实挺好吃的，没别的想吃的了么?}

    {年糕？}

    想要煎饼（仙贝）和年糕啊——

    不过也能理解想吃这些东西的心情

    我胸中莫名的紧张感逐渐的开始有些稳定下来

    看来，不好的预感果然是我多疑罢了

    一边开心的聊着，逐渐看到了在港口的小型飞空船起落区

    在起落区的飞空船刚好要起飞了

    {时间刚刚好，咱们就坐那艘船}

    {我要坐窗边！！}

    看着抢跑的玛丽耶，觉得这家伙还真是元气满满的，在同时想着这家伙真的跟妹妹蛮像的

    前世与今生，看来我跟妹妹那样的女人真的很有缘啊

    但，转头看向经过的道路

    不知道为何就是非常的在意

    从早上开始就毫无理由的紧张感——思考着就这样离开真的好么

    【主人？有什么不对么？】

    {——没什么}

    上了船的玛丽耶对着这边挥着手

    {那家伙今天也是元气满满呢}

    心中觉得肯定有什么不对——但一定是我的错觉

    第十章节完

    IF玛丽耶路线全篇完结

