    网译版 转自 真白萌web小镇

    翻译：高爆鱼雷

    校对：萩丶叶 、匿名

    涧色：萩丶叶 、高爆鱼雷

    爱是什么呢？

    思考着那种哲学性事情的我【里昂·弗·巴尔特费尔德】，是个有点内向而认真的黑发黑瞳青年。

    也是个转生到了前世不情愿地去玩的“那个”乙女游戏的世界里的平凡男学生。

    我虽热爱和平又善良，但在这个乙女游戏世界里，我是个不太显眼，象是路人一般的存在。

    是的，本应该是这样才对！

    不知道出于什么原因，就出人头地成为了子爵大人。

    宫廷的阶位是四位下，获得了个相当高的地位。

    虽然立场上还是个学生，却拥有着子爵兼四位下这种过于伟大的地位。

    因此我正为爱而烦恼着。

    有时候，在故事中存在着用爱能解决一切的模式，那个乙女游戏就正是这种类型。

    用爱来解决一切。

    那个乙女游戏，正正就是主人公与攻略对象的男子用爱打倒了连卢库西翁都打不倒的最终Boss，然后迎来幸福的结局。

    爱能够解决一切问题。

    这个世界里的爱真的非常厉害啊。

    性能比任何优秀的武器都要好。

    得出的成果要比做任何外交上的努力都要好。

    只要有着爱，内政什么的怎么样都行呢。

    爱非常的厉害。爱非常的美妙！只有爱才能拯救世界！

    ——这个世界的爱，到底是何等的最终兵器哦。

    那事先放一边。

    「为什么会变成这样啊？」

    『全都是Master的责任』

    我明明一点错都没有，作为搭档的【卢库西翁】却很冷漠的对待着我。

    它有着金属色的球体配上红色单眼的姿态。

    本体是搭载了人工智能的宇宙船。

    垒球般大小的球体是子机——终端。

    原本，对于作为主人的我应该要更加的尊敬些。

    但是，这家伙对我太严厉了。

    尽管如此，因为很能干，就安置在身边，加上它是个少看一眼就会说出『歼灭新人类！』不知道会做出些什么的可怕家伙。

    真是的，我周围尽是这种不像样的家伙。

    那么，差不多也该停止逃避现实，来看在桌子上堆积成山的信件吧。

    在男生宿舍自己的房间里，收到了大量的信件，都堆积成山了。

    「翻脸能翻到这种地步也真是清爽啊」

    寄信的人是学校里高级班的女生们。

    无论哪封的内容都是居高临下的态度，其中也不乏写出「三日之后要准备好茶会」这种命令般信件的猛者。

    至今为止我去邀请参加茶会却连头都不回的女生们，等我出人头地了就变脸过来发出信件让我去邀请她们。

    「——这也太残酷了吧」

    对于这种情况，我一点兴致都没有了。

    也曾想过如果至今都对我不瞅不睬的女生们靠近过来的话，会挺有意思。

    但是，变成现实的话就不一样了。

    ——围过来了哦，若无其事的围过来了哦。一群恶心人的围过来了哦

    『在寒假之前就肯定会晋升的了呢』

    在第二学期的修学旅行中，范奥斯公国的军队袭击过来了。

    总算是把他们给击退了，但我因当时的活跃而得晋升了。

    多亏于此，回到学校后女生们变脸变得非常厉害。

    与第二学期相比，进入第三学期的现在特别糟糕。

    「不是看中我的个人，而是看中了地位和财产啥的。太差劲了」

    『因为是贵族的婚姻嘛。所以并没有就个人层面上追求太大的意义。在事实上，请看下这封信』

    一封信就这样浮了起来。

    我拿起来，确认下内容。

    卢库西翁这家伙，即使不特意的去拆开信封也能确认到信的内容啊。

    真是个方便的家伙呢。

    「是写了些什么有意思的事吗？——哇啊」

    确认了下内容，这个也很过分呢。

    是写着有关结婚的条件，看着上面写着要在王都建一间有几十名佣人的宅邸，还要连自己的情人也照顾好。

    提出这种苛刻条件的女生脑子是正常的吗？

    会令人这么想的吧，但这就是学校里的女生啊。

    女尊男卑——那个“乙女游戏”的现实就是这个样。

    游戏里的世界成为了现实，竟过分到这种程度吗，都有种奇怪的笑声涌上来了。

    『女生她们真的是太过分了。到底是打算生谁的孩子呢？』

    「是想和我结婚，生下继承人之后，就自由自在的过生活吧。这都不是些什么新鲜事了。老爸的正妻也是一样」

    这种事能被允许吗？

    ——很遗憾，这个世界正是允许了。

    真是的，真是个残酷的世界啊。

    『如此扭曲的婚姻也真是很少见呢。原本的话，以男性的稀少度来考量，结婚事宜上男性居于优势也不奇怪。情况于男爵和子爵阶级上特别过分这件事也教人在意』

    如果是在这之上或之下的阶级的话，倒也不会如此的过分。

    实际上，伯爵家以上的家世有关婚姻方面几乎都是很普通的。

    不能说全都是这样。也有着很残酷的家庭。

    「是乙女游戏里的事情嘛？即使深思一番后也得不出答案的啊」

    是那个吗？女生带着亚人种名目上是专属佣人的奴隶。

    如果想要实现这种设定，现实就会变得如此的矛盾，象是这样吗？

    不行啊。想不出答案。

    那样的话，还是不要想比较好。

    当我把堆积成山的信扔进垃圾桶时，卢库西翁对我说。

    『哦呀？谁都不邀请来参加茶会吗？因为是Master。所以我还想着是不是会对着邀请参加茶会的女生们唠唠叨叨的说些讨厌的话呢？』

    「你把我当成什么了啊？像我如此温柔的普通人，怎么可能会做那种事呢」

    『想问下在Master心中普通人的定义是什么。世间一般所说的普通人，我认为与Master所想的普通人是不同的东西呢』

    「烦死了。够了，把这里收拾一下吧」

    确实我也想去唠唠叨叨的说些顾人怨的话，但说到底还得去给变脸的女生举办茶会真的有够麻烦的。

    别看这样，我也是很忙的。

    也必须和莉维亚——这个乙女游戏世界的主人公【奥利维亚】一起喝茶。

    还有安洁——公爵千金的【安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫】也必须与她一起喝茶。

    而且还有跟二年级的库拉丽丝前辈和三年级的迪亚托莉前辈的茶会排在之后。因为受到两位很多照顾，被邀请的话也是无法不加理会的。

    也因为收下了很高级的茶叶和茶具套装，所以很难拒绝掉的。

    咦？仔细想想，尽是和女生喝茶呢。

    ——嘛，无所谓了。

    更重要的是，还有一个大问题。

    怀疑和我一样是转生者的【玛丽艾·冯·拉芳】——贫穷子爵家的小女儿，被正式的认定为圣女了。

    本来，了解那个乙女游戏的话，是绝对不会去夺走圣女地位的。

    毕竟，为了打倒最终的Boss——莉维亚自身所拥有的力量是不可缺少的。

    对于无视这一点，冒充圣女的玛丽艾，我必须要采取某些对策。

    「真是的，为什么会变成这样呢？」

    『这不都是Master的责任吗？』

    这家伙，打算把一切都算到我头上吗？

    ◇

    一位女生阴沉着坐在长椅上。

    深蓝色的长发变得十分散乱。

    制服非常的脏，破损也很显眼。

    她的名字是【卡拉·弗·韦恩】。

    老家是准男爵家，在霍尔法特王国被分类为骑士家族。

    立场上是原奥弗利——伯爵家的寄子，但其寄亲——奥弗利伯爵家被击溃了。

    因为与空贼联手，当主和继承人都被处刑了。

    其他人的家人，亦失去了地位和财产。

    卡拉所追随的奥弗利伯爵家的千金也从学校里消失了。

    与事情有关联的寄子家族也被击溃，与奥弗利伯爵家有联系的大部分人员都从学校消失了。

    尽管如此，卡拉却仍然留在学校里。

    也可以说是，被留下来的。

    虽然也由于老家跟空贼没有联系这事实，但除此之外还有着其他的理由。

    女生们路过低着头的卡拉旁边。

    「看呐，那边有个叛徒呢」

    「真是丢尽贵族的脸啊。真希望她尽快的消失掉」

    「明明是与空贼有联系的人，为什么现在还留在学校里啊」

    ——这是一种警示。

    连不去学校的这种选项也没被给予，卡拉就这样接受了现状。

    「我——就算是我」

    以卡拉的角度来看，身为追随者的自己是没有否决权的。

    也有很多知道奥弗利伯爵家行动的家族，他们都知道如果随便起诉的话连自己也会受到处分的。

    不过，奥弗利伯爵家被舍弃了，如今被当成叛徒来对待。

    「要怎么办才好啊。我是做了些什么事啊」

    自身无法去违抗奥弗利伯爵家的女儿。

    也很清楚，如果违抗的话就会遭到很残酷的对待。

    即使去告密也很有可能被置之不理，况且还会遭受到报复。

    在这种状态之下，到底是要自己去做些什么呢？

    （我也是一样，一直忍受着那个女人。明明是这样的）

    思忖到此而哭出来的时候，有个围着一名矮个子女生的团体靠近了过来。

    是被神殿认定为圣女的——玛丽艾。

    （有着好多跟班啊）

    至今为止连一个跟班都没有的玛丽艾，成为圣女之后就聚集了很多人。

    作为圣女、原王太子殿下恋人的玛丽艾的利用价值很高。

    贵族的子弟会接近她也是无可奈何的。

    至今为止说着玛丽艾坏话的女生们，现在却对着玛丽艾赞口不停。

    「玛丽艾大人，今天也很美呢」

    「今天穿的衣服也很漂亮，非常的有品位」

    「玛丽艾大人，有间新的咖啡店开张了。一起去怎么样？」

    学园的女生们态度一下子就转变了。

    并且，跟随着那群女生的专属佣人和男士们也聚集在一起，玛丽艾的周围老是聚集着很多的人。

    玛丽艾对于这种情况——。

    「真是的，不是说过了叫我玛丽艾就行了吗」

    ——看起来非常的享受。

    「但是，直呼玛丽艾大人什么的」

    在女生们不知所措的时候，玛丽艾露出了笑容。

    「禁止加大人。因为我们不已经是朋友了吗」

    「玛丽艾大人，多么的温柔啊！」

    「真是的，都说不要这样了~」

    看着一边说着不要这样一边样子非常高兴的玛丽艾，卡拉低下了头。

    （不快点离开的话又会被欺负的）

    对玛丽艾的恋人们——在那当中的布拉德和格雷格下套的卡拉，害怕遭到玛丽艾报复而打算静悄悄的逃走。

    看到了那副身姿的女生，故意发出了声音。

    「哎呀~，那种地方居然有着贵族中的耻辱啊」

    被吓得两肩一下激灵的卡拉，急忙的想要逃跑却被男生们挡住了逃跑的道路。

    「你还在学校呀？」

    「为什么像你这样的人能自称为贵族啊？」

    「真的令人烦燥呐」

    平素，心里就对女生抱有抑压的男生们，在无论做什么都能得到允许的卡拉面前，变得非常的具攻击性。

    人慢慢的聚集了过来，把卡拉包围起来。

    卡拉被吓得跪在原地缩成一团，周围的人开始嘲笑起她。

    卡拉在不停地颤抖时，玛丽艾就走了过来。

    对于伸出手的玛丽艾，卡拉用力的闭上眼睛准备承受冲击。

    不过，耳光无论过了多久都没打过来，也并没有被做些什么。

    卡拉战战兢兢的睁开眼睛，只见玛丽艾正笑着伸出了手。

    「唉？那，那个？」

    「您是卡拉吧。虽然发生了各种各样的事，但还是和我交个朋友吧」

    面对这样的玛丽艾，周围的人慌忙的劝说道。

    「玛丽艾大人，这女人是给布拉德大人和格雷格大人下套的女人哦。而且，她还是与空贼有联系的叛徒呢」

    对于这样的话，玛丽艾摇了摇头。

    「她还能待在这里，就代表一定是有什么内情的吧。似乎也有道歉来着，没关系的。还有啊，大家聚在一起欺负人是不对的哦」

    周围的人都闭上了嘴。

    这样说着玛丽艾就拉着卡拉的手站了起来。

    变成矮个子的玛丽艾呈仰视的形式，用双手温柔的握住卡拉的手。

    「所以说。卡拉。就和我做朋友吧」

    卡拉对此非常的高兴。然后，对着看起来仿佛闪耀着光芒的玛丽艾流着眼泪点头。

    「好、好的」

    ◇

    （谁会原谅你也）

    在哭泣着的卡拉面前，玛丽艾的笑容并没有崩掉。

    虽然嘴上说着漂亮的话，但心里却是在想着腹黑的事情。

    （虽然布拉德和格雷格似乎受了你不少的照顾，但我很欢喜你给那个混蛋龙套下套呢。要是把你收作我的跟班的话，我想那混蛋龙套一定会很生气的吧）

    混蛋龙套——指的就是里昂。

    一个老是妨碍自己、嘴巴很臭，卑鄙得像老哥一样的男人。

    一看到他就想起了老哥，所以玛丽艾讨厌里昂。

    （如果那家伙露出不甘心的表情的话，原谅卡拉也并无不可呢。话说回来，能够原谅这么坏的女人的我真的是个好女人呢！）

    从莉维亚——身为那个乙女游戏主人公的奥莉维亚手上夺走了攻略对象的男生。

    专属佣人的凯尔也夺走了，并且现在还夺走了作为圣女的身份和名声。

    也有着不那样做的话就无法生活的原因，但一切都是归因于计划被里昂妨碍了。

    （之前被那个路人混蛋耍弄而吃足了苦头。不过，从现在开始就是我的个人表演了。我一定会好好的回报他至今所做的一切）

    玛丽艾虽然也不是很清楚，但在这个世界上——霍尔法特王国的圣女是特别的存在。

    要说的话，如果平民被选为圣女，那么她就能成为王太子的结婚对象，这么特别。

    也有着只有圣女才能使用的道具，那些可以提高玛丽艾的力量。

    （虽然是从那傻白甜的奥莉维亚那夺走了圣女的地位，但我会代替她解决一切的，所以没问题。那么，接下来要用怎样的方法去伤害那个路人混蛋呢？话说回来，至今为止一直小瞧我的那些家伙竟然会接近我——总觉得心情很好呢!）

    不久前一直敌视着自己的女生们，现在却开始讨好自己。

    玛丽艾非常享受这种状况。

    （说什么与尤里乌斯他们不般配，看不起我是贫穷贵族的女儿的那些家伙们，现在却拼命的讨好着我，真的是太棒了！就这样做下去吧）

    目标是，王太子妃！首先要考虑着手让尤里乌斯恢复王太子之位。

    在这时克里斯出现了。【克里斯·费亚·阿克莱特】——蓝发青瞳戴着眼睛的青年，今天也是一副凛然的面容。

    「玛丽艾，你在这里啊」

    对于高兴地靠过来的克里斯，玛丽艾亲切的迎接。

    周围的跟班——特别是女生们，看到克里斯都脸颊泛红也令人心情愉快。

    「怎么啦？」

    「有寄给玛丽艾的信到了，所以就送过来了」

    玛丽艾说了声谢谢，收下了信件，看到发信人就睁开了眼睛。

    「怎么了，玛丽艾？」

    「没，没什么。稍，稍微想起了一些事，我先走了」

    不听周围的人劝阻，玛丽艾就冲着离开了现场，寻找着能够独处的地方。

    然后就藏在了阴暗处，用颤抖的手打开信件。

    「冷，冷静点。没事的。我已经是圣女大人了。不管老家做了什么事，大家都会保护我的」

    寄信人是，老家的双亲。

    然后，取出来确认信上的内容，玛丽艾当场就崩溃了。

    「为什么会这样啊！！！」

    握着信哭了起来的玛丽艾，不由得叫了出来。

    信中的内容是——老家以成为圣女的玛丽艾的名义借了一大笔巨款，要玛丽艾来还债。

    第二次的人生，玛丽艾没有得到亲人的恩惠。

    其他的兄弟姐妹，似乎都正在以玛丽艾的名义来为所欲为。

    玛丽艾的心情从直到刚才为止的最高峰一下子落入了最低谷。

    「我讨厌欠债啊啊啊啊啊！」

    也因为前世的经验，对于欠债表示排斥反应的玛丽艾就那样哭个不停。

    ◇

    我在学校校舍里与莉维亚一起走着。

    一头明亮的茶色短发的莉维亚，抱着象是教科书和笔记本的物品走着。

    「每次上课都要移动真是麻烦啊」

    在学校的课程，几乎都是这样，每堂课都必须要移动非常的麻烦。

    希望这里的老师就像前世的高中一样能来教室呢。

    莉维亚那青蓝色的眼睛看着我。

    「里昂桑，你累了吗？」

    看着我的样子，想着我是不是累了而担心着。

    在这有着很多过分的女生的学园里，这孩子真的是个治愈啊。

    同时，她也是那个乙女游戏里的主人公。

    原本不是玛丽艾，应该是莉维亚被选为圣女的。

    「来邀请的人突然变多了，要拒绝的话也是很辛苦的」

    当我说着对变脸的女生感到很为难，莉维亚却稍微显得有点高兴。

    「因为里昂桑是英雄啊」

    ——将范奥斯公国的军队击退的英雄。

    因此就被迫出人头地了，真的令人困扰。

    「虽然我不是英雄的料呢」

    「就没有一个中意的女生吗？」

    「没有呢。期待明年吧」

    才不喜欢那些变脸接近的女生呢。

    「但是，我听说不举办茶会的话，里昂的评价会变差的哦」

    「我的评价吗？变差了也没关系。把我当成英雄来对待才是不正常的。而且，茶会的话只要邀请莉维亚和安洁就足够了」

    当我说出了有你们就足够了，莉维亚的脸稍微红了一点显得非常的开心。

    不过，好像马上想起了什么，变得面无表情。

    「——不过，也有邀请过库拉丽丝前辈和迪亚托莉前辈她们来茶会吧？」

    面对莉维亚那追问般的言语和视线，我悄悄的把脸别开。

    「哈哈哈~！话说回来，不快点的话上课要迟到咯」

    「里昂桑，你别逃啊！」

    莉维亚对想笑着敷衍过去的我感到无奈，但看到走廊上人山人海时，就歪着头。

    「这是怎么了？」

    他们视线的前方是公告板。

    虽然公布着很多东西，但人山人海的却非常的少见。

    「有点在意啊，稍微窥视一下吧」

    靠近过去从人群的间隙中窥视了下公告板，看到的是有关留学的海报。

    内容是招募到阿尔塞尔共和国留学的学生。

    「——是去海外的留学吧。时期好像是一年」

    「海外吗。果然学校很厉害呢」

    感到佩服的莉维亚，似乎稍微有点兴趣。

    不过，我并不认为是因为留学的海报才聚集了那么多的人。

    正当要离开时，拨开人群出现的是朋友【雷蒙德·冯·亚金】。他的表情稍微有些疲惫。

    「你也对留学感兴趣吗？」

    一打招呼，雷德蒙就看着我重新扶好了眼镜。

    「这不是里昂吗？话说留学指的是什么啊？」

    面对样子不象是在装傻的雷蒙德，我指了指公告板。

    「不是在看留学的海报吗？」

    「不是的，那么多人的理由是因为要设立亲卫队的事」

    「亲卫队？」

    是因为要招募亲卫队才聚集着那么多人吗？

    但是，王族的亲卫队，可不是会在学校里招募的东西。

    「是谁的亲卫队啊？」

    「说是谁——当然是圣女大人了吧？」

    雷蒙德告诉我们的内容，是王宫和神殿为了那位令人火大的玛丽艾而准备亲卫队。

    「是为了圣女大人而设立亲卫队，但这次好像有点特殊哦」

    「特殊？为什么啊？」

    「不啦，你看——圣女大人是玛丽艾大人吧？那个，她的恋人们都太特殊了，不仅仅是神殿，就连王宫方面也参与了设立呢」

    莉维亚露出理解的表情。

    「——是尤里乌斯殿下他们吧」

    雷德蒙点了点头。

    「没错，一部分人说着尤里乌斯殿下对女性的眼光是没错的，在吵闹着哦。要让殿下恢复王太子的身份，然后圣女殿下就那样成为王太子妃，也有着这样的传言呢」

    ——在乙女游戏当中，主人公最终成为了圣女，得到周围的人的认可，与攻略对象的男子结合。

    那一点圣女换成玛丽艾似乎也是一样的。

    真是个可恶的家伙。

    「靠过去的那群人，是想加入亲卫队啊。不过，雷蒙德会感兴趣真是没想到啊」

    对于我所说的话，雷蒙德苦笑着。

    「理由稍微有点不同呢。虽然不可以说没有企图，但对我来说在意的是那特别的措施」

    特别的措施？打听下是什么。

    「圣女大人的亲卫队，是从骑士当中挑选出来的。不是作为神殿骑士，而是正式的骑士」

    「这样的话神殿是不会认可的吧」

    「没错，所以说，加入亲卫队的话，就可以得到骑士的称号了。不仅如此哦！关于老婆的事也会受到顾及，并不会太执着于出身的哦」

    「——雷蒙德，那就是说」

    「啊~，就是这样。不只是作为骑士被王宫所认可，连老婆不是贵族的女性也可以哦」

    神殿骑士并不是正式的骑士。

    有着贵族，也有着平民。

    当中也有着因为婚活的疲惫而成为神殿骑士的贵族。

    多数情况下，会以落伍者的身份被人在后背指责，但这次却被当成正式的骑士来对待。

    在加上，神殿骑士要加入到玛丽艾的亲卫队里，所以这下不是还不用过问老婆的出身了吗。

    也就是说——在贵族社会上不会被人指责，能光明正大的从婚活中逃脱的意思咯。

    看着聚集在公告板周围的男生表情，大家都很认真呢

    「如果不是那家伙的亲卫队的话，我立马就去当候选人！」

    我懊悔得不得了。

    对于那样的我，雷蒙德冷静的回答道。

    「不，作为领主的里昂是不能够参加竞选的。我也是这样，继承人是进不了亲卫队的」

    「——什么啊。我的懊悔都浪费了」

    仔细想想，继承人要加入玛丽艾的亲卫队是件难事。

    毕竟不是一时之间的临时就职，是跟要继承家业立场的男生无缘的事。

    雷蒙德也非常的懊悔。

    「话说，里昂非常讨厌圣女大人呢」

    「我绝对不想加入那家伙的亲卫队」

    当雷蒙德为之呆住，莉维亚注意到了靠近过来的人物。

    「里昂桑」

    制服的袖子被莉维亚拉了下，我一回头看去，就发现安洁正一脸严肃的走了过来。

    对她稍微有些紧张的样子，我不知道是否发生了什么事而感到不安。

    虽然有着不好的预感，但我的直觉老是会不中的所以一定会没事的。然后安洁说道。

    「你在这里啊。里昂——刚才，老家联络我了」

    雷蒙德他看到安洁过来了，就马上朝着我身后移动了。

    安洁是公爵千金，在我们看来，她就象是云顶之上的存在所以也是没办法的。

    「联络？」

    看到莉维亚一脸不安的样子，安洁露出了些许笑容。

    这两个人的关系非常的好——但用那个乙女游戏来说明的话，恶役千金的安洁与主人公的莉维亚是在恋爱上的对手而敌对着。

    闪耀的金发编织束起，红色的瞳孔强而有力。

    该说是氛围还是灵气呢，拥有能压倒周围一切的那就是安洁。

    那种氛围只要莉维亚在场的话就会缓和下来。

    「不用担心，这不是什么坏事」

    话虽如此，但安洁却芒刺在背。

    「发生什么事了吗？」

    安洁直视着我的脸。

    感觉就要被红色的瞳孔给吸进去了。

    还有，就是要忍住把视线朝着巨乳的方向看也是非常的困难。

    ——这两人的胸前都挂着对非常出色的东西真令人困扰啊。

    「里昂，这是件非常正经的事」

    当我以为是想着多余的事情被发现，而出了一身冷汗，安洁就对我说。

    「你已经被内定加入圣女的亲卫队了」

    「——唉？」

    我傻傻地回应了。

