    王宫的会议室。

    重臣与相关的人员聚集在那地方，讨论着有关圣女亲卫队的事情。

    参与会议的人们，都异口同声的抱怨着神殿。

    「那些神官都蹬鼻子上脸了。」

    「是打算要把亲卫队的预算交由王宫来支付吗？」

    「还有尤里乌斯殿下他们的事呢。要是不慎起冲突的话，可不知道那些家伙会做出些怎样的行为啊。」

    被他们视为问题的，是玛丽艾成为了圣女这件事。

    所有人都意识到，偏偏是最麻烦的女人成为了圣女。

    理由是——因为玛丽艾将包括原王太子的尤里乌斯在内，名门贵族的继承人接二连三的笼络了。

    神殿一方，似乎打算支持与圣女相恋的尤里乌斯，助他恢复原王太子的身份。

    想就那样藉此掌控权力，这一点是显而易见的。

    在会议的场所上，安洁的父亲文斯也出席了。

    文斯立场上是公爵，但因为尤里乌斯下台导致派系缩小了。虽然出席了会议，但影响力并不大。

    站在注视着会议发展趋势的立场上。

    这时向着文斯小声搭话的，是宫廷贵族【伯纳德·费亚·阿塔利】。

    有着略胖，束一字胡特征的伯纳德，向文斯确认道。

    「真的可以吗？」

    「即使我一个人抵抗，这个决定也是不会被颠覆的。这点事你也是理解的吧——大臣」

    伯纳德身居大臣之位。

    他的爵位是伯爵，是位与兴起的侯爵派系——【马尔科姆·冯·弗朗普顿】侯爵派保持着距离的人物。

    并且，还是库拉丽丝的父亲。

    「虽说他对我有着个人的恩情令我感到有点不好意思，但只有他是适合者也是事实。对于我来说可是万不得已只好赞成啊。」

    「他不是我的寄子也不是从小培养的部下。不用去在意也可以。」

    在两人谈话的期间，弗朗普顿侯爵开口说话了。

    相反，贵族们则闭口不语。

    消瘦的弗朗普顿侯爵个子很高，脸上的皱纹很深。

    鼻子很大，羊咩须一直延伸到胸前。

    脸的轮廓显得很深邃，那双眼睛大得看起来好像要飞出来似的。

    （脸色相当差。正在勉强呢。）

    虽然他通过化妆隐藏了疲惫的样子，但文斯还是能明白。

    「各种各样的意见似乎也提尽了。那么，我想把这里的意见作为王宫的决定，有想要反对的人吗？」

    弗朗普顿侯爵的视线往四周巡视了一回，谁也没有发表反对意见。

    文斯也一样。

    （——真是场闹剧。）

    早就知道对方已经在派系内部的谈话里达成了协议。

    弗朗普顿侯爵，看着文斯眯起了眼装出笑容。

    那是一副确信会获得胜利的表情。

    「雷特古睿夫公爵家好像也有想要说的话吧，但这是为了王国。希望你能理解这一点。」

    「我没有说过要反对之类的话吧？」

    文斯一回答，弗朗普顿侯爵派系的年轻贵族就站起来宣告决定事项。

    「那么——就决定任命里昂·冯·巴尔特费尔德子爵为圣女亲卫队的队长」

    周围发出了不满的声音，但那些全都是针对里昂的。

    「让暴发户来当圣女大人的亲卫队啊。」

    「如果能完成作为铃铛（出自某老鼠给猫系上铃铛的故事）的工作那就够好了。」

    「问题是那家伙的失落道具。在被神殿拉拢之前不应该先让他上交吗？」

    「上交冒险所得到的宝物？这违反了国策啊。」

    「让他自己主动献上就好。」

    「不过，真的没问题吗？」

    会提出为里昂的资质感到不安的声音，是因为警戒着玛丽艾。

    玛丽艾短时间接连的笼络了名门贵族们。

    下一个说不定就是里昂了。

    要是那样的话，不就会协力于神殿一侧了吗？

    年轻的贵族光明正大地回应了这些不安的声音。

    「我非常理解大家的心情。但是，他暑假时通过决斗打败了尤里乌斯殿下，加上第二次决斗似乎也是令观众们都一片寂静程度的给予殿下他们严重打击。毕竟是这样子的关系，所以是不会被圣女大人所迷惑的吧。」

    没品位的贵族笑出来了。

    「即使是最喜欢吃男人的圣女大人，似乎也会讨厌暴发户。」

    赞同这句话的人小声的笑着，但弗朗普顿侯爵微微的举起了手。

    侯爵集合了所有人的视线说道。

    「嗯，关于巴尔特费尔德子爵，大家会不安也是理所当然的。就把这次事件当做试金石，看看他是否有继续持有失落道具的资质如何？」

    对于这句话，文斯反驳了。

    「你是想让王国成为会夺走宝物的贪婪秃鹫吗？弗朗普顿侯爵，我这可不能承认呢。」

    「雷特古睿夫公爵——不对，文斯。这只是对强力失落道具的所有者进行相应的调查而已。并没有说什么让他立即上交。结论得看本人的资质。」

    周围的贵族们纷纷开始说着「确实是呢，放任不管的话会很危险。」

    「不是不讲理地征收的话，就没问题了吧。」

    「说的也是。但是，那对于暴发户来说是股过于庞大的力量。」

    「不能断言没有野心。」

    会议的场所是由弗朗普顿侯爵派系的意见进行总结的。

    「没有意见吧——文斯？还是说，你打算自己去独占失落道具的力量呢？你的女儿，似乎与巴尔特费尔德子爵十分的亲近啊。」

    弗朗普顿侯爵(フランプトン公爵)瞪向文斯。

    「——随你喜欢吧。」

    （一开始就打算去夺走失落的道具吗。）

    「你能理解的话，我就安心了。」

    周围的人看向文斯的眼光，不是对曾经的最大派系之长——而是一双看着败犬似的眼神。

    （那么，接下来该如何行动呢。）

    文斯默默的考虑着今后的事情。

    ◇

    飞行船帕尔特纳的甲板。

    在那里，我看着玛丽艾和玛丽艾的跟班们。

    「——糟糕透顶了」

    卢库西翁在旁边漂浮着，与我望着相同的方向回答道。

    『能如此的享受人生不也是一种才能吗？比起那个，为什么要必须出动帕尔特纳呢？』

    帕尔特纳是模仿卢库西翁的本体宇宙飞船制作而成的我的飞船。

    准确地说，是对卢库西翁本体的伪装形态进行模仿。

    建造了那艘帕尔特纳的卢库西翁，对其就像是自己的孩子一样疼爱着。

    这次是，因玛丽艾的提案而决定了踏上冒险之旅，有必要出动飞船。

    这样的话，最先被拜托准备飞行船的——是我。

    「因为谁都不想去租飞行船，也不想提供飞行船。真是糟糕透了。我竟然得服从那家伙的命令，真的令人恶心。」

    一看到玛丽艾，就想起了前世的妹妹。

    今世的姐姐和妹妹都很过分，但那家伙也有够过分的。

    『话说回来，Master居然成了玛丽艾的亲卫队队长呀。』

    「不要说了！——这是我最不能接受的。」

    到底是怎么想的，居然让我加入到玛丽艾的亲卫队里。

    王宫的文官都是傻子吗？

    被跟班们狂舔着的玛丽艾，心情非常的不错，放声大笑着。

    虽然有着卡拉的身影存在其中令人很在意，但我更在意的是玛丽艾的专属佣人。

    美少年——名为【凯尔】，特征性的短发与长耳朵。年龄看起来只有初中生的程度。

    他原本应该会成为主人公莉维亚的专属佣人，但却被玛丽艾给夺走了。

    看起来稍微有点自大，与年龄相比看上去更加的沉着稳重。

    远离人群，一个人抓着扶手仰望着天空。

    「怎么了，是被你的主人大人的跟班挤走了吗？」

    我一打招呼，凯尔就回过头对我说。

    「——能请你不要和我搭话吗。毕竟我很讨厌你唉」

    直言不讳的凯尔令我非常的火大。

    我是个气量小的男人。

    他藐视人的态度真的让人生气。

    「还真敢说呐。信不信把你丢进天空去」

    大地漂浮在空中的世界——丢进去的并不是大海而是天空。

    不过，凯尔嗤笑了。

    「这样做的话，你又能得到什么好处呢？像你这种的家伙，是属于觉得对自己无利可图时就会把挥舞的拳头放下的类型。」

    被说穿了心事，令我更加的火大了。

    确实，我并不是真心想扔他出去的。

    不啦，因为——要是那样做的话我会被当做坏人的。

    话说回来，虽然在游戏里就觉得他是个稍微有点小狂妄的小鬼——但到了现实是真的太猖狂了。

    「切，给我记住了」

    对吐出放弃的台词打算就此退下的我，凯尔作出追击「这就像是因输掉而逃跑的流氓所说的台词呢」。

    就在我不自禁头脑充血快忍不住时，卢库西翁就通知我。

    『Master，是奥莉维亚和安洁莉卡』

    回头一看，看起来很高兴的莉维亚和——稍微有些兴奋的安洁莉卡走了过来。

    「里昂桑，可以看到目的地的浮岛了哦!」

    「马上就要着陆了。就在遗迹附近扎营吧！最先发现宝物的肯定是我们！」

    莉维亚的眼睛闪闪发亮的，一副纯粹的看到遗迹就高兴的表情。

    不过，安洁她——真不愧是冒险者的子孙啊。

    一听到冒险，还有遗迹，就联想到宝物。

    「安洁用不着去探索宝物的吧，你不是有钱人来着吗？」

    「话是这么说。不过，能发现宝物本身就是件很有意义的事。我昨晚都兴奋得睡不着了。」

    平时成熟稳重的安洁，这么孩子气的样子也真是非常罕见。

    「我的话比起财宝，更喜欢去调查遗迹呢。因为我很好奇古代的人们到底过着怎样的生活。」

    莉维亚对知识的好奇心非常旺盛。

    「你们看起来很开心呢。看来出动帕尔特纳是有意义的」

    「所以说真的很感谢里昂。虽然王都也有地下城。不过冒险的话，果然还是要闯入到陌生的地方才行」

    ——我之所以接受了玛丽艾的提案，是因为她们两个都感兴趣。

    如果只有玛丽艾的命令的话，我是会拒绝的。

    在我与两人谈话时，玛丽艾以一副自以为高高在上的样子走了过来。

    她用手按住随风摇曳的发丝，命令我。

    「你啊，都能看到浮岛了，快去做着陆的准备吧。我想要快点回收我的宝贝们啊」

    我一边低声说着「(╬￣皿￣)啊？」一边瞪着玛丽艾，玛丽艾就好像害怕了一样视线从我身上移开了。

    连这种小人物样子，都和前世的妹妹一个样，真令人火大。

    「那，那个，希望你能做好着陆的准备哟~我是这么想着的」

    突然慌起来的玛丽艾周围，并没有跟班的身影。

    因为有安洁莉卡在，跟班们都保持了一段距离。

    一看到玛丽艾，安洁的眼里释放出与先前不一样的光芒。

    「——帕尔特纳的所有者是里昂。你是对里昂的所要做的事有意见吗，圣女大人？」

    当安洁打算缩近距离时，玛丽艾立马就往后退了。

    插入处于这情况下的玛丽艾与安洁之间的是【吉尔克·费亚·马莫里亚】。

    一头绿色的长发，散发着沉着稳重的氛围，但实际上是个腹黑男。

    这次是与【格雷格·冯·塞伯格】一起作为玛丽艾的护卫同行。

    其他的三人——好像有各种要忙的。

    「安洁莉卡小姐，你打算要对玛丽艾小姐做什么呢？」

    吉尔克是尤里乌斯殿下的乳兄弟。而且也是殿下的亲卫队队长。不对，是「曾经是」来着？

    因为尤里乌斯殿下垮台了，再加上吉尔克等人被废嫡了——现在的立场变得十分的嗳味不清。

    「——什，只是提醒她注意一下而已。」

    因为安洁老实地退了下来，我也放心了。

    「别再发牢骚了。我会好好着陆的，其他的事也有在安排啦」

    「我，我知道了」

    虽然玛丽艾不情愿地接受了，但总觉得能明白到那张表情并不是真心接受了的意思。

    能理解这家伙的心情，真是件令人觉得很恶心的事。

    在吵闹的时候，甲板上来了位黑色长发的女生。

    雪白的肌肤与赤红的瞳孔具备特征性，身材纤幼的女生是——【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。

    「啊啦，大家原来在这里啊，让我好找呢」

    安洁不耐烦的嘟哝道。

    「真的没想到你居然会跟过来啊。」

    她是范奥斯公国的王女，现在是半强制性的来到王国留学之身。

    卢库西翁在我的耳边报告。

    『她刚才似乎是在探究着船内。』

    「竟然就连这个人都要推给我，王宫到底在想些什么啊？」

    赫尔忒露蒂王女殿下——-赫尔忒露蒂小姐虽然脸带笑容，但不能说是个友好的人物。

    要说为什么——因为在我第二学期的修学旅行中击退了范奥斯公国的军队时，「喂，现在是什么心情啊？大人输给了小鬼的心情是如何啊？输给学生的骑士和军人们啊，现在是怎样的心情呢？」这样不断地煽动的错。

    顺带一提，俘虏到这个人的——是我。

    为此，她正用着那令人后背发冷的笑容对着我。

    「巴尔特费尔德子爵的飞行船真的太大了。多亏于此我都迷路了」

    「那还真是失礼了。话说回来，负责照顾你的人在哪里啊？请不要一个人走来走去的」

    「已经走散了哦。也是没办法的」

    她身边应该有安置着比起负责照顾她，更应该说是负责监视她的学生。

    不过，她好像是甩掉了那些学生吧，现在一个人到处走动。

    卢库西翁小声的说。

    『监视者是故意让赫尔忒露蒂一个人的。』

    是有着什么企图吗？真是不死心的人啊。

    当我眺望着赫尔忒露蒂，她就把脸挪开了。

    「别用那种下流的眼神看我。」

    虽然她认为我的眼神看上去很下流，可是她那纤瘦的体型并不是我的喜好。

    我一看到那能与玛丽艾决一胜负的毫无起伏的胸部，不禁悲从中来。

    「——抱歉」

    「为，为什么要用那种怜悯的眼神来看我啊。这什么意思啊？」

    在她对于我的视线红着脸抗议时，安洁插入了我们之间。

    「到此为止吧。差不多要准备下船了。」

    我们正在交谈时，帕尔特纳到达精灵们所居住的浮岛了。

    因为港口似乎没法接受像帕尔特纳那么巨大的飞行船，所以直接靠岸后，卢库西翁就开始做着陆的准备了。

    ◇

    一着陆到精灵的浮岛，女生只是发出指示，男生正搬运着行李。

    在她们身边有着专属佣人待命着。

    「我说啊，不要那么粗暴的对待我的行李哦。」

    「对，对不起。」

    搬运行李什么的交给奴隶就行了，男生跟女生们都没有这种想法。

    理由是，以女生的角度去看，专属佣人既是奴隶，同时也是情人。

    男生们也明白如果使唤这些专属佣人的话会变得很麻烦，所以不想和他们扯上关系。

    在男生忙碌的行动时，我被一个烦人的家伙给缠上了。

    「队长，这个行李要带走吗？」

    向我搭话的是格雷格，与其说距离比以前更近，倒不如说就像朋友一样跟我接触。

    「不要叫我队长。在我心中可并没有认同。」

    「您是亲卫队队长吧？那么就是我们的队长了嘛。拜托您关照了，队长大人。」

    何等的悲哀啊，我就非得当这些家伙的队长吗？

    看着那样的我的，是周围配备着监视者的赫尔忒露蒂小姐。

    「——王国真的很过分呢」

    这说的过分了，是看见女生们的感想。

    「公国不是这样的吗？」

    「这种没品位的事情，公国当场是不可能会做的吧。」

    要是赫尔忒露蒂说的都是真的话，我想立马就逃亡去公国。

    嘛，虽然是做不出来的。

    「公国原先也是王国的领土吧？为什么会如此不同呢？」

    公国原本是从属于王国的，自从独立以后才形成现在的关系。

    「我很同情你们。特别是你——巴尔特费尔德子爵也很辛苦呢。毕竟结婚对象的女性公然随身带着亚人种的情人。在公国可是没有那种没品位的女性哦。如果要逃亡的话，我答应会给予你与英雄相应的待遇哦。」

    听到她这句话的格雷格，视线变得非常严厉。

    在众目睽睽之下，不要向我提出逃亡的事啊——不是害我有点动心了吗。

    在被赫尔忒露蒂戏弄了一番时，玛丽艾走了过来。

    「我说，宝物的搜寻要怎样了？快点行动起来去找吧」

    对开口闭口宝物、宝物的烦得要命的玛丽艾，赫尔忒露蒂露出一脸懵逼的表情。

    「你是圣女吧？我觉得太过执着于金钱可不太合适吧。」

    对于那台词，玛丽艾——。

    「你又明白些什么啊！我啊——必须要去还家里的人擅自借的钱啊！再说了——没钱可是很辛苦的啊！」

    我虽然讨厌玛丽艾，但也稍微有点同情这家伙的境遇。

    格雷格安慰着玛丽艾。

    「玛丽艾，没关系的。尤里乌斯他们在为你奔走，你家人的债务总会有办法的。」

    不在这地方的五傻当中的三傻，现在正为了玛丽艾的事四处奔波着。

    玛丽艾的家人净是些不正经的人，以成为了圣女的女儿的名义不停的去借钱。

    顺带一提，原先的欠债也推到了玛丽艾头上。

    听了各种事情——可怜到令我觉得稍微帮点忙也是可以的程度啊。

    玛丽艾抱着头说。

    「没钱的话会很辛苦的。真的会很辛苦的啊。即使袜子破了个洞也不能换，必须品也买不起。在生活上，都不知道还能在什么地方省吃俭用了。」

    看到玛丽艾露出阴沉的表情喃喃自语时就想到。

    这家伙难道不是被诅咒了吗？

    「就到此为止吧。赫尔忒露蒂小姐不也很难回应吗。」

    在说到破了洞的袜子那里，赫尔忒露蒂小姐就向玛丽艾说“总觉得很对不起”的道歉了。

    我一边看着在周围工作的男生们一边思考着。

    「我们先和这个岛上的居民谈谈吧。好了，该往哪里走呢——」

    身处没有当地地理情况的知识的浮岛，我正在思考着如何去精灵居住的地方时，凯尔举起了手。

    「——由我来带路吧。因为，这里是我的故乡。」

    ◇

    我们在森林中以凯尔为先导的形式前进着。

    当悠哉的玛丽艾知道这是凯尔故乡的浮岛，感到很吃惊。

    ——你也是不知道的吗？

    「凯尔你真是的，如果是自己故乡的话，就早点说嘛。明明想要先去准备点土特产什么的」

    可能是想着关注回到了自己老家的专属佣人吧，但在凯尔来看是不是很微妙呢？

    作为奴隶被买下了，和主人一起回到了故乡。

    要对着家里人说「这位就是我的主人大人！」这样介绍吗？

    ——我的话会很反感的。

    走在前方的凯尔，与在帕尔特纳的甲板上看到的时候一个样。

    明明回到故乡，但却看不出来开心的样子。

    「土特产的话没有那个必要」

    总觉得很郁闷呢。

    莉维亚好像非常的担心，就过来找我商量凯尔的事。

    「里昂桑，凯尔君的样子不是很奇怪吗？明明回到了故乡，为什么会这么的失落呢？」

    与漫不经心的玛丽艾不同，莉维亚仔细的观察了凯尔的样子。

    「是不是有着不想回去的理由呢？」

    与玛丽艾不同，莉维亚非常的温柔。

    而安洁那边——。

    「这里就是精灵居住的森林啊。虽然不知道有没有地下城，但总觉得好兴奋啊」

    ——情绪高涨着呢。

    相对玛丽艾那边却非常的现实。

    「没问题。就在这大赚一笔，将欠款一笔勾销吧。不如说甚至还能大赚一笔吧？这样的话，就可以在人气摊子上买点吃的了，吃晚饭时也可以配些甜点。还得去卖新衣服。旧的都已经皱巴巴变得破破烂烂的了」

    我听着玛丽艾的喃喃自语，感觉悲伤起来了。

    虽然对骗取了圣女之位的转生者玛丽艾感到生气，但这家伙为什么会这么可怜啊。

    成为圣女之后，准备好的生活费和必要的经费却被迫用来偿还背负的债务，你前世到底是做了多少的坏事啊？

    在后面走着的吉尔克和格雷格，中间走着的是女性的阵容。

    其中一人，看上去似乎很麻烦似的走着的是赫尔忒露蒂小姐。

    「你明明在船上面等着就好了」

    「这是我的自由。而且，都已经来到这里了，我也想去看看遗迹。」

    让这个人自由行动的王国的高层，是不是再有点危机感比较好呢？

    森林中，整备过的一条道路一直往里面延续着。

    漂浮在我肩膀附近的卢库西翁，看着道路——。

    『Master，精灵——是什么东西啊？』

    「是幻想种族吧。有什么在意的吗？」

    『我的数据里并没有精灵这个种族。在我待机的期间，突然出现了的精灵。不教人在意吗？』

    因为不曾意识到这一点，所以并没有在意。

    『而且，不能与人类的女性交配这一点也很令人在意。不过，与男性的情况是——』

    在卢库西翁不断的提问时，凯尔指着能看到了的村庄。

    「那里就是我出身成长的故乡」

    玛丽艾非常的兴奋。

    「呼哇~，都是美女帅哥啊！」

    一眼看去是一个恬静而又十分整洁的村庄。

    建筑物基本都是木屋，村子里有一种统一的感觉。

    不过，在村里所看到的村民们——全员都是美女帅哥，身材也很好。

    几位像是村民一样的精灵们穿着像是紧身衣一般的服装。

    吉尔克用手托着下巴，开始炫耀自己的知识。

    「精灵基本上都是美女帅哥，不过不会像人类一样靠外表来判断美丑。」

    玛丽艾非常的吃惊，站在旁边的格雷格也同样露出了吃惊的表情。

    ——你似乎不知道这方面的事呢。虽然我也不知道。

    「唉，是这样吗？」

    「是的，他们是根据持有的魔力来判断的。因此，基本没有外表上的挑剔」

    大家都对用魔力来判断美丑的精灵很感兴趣，但唯独凯尔没有加入到对话里。

    因为他是精灵，明明来说点更详细的事也不错的。

    我有点担心他就试着打声招呼。

    「从刚才开始怎么了？」

    「请不要向我搭话。能不要为了自我满足，而想温柔对待消沉的我吗。毕竟我最讨厌像你这样的自作多情的家伙了。」

    我感觉到脸颊红了起来。

    「我也最讨厌你这种臭小鬼了。你就向你老妈，这就是我的主人~，这样介绍玛丽艾让气氛变得有够尴尬吧」

    于是，凯尔叹了口气，以嘲笑我的态度开口说。

    「你不知道呢。对于精灵来说，做奴隶就像外出打工一样。虽说是奴隶，但待遇很正经，毕竟比你们学校里的男生的待遇还要好得多呢」

    确实是这样，但被这么一说我就来气了。

    卢库西翁却微妙的接受了。

    『原来如此，对于精灵来说就像是外出打工的感觉。能够理解』

    吉尔克补充了说明。

    「因为精灵的寿命比人类的要长呢。几十年什么的，似乎也不是什么值一提的时间。」

    数十年的离乡工作吗。比起那个，凯尔的说法令我有点在意呢。

    那个暂且不提，总之奴隶的心情就是这样的吧。

    虽然一听到奴隶就会联想到待遇很差，可毕竟学校里的专属佣人的待遇都很不错呢。

    ——以男生的角度看来确实会很羡慕。

    看到靠近村子的我们，村子里有个精灵朝着这边走来。

    是位绿发黄瞳的可爱女性。

    年纪与我们相仿吗？是个小个子的女性。

    而且，最能吸引视线的，是那小个子的身材却有着很大的胸部。（译者：怎么老是胸部啊）

    「凯尔！」

    挥着手跑过来的女性，看来是认识凯尔的。

    那女性一靠过来，凯尔就端正了姿势走到正在与吉尔克说话的玛丽艾身边。

    「玛丽艾大人，这位是我的母亲。名字是【尤梅利亚】。」

    ——唉？是母亲来着!？

    精灵的外表要比实际的年龄看上去年轻许多。难不成，凯尔实际上内里也是个大叔吗？这样的话，不就和我一样吗。

    「唉，啊！初、初次见面！」

    对于慌忙打招呼的玛丽艾，身为凯尔母亲的尤梅利亚也慌忙的地鞠躬行礼。

    彼此互相低头的身姿，给人一种相当和谐的气氛。

    不过，凯尔却淡然的向尤梅利亚小姐进行说明。

    「大家都想进去乡里的遗迹。因为必须要得到村长的许可，我先去那边打个招呼。那么，告辞了。」

    「我说啊，凯尔。这么久没回来了，就不要说那种像是对待陌生人一样的话——」

    「因为在工作中，所以不行」

    凯尔的态度，作为佣人可能是正确的,不过，对母亲却是相当的冷漠。

    尤梅利亚非常的失落。

    「不要太过于冷漠了。这里是你久违的故乡吧」

    对于我所说的话，凯尔笑了出来。

    「什么啊？」

    「不要自来熟的跟我搭话。我是玛丽艾大人的专属佣人，我不打算和你搞好关系。」

    对于微妙刺人的凯尔，格雷格稍微有些烦躁了。

    「喂，稍微有些说过头了。巴尔特费尔德可是我们的队长哦」

    对于自己那态度有些奇怪的专属佣人，玛丽艾也提醒了下。

    「凯尔，吵架是不行的哦。话说回来总觉得你今天有些奇怪呢」

    「我就跟往常一样喔。村长的家就在这儿」

    走在前面的凯尔，根本没看过尤梅利亚一眼。

    莉维亚担心着尤梅利亚打了声招呼。

    「那个，凯尔君来到这个浮岛后样子就变得很奇怪。那个，可能是心情不好吧。」

    但是，尤梅利亚却悲伤的笑了。

    「没关系的。是我不好。因为我是丑陋的混杂之物」

    我对“混杂物”这个词稍微有些微妙的挂念。

    ◇

    村长的房子非常的大。

    听说，他是几十年前结束了作为专属佣人的任期而回到了村里的，那时好像得到了相当可观的报酬而建造出这间宅邸。

    有着胡须的年轻人——看上去只是位二十后半的男性精灵。

    「想去看看乡里的遗迹？」

    立场上作为代表者的我，独自与村长对话。

    大家都在客厅里等待着。

    「是的，可以吗？」

    「遗迹对乡里来说是个神圣的地方所以会很困扰的。不能轻易就允许进出的。我想除了我以外的村长们都不会同意的。」

    精灵居住的村庄点状的散布在浮岛上。

    似乎把这一切都称呼为乡。

    「而且，乡长是很固执的。一定会反对放外乡人进入遗迹的」

    「乡长？」

    「是位很擅长占卜的老婆婆喔。听说以前去拜访乡长的客人也很多，但是如今力量变虚弱了，就算占卜也不会有多准呢」

    占卜的事怎么都好，但不能进入遗迹是个问题呢。

    「很遗憾，还请您放弃吧。不过，我们平时也会拜访遗迹的。那里并没有宝物哦，就算去探险也是没用的」

    「唉？」

    「我们精灵是可以自由进出的，去拜访的人也有很多。几乎都调查过了，并没有大家所期望的宝物呢。」

    ——与游戏不一样吗？

    在我思考着很多事情时，门被激烈的敲着。

    没有等回信就直接进来的，是位女性的精灵。

    「村长，乡长来了！」

    村长拿起了附近的摆设物——就那样扔向女性。

    「呀啊！」

    看到女性被东西投中倒下，我就瞪着村长。

    但是，村长却无视我直接对着女性说教。

    「慌慌张张的跑进来还粗暴的敲门是怎么回事啊！要教你几次才能理解啊？在客人面前真的太失礼了！」

    就这样朝着女性那边走去，村长随即开始踢向女性。

    看到这种光景，我慌忙的介入制止了。

    「你在干什么啊！」

    村长甩开了我的手，转换上藐视人的眼神。

    那眼神，就像是学校里专属佣人看向男生的眼神一样。

    「还请不要妨碍我。对于精灵来说礼仪是非常重要的。因为要是平时不注意礼仪的话，孩子们的礼仪也会变差。这也就意味着作为奴隶的价值会下降呢」

    ——精灵之间似乎有些我理解不了的事情，但是这样真的是太过分了。

    看着就非常不舒服。

    「在客人面前可真是令人不舒服的光景呐」

    这已经是我竭尽全力的逞强了。

    「这还真是失礼了。那么，到底是有什么事呢？」

    被踢了的女性一边流泪一边告知，说出的是里长来到了村子的报告。

    ◇

    村子的广场。

    聚集过来的精灵们，全部人都是美男美女。

    在那当中，有个被支撑着站立的，驼着背拿着大拐杖的老年人。

    她弯着腰，眼睛是睁开着还是闭着的都不知道。

    白发苍苍的老婆婆，在穿着同一种民族服装的女性支撑下，嘟囔着什么。

    「传达乡长说的话。不能够再度踏入遗迹了。这样下去的话，会触及到古代魔王的愤怒的。」

    村长一脸困惑的样子。

    在地位上是乡长比较高吧，村长的遣词用字与面对先前的女性时完全不同。

    「乡长，魔王是什么啊？再说了，其他村的人不是也有在进出吗」

    乡长低声嘟囔着。

    倾听那声音的年轻女性精灵代替传达道。

    「你以为乡长什么都不知道吗？乡长知道你们与遗迹有着紧密的关联。乡长说了。不可再触犯禁忌了。不可以再踏入精灵的圣地」

    周围的精灵们都愣住了，不过，乡长和女性似乎都是认真的。

    在我肩上漂着的卢库西翁，同样也感到哑然。

    『是占卜吗』

    「什么？你是完全否定派？」

    『不是的。拥有不可思议能力的人是确实存在的。Master也是其中之一』

    拥有前世记忆的我，在卢库西翁看来确实是非科学的存在。

    尽管如此，村长说的话与乡长说的话有着不同之处呢。

    如果是精灵的话，不是能自由的出入吗？

    从乡长的口吻来看，说是谁都不能够接近的地方。

    然后——。

    「话说，关于魔王你知道些什么吗？」

    『Master的话应该更清楚吧？乙女游戏里有魔王吗？』

    「那个乙女游戏里并没有出现魔王。所以才教人更加的在意啊」

    乡长——是不是老糊涂了？

    她以前可能是位很有能力的占卜师，但周围的精灵们的气氛与其说是半信半疑，倒不如说是完全在怀疑着，非常瞧不起人。

    拨开了将冷漠目光投向里长的精灵们出现的是——玛丽艾。

    「等一下！吵吵闹闹的烦死了啊。好了、快带我去遗迹吧！我绝对要攻略它——」

    害怕欠债的玛丽艾一走到面前，乡长就睁开了眼睛。

    乡长跟身旁的女性说了什么后，女性就向我们传达。

    露出一脸惊讶，然后很焦虑的样子。

    「您是圣女大人吗？」

    「啊啦，你知道吗？对，我就是圣女。明白的话就——」

    在玛丽艾说完之前，女性就说话了。

    「要踏入遗迹也无妨。因为圣女会带来古老的魔王。这个是乡长在这几个月里预知到的未来」

    周围的精灵们吵吵闹闹的，玛丽艾歪了头。

    「魔王？我并不认识什么魔王哦？」

    对于我来说你倒就是最终boss。就像是魔王一样的东西啦。

    应该说，乡长完全因为年老而导致占卜能力下降了。

    真正的圣女并不是玛丽艾，而是莉维亚。

    ——魔王也是搞错些什么吧。

    我将视线转向了卢库西翁，它讲述了自己的见解。

    『难道说的是尤里乌斯吗？他既是王族，也是新人类的末裔并且能使用魔法。如果是能操纵魔法法则的王族的意思，就有被称作为魔王的可能』

    「这么说的话我也能接受，但尤里乌斯殿下并不在这里吧？」

    『你这么说我也很困扰啊。但以乡长的占卜是正确的为前提，那么我判断有可能的只能是尤里乌斯了』

    虽然那家伙还不是国王啦。但照这样下去，托玛丽艾的福令其恢复王太子的身份的话，总有一天也会成为国王的吧——那家伙是魔王？

    是个连我也可以打得满地找牙的没出息魔王呢。

    代替乡长说话的女性对着周围说。

    「审判的时间到了。这个岛是要被击沉，还是被饶恕——不允许去妨碍这些人。乡长要所有人都静静地等待着那一刻。」

    这么说后，乡长就离开了村子。

    看着乡长她们的身姿，我对着卢库西翁说。

    「这个，是得到进入遗迹的许可了吗？」

    『能省事真的是太好了。看来不用强行突破或者侵入进去呢』

    「你都考虑着那么危险的事吗？」

    『是啊。那又怎么了？』

    那有什么问题吗？卢库西翁就是这样的态度。

    ◇

    得到了许可的我们，立马就踏进了遗迹里面。

    不过，当看到遗迹的内部，就随即意气消沉了。

    「——什么都没有啊」

    总之就只是间房间而已，墙壁和地板上到处爬着树根和爬山虎。虽然在我看来，只是处古旧的近代建筑物般的地方，但在莉维亚看来，似乎是充满浪漫的古代遗迹。

    莉维亚一个人欢闹着。

    「好厉害啊！里昂桑请看这个，这种形状的东西，在其他的古代遗迹里也有被发现哦。虽然形状有些许不同，不过门口附近有这个东西就是古代遗迹的特征呢！」

    「——是，是这样呀」

    那个，是卡片的读取装置。

    读取卡片钥匙的机器，已经坏掉了只是保持着原型而已。

    卢库西翁看着莉维亚高兴的模样问道。

    『不去告诉她真相比较好吗？』

    莉维亚一个人高兴的思考着，这是一个有着什么意义的东西。

    “那是个读取卡片钥匙的装置”，卢库西翁似乎正为要不要这样告诉莉维亚而烦恼着。

    「告诉她会比较高兴吧。」

    『也有靠自己发现才会有的乐趣。Master应该是不会懂的吧。』

    「你真是个讨厌的家伙呐」

    『可不及Master唷』

    紧接着，卢库西翁把视线转向安洁她们。

    「没有宝物吗？嘛，光是看到遗迹就能成为一个谈资了——但就没有宝物吗?」

    岂止是没有宝物，还都已经被其他人给调查过了，所以心情非常低落。

    吉尔克也是一样。

    「听说是精灵的遗迹还非常的期待呢，但还是什么都没有啊」

    格雷格似乎也是放弃了的样子。

    「没有那么容易就能找到有财宝的遗迹吧。正因为有这种落空虚的时候，所以才教人享受。但是，一无所获到这种程度反而感觉清爽呢。」

    令人意外的是，赫尔忒露蒂小姐也正失望着。——实际上她也很期待的吗？

    「咦？你其实很期待来着？」

    「是啊。不行吗？」

    因为她坦率的回答了，我就那样继续着话题。

    「没什么不好的，只是有些意外」

    「就算是公国，追根溯源也是王国的领地哟。和你们一样都憧憬着冒险者的啊」

    明明如此，婚活的情况不一样到底是怎么一回事啊？

    「你其实是听说了遗迹就想来冒险了吗？」

    「我可是有着相当的地位啊。所以——这样的机会是很难得的」

    哦呀，这不是很可爱嘛。

    移开了视线，赫尔忒露蒂小姐那害羞的样子看上去也是个与年龄相符的女生嘛。

    「坦率地说出来不就好了嘛」

    「——才不要」

    我就这样目送着赫尔忒露蒂小姐离开，我将视线望向了最沮丧的玛丽艾。看着她沮丧的样子连我都觉得可怜。

    「真是讨厌。不带这样的吧」

    吉尔克安慰着玛丽艾。

    「没关系的。再去探索个新的遗迹吧，这次也带上殿下他们一起冒险吧」

    ——主旨虽然有些微妙的对不上头啦。

    玛丽艾并不是想要冒险，只是想要财宝而已。

    对于吉尔克所说的话，用着微妙的表情去面对就是证据。

    「是，是啊」

    大概是对遗迹着迷的莉维亚有所顾虑吧，安洁来到我身边。

    「里昂，接下来要怎么办呢？就这样撤退回去？跟过来的村长好像也很困扰的样子」

    看过去，在遗迹的入口处，有着在监视我们的村长的身影。

    特别是，看向我的视线特别的冷漠。

    「是在瞧不起我啊。真是个令人火大的家伙」

    我现在立马就想将他打飞。

    虽然不知道是古老还是什么的，但还真是希望魔王大人能够降下制裁的铁锤。

    毕竟魔王什么的是不存在的，大概是不可能的吧。

    村长向着我们搭话。

    「已经足够了吧？这个遗迹可没有值得一看的地方喔。」

    ——即使是这样也太奇怪了吧。

    在淡薄的游戏记忆中，确实在这个遗迹里——

    「不能放弃啊！即使在这段期间，借款也在不断的增加着啊！我是——我是绝对不会放弃的！我已经受够还债的生活啰！」

    暴走的玛丽艾一个人往遗迹的深处跑去。

    对于单独行动的玛丽艾，安洁似乎愤怒了。

    「居然一个人擅自行动——尽是个给人添麻烦的家伙。」

    我拿起带过来的步枪，带上卢库西翁去把玛丽艾带回来。

    「卢库西翁跟我来。安洁就和大家一起待在这里。我马上就回来」

    「队长大人也真辛苦呢」

    「明明还只是个学生还真希望不要把工作推给我呢。我马上就回来哦。」

    莉维亚，虽然在担心我——。

    「里昂桑，还请不要太乱来了哦。还，还有——」

    你觉得我会对玛丽艾做些什么吗？——正是如此。

    叫住想追上去的吉尔克与格雷格留下来，我追赶玛丽艾而去。

    ——机会到了。这样就能与玛丽艾两个人独处了。

    ——终于，能进行转生者之间的交谈了。

    ◇

    黑暗的遗迹深处。

    玛丽艾把提灯放在地板上在探索着什么。

    「没有。没有啊！没有通往地下的入口！」

    卢库西翁的单眼代替了灯光，照着玛丽艾使她吓了一跳。回过头的玛丽艾，就像被逼到绝境的犯人一样背靠着墙壁站立。

    我架起了步枪，对着玛丽艾说。

    「你终于只剩一个人了。我正为在飞行船上也没有机会跟你说话而感到困扰呢。这么一来，就可以慢慢的交谈了」

    玛丽艾瑟瑟颤抖，想要拿着起护身用的手枪。

    「不要动。一动我就开枪」

    「杀，杀了我的话你会变成大罪人哦！我可是圣女啊！」

    「你只是个夺走了莉维亚圣女地位的冒牌货。好了，关于这一点我就详细的了解下吧。你今后打算怎么办？」

    我想知道她为什么要做出从莉维亚那夺走圣女的地位这么危险的行为。

    「哈？你在说什么啊？麻烦好好说清楚你想问什么啊」

    然而，这种情况下玛丽艾的态度依然很粗暴。

    「那我就一个一个的问吧，要好好的回答喔。你是转生者吗？」

    「是啊。没错啊。意思是说有着前世对吧。你和我似乎也是同类呢。」

    「那你知道这个世界是“那个”乙女游戏的世界吧？」

    「那又怎样了？」

    不否认呢。果然，玛丽艾是知道这个世界就是乙女游戏——那个乙女游戏的世界。

    「那么，为什么还要夺走莉维亚的圣女地位？要是和公国展开战争的话——」

    听到我最后的质问，玛丽艾笑着回答了。

    「你是笨蛋吧？你认为她能做到的，我就做不到？我也是能使用治愈魔法的哟。有着足够作为圣女的资质。而且神殿，还有圣女的道具，全都认同我了呢」

    那个令人不能理解。神殿姑且不论，可没想到圣女的道具也承认了玛丽艾。

    「我可是能去揭发你是冒牌货哦」

    「随便你吧。事到如今你怎么吵闹，我是圣女的事实也是不会改变的。真是遗憾呢」

    ——确实，即使我再怎么吵闹，也不会有人听我的话。真是个令人火大的家伙。

    卢库西翁向我提出了建议。

    『她拥有的情报与Master有所分歧呢。这里是不是应该彼此共享情报呢？』

    玛丽艾稍微有些困惑。

    「什么啊？你到底想说什么啊。话说在前头，那个乙女游戏的事件回忆——」

    在玛丽艾说完之前，就感觉到地板在摇晃着，然后随即脱落了。

    「什么！」

    「咿呀！！！」

    ◇

    在遗迹的入口处的安洁，看着一副心不在焉的吉尔克和格雷格。

    「你们俩都冷静下来吧，交给里昂的话就没问题的了。」

    在内心里，安洁对里昂会去关心玛丽艾感到无法饶恕。

    （里昂那家伙，在飞行船上似乎也很在意玛丽艾——该不会？）

    吉尔克换上了锐利的目光。

    「所以我才很不安啊。与玛丽艾小姐二人独处哦。能说不会出问题吗？」

    格雷格一边看着遗迹一边说。

    「再怎么说不都太慢了吗？去接他们吧。我很担心巴尔特费尔德会不会打什么奇怪的主意。那家伙，感觉对女性没什么抵抗力，会被玛丽艾的可爱——」

    一听到里昂对玛丽艾感兴趣，安洁变得与平常不同狼狈不堪。

    「说，说什么傻话呢！里昂跟你们不一样！」

    「有什么不一样了？同样身为男人。而且玛丽艾小姐是位很出色的女性。不去犯错才是不可能的」

    「这是男人的话绝对会出手也不奇怪的这种情况。不对，难道是瞄准了这种情况的吗！？」

    对于两人的意见，安洁的情绪比平时的更为高昂。

    「不要把里昂想得和你们一样！」

    「这边也不想和他一样啊！而且，巴尔特费尔德子爵在飞行船上就想接近玛丽艾小姐了。我作为护卫在她身边是能理解到的！」

    对于吉尔克的反驳，安洁红着脸反驳回去。

    「里昂他讨厌玛丽艾。这你们也是知道的吧！莉维亚也说点什么啊。里昂对玛丽艾出手这种事是绝对不可能的吧」

    只是，与兴奋的安洁相反，莉维亚的脸上稍微有些发青。

    「那，那个，我现在才注意到——里昂桑，为什么会带着来复枪呢？在没有怪物出现的安全遗迹里是不需要带上枪的吧？」

    安洁，吉尔克还有格雷格一同睁大了眼。

    平时与玛丽艾保持距离的里昂，这次却打算接近她。

    而且，还带着并不需要的来复枪去寻找玛丽艾——还拒绝其他人跟过来。

    三个人都一脸发青地想像着的，是里昂枪杀玛丽艾的场面。

    「玛丽艾小姐！」

    「玛丽艾！」

    就像要飞出去一样，吉尔克和格雷格冲入了遗迹里。

    安洁和莉维亚也追赶着两人。

    「等，等一下！再怎么说那家伙也不会做到那种地步啊！」

    「就是说呀！即使要做也只是威胁而已！」

    四人离开了那个地方，留在原地的是赫尔忒露蒂和凯尔——还有村长。

    ◇

    玛丽艾在做着梦。

    那是个令人怀念的前世之梦。

    也许是时值夏天，阳光很强烈，非常的闷热。

    傍晚的周围染上了橙色，令人怀念的景象显得十分悲伤。

    玛丽艾忆起了那天的炎热。

    （啊~啊，对了。还发生过这样的事呢）

    一位少女跌倒了，擦破了膝盖在哭泣着。

    『欧尼酱，背我』

    寻求帮助的对方是，少女的哥哥。

    现在回想起来还是令人很生气的哥哥——微妙的却想不起他的长相。

    在眼前的两个人，只有脸容是模模糊糊。

    『这点小事自己就能走啊。背在背上会很热的我才不要。再说了，你很重的唉』

    （很重！这家伙真的令人火大啊！我的体型苗条得很哟！）

    在自己看来，当时——前世的自己也非常可爱。

    当时自己也有意识到这一点。所以，听到哥哥的回复，当时的自己抬起头来哑然无语了。

    惊讶得停下了假哭。

    『唉？』

    『看呐，你根本就是装作在哭。我讨厌你这种装乖的样子。我才不会被骗呢』

    在行人稀少的道路上，前世的自己嘴巴一张一阖的。

    到了这时期，已经知道自己比周围的女生要更加的可爱。

    明白到只要拜托周围的人就什么都会替自己做，少年——这次也打算好好的使唤哥哥。

    『膝，膝盖痛』

    『痛的话就是活着的证据。真是太好了』

    『想，想要背着回去。这样回不了家哟』

    『这样啊。那就留着这里吧。讨厌的话就自己走回去吧，垃圾妹妹』

    『——你个狗屎大哥！』

    『当狗屎也可以！与其听从你的话，我还不如选择成为一坨自由的狗屎呢！』

    看着笑着说出这种话的哥哥，玛丽艾想到。

    （这家伙真差劲啊。现在回想起来，他是我心中最——不对，第三过分的男人）

    第一的是抛弃了自己和孩子的男人。

    第二个是正在交往的家暴男。

    紧接着，就是玛丽艾讨厌的哥哥。

    然后玛丽艾打算回想起这之后的事情。

    （咦？我在那之后——怎么样来着？）

    ◇

    慢慢的睁开眼睛。

    四周满是灰尘，而且还听见了枪声。

    弹壳掉在了地板上，发出了金属碰撞的声音。

    抬起头来，看到了里昂背对着她的身姿。

    是非常迫切的情况吗，声音感到有些紧张。

    「下一个！」

    『爬在天花板往这边移动着的未确认生物来了。Master，请注意残存的子弹数量。另外，这些家伙们都不是怪物』

    「就算击杀了也不会消失，真是恶心的性质啊」

    里昂架起了步枪扣动扳机，随着枪声发起，击穿了从黑暗中现身的令人毛骨悚然的怪物头部。

    怪物从天花板上剥落了下来，就这样掉到了地板上抽搐着。

    玛丽艾就像飞起来那样起身，但是——

    「咿！啊，好痛！」

    大概是脚踝很痛，站不起来了。

    里昂以原封不动的姿势，只用声音向玛丽艾搭话。

    因为要警惕着敌人的到来，所以没有转过脸来。

    「清醒过来了吗？状况的话就向着卢库西翁打听吧」

    「唉？什么？」

    『因为遗迹地板脱落而掉到地下了。在你失去意识期间，Master正打倒着从道路深处出来的未确认生物』

    「未确认生物是什么？」

    和怪物是不一样的吗？这么想着的玛丽艾，看着先前的未确认生物。

    手脚与人类不一样，但是身体和头部有着像人类一样的姿态。

    就好像是爬虫类的生物有着像人类的身姿一样，玛丽艾大声尖叫了。

    「咿呀啊！！！」

    不过，里昂和卢库西翁都——

    「会令人分神的给我闭上嘴。可恶，我非要保护这个没用的家伙不可吗？如果是莉维亚和安洁的话，明明就会认真的去守护的，也会很有干劲」

    『就算叫喊状况也不会改变的。还请冷静一点』

    「啊，但是脚——」

    『你不是很擅长治愈魔法的圣女吗？请自己去治疗吧。啊，Master下一头要来了』

    ——态度非常的冷漠。

    玛丽艾这样想着。

    （这些家伙也跟大哥一个样！真令人火大！）

