    「这是怎么一回事啊？」

    来到了遗迹深处的安洁她们，看到了先前并没有的洞穴。

    试着举起提灯，却看不见深处。

    洞穴相当的深，看上去就像是地板崩塌而形成的那样。

    「难道是——掉到这里面了吗？」

    从洞穴的深处传来了似是开枪的声音，令安洁变得坐立不安。

    吉尔克立马开始做下降的准备。

    「我马上准备绳子」

    格雷格扛起了长枪说「我一个人先下去。玛丽艾和巴尔特费尔德很有可能在下面，要得赶紧去救他们」然后就立即下去了。

    莉维亚也自动请缨。

    「我，我也要去！」

    「你给我留在这」

    「我要去哦！」

    安洁正打算自己也下去时，跑过来的村长就怒吼似的喊了出来。

    「你们在做些什么啊！」

    面对愤怒的村长，安洁依然保持着强硬的态度。

    「地板上出现了个洞穴。因为两人很可能就在这下方。我们也正要下去。」

    「那，那是——我明白了。我马上过去，请你们到外面等着」

    担心着玛丽艾的格雷格，不肯接受村长的提案。

    「这下面可是正在开战啊！要是玛丽艾出了什么事你打算怎么办啊！」

    「那么，请你们马上回去，通知村子里叫人过来吧」

    村长就这样拿起背着的步枪，像跌下去一般的下了洞穴。

    那副身影令安洁抱有违和感。

    （那个村长，好像完全没有迟疑？）

    也许有什么不知明的企图。

    顺带一提，村长就这样一个人闯进传来枪声的地方。

    ◇

    掉落到遗迹地下的我们。

    在卢库西翁照亮着周围之下，我和玛丽艾走在通道上。

    「地下的建筑物——我想起来了。这个遗迹的地下就是探索地点呢」

    当中有一部分崩塌了，从那涌出来的泥土和岩石堵住道路形成了迷宫。

    我只把脸转往后方看着玛丽艾。

    「不是使用过治愈魔法了吗？走得也太慢了吧」

    即使对拖后腿的玛丽艾发牢骚，可也不得不配合她走路的速度。

    气鼓鼓的玛丽艾，似乎没有注意到的样子。

    「就算治好了伤势还是会痛一阵子的喔！给我再慢点儿走呀！」

    「明明莉维亚的话连疼痛也能消除呢。所以才说假货真是——」

    「呵！就因为那女人稍微有点可爱，你就把人捧上天，就像个傻瓜一样。像你这样的龙套，谁会去理你啊」

    「不好意思呐，即使这样子，我现在在女生当中还是很受欢迎的。邀请我的信纸都堆积成山了」

    虽然净是些令人高兴不起来的信，但当我一逞强，玛丽艾似乎真的悔懊起来了。

    我再次的抛出那个话题。

    「——你为什么想要开逆后宫啊？」

    「有意见吗？如果在面前有着能入手的幸福的话，去捡起来才是人之常情吧」

    幸福？这家伙就因为这种理由才夺走莉维亚的一切吗？

    「踹开别人让自己得到幸福的感觉是最棒的，是这样子吗？你给我向莉维亚道歉喔」

    玛丽艾在漆黑的道路中低着头嘟囔着。

    「你又能明白些什么。前世的我没能过上幸福。想在第二次人生里，随心所欲的活着有什么错啊？我！——我只是想要变得幸福而已啊」

    但那个方法却过分得让人笑不出来。

    让五个男人侍奉在旁，而且还犯下无法挽回的错。

    「妨碍了莉维亚，还陷害了安洁。你真的是太差劲了」

    于是，照亮着周围的卢库西翁说。

    『这句话也应该要对Master说一下吶。毕竟发现了我，说是从奥莉维亚处夺走我的正是Master自己。更进一步说，「在公众面前打趴那五人真的爽啊！」——说出这句话的也是Master』

    听到那句话，这次轮到玛丽艾来责备我了。

    「你真的是差劲透顶了。你可没资格去抱怨人家喔」

    「才不想被你这样说呢！大致上，都是因为你我才那么辛苦的！再说，最终的决战要怎么办啊？搞不好，王国会输的哦」

    在那个乙女游戏里，赫尔忒露蒂小姐使用了被称之为【魔笛】的道具，召唤了最终boss。

    现在的赫尔忒露蒂小姐和魔笛都经由王国管理着，会出现最终boss的可能性很低——但还是令人忧心。

    「那种东西，凭我的圣女之力总会有办法的」

    「哈？凭圣女之力总会有办法的？那你打算怎么去发挥莉维亚的力量？」

    「你在说什么？她的力量，不就是圣女之力吗？」

    「不对，都说了——」

    这时卢库西翁打断了我们的对话。

    『Master，我其中的一个疑问已经消除了』

    卢库西翁话音刚落，周围突然变亮起来使我眯起了眼睛。

    似乎是使用了照明工具照亮了周围。环视了下，看来我们好像是身处于一个很大的房间里面。

    「喂喂，饶了我吧」

    「咿！」

    ——我呆住了，玛丽艾则是被惊吓到了。

    宽敞的房间里并列着装有液体的筒状胶囊，在里面有着身姿类似于人类的不知什么。

    精灵在等着我们，并架起了步枪和手枪。

    我站到了保护玛丽艾的位置，也架起了步枪。

    要向这家伙问的问题都堆积成山了，让她死掉的话就困扰了。

    在用枪口对准我们的精灵中一人——代表者，露出了一副令人恶心的笑容。

    「欢迎来到，人类的起源之地。人类的雄性和雌性——虽然顺带有一个奇怪的圆球，无妨，就让我欢迎你们吧——正好能拿来当作实验动物」

    实验动物？看向精灵的打扮，甚至有穿着白大褂的人。

    态度和口气就像是科学家一样。

    「制作出怪物的就是你们吗？」

    如果是普通的怪物，打倒的话便会消失，但在这地下的生物打倒了却不会消失。

    亦即是说至今打倒的都不是普通的怪物。

    像是代表一样的精灵男子，用手持的手枪指向我回答道。

    「理解得真快啊。我还以为你们根本想像不出来」

    男人用手温柔的触碰了胶囊。

    里面装着的是巨大植物的花——在那朵花的中央长着人脸。

    真让人觉得恶心。比一般的怪物更加的可怕。

    「我们以这个遗迹踏入了创造生命这神之领域啊。对你们人类来说是无法理解的吧，但在很久以前，有着比现在更高度的文明。并不是野蛮的人类，而是由我们精灵所支配的时代。其证据就是这个遗迹」

    创造生命的遗迹，就在他们自己所居住的浮岛里。以此为证，曾经在这里的精灵创造了人类，他是在这样说。

    见我答不出话，男子咯咯咯的笑了出来。

    「还不明白吗？即是说你们人类就只是这种程度的生物啊。我们的祖先在这里创造了许多生命。其中也包括你们这些身为劣等种族的人类啊」

    对于精灵断言的话。

    「骗人的吧！我都不知道有那种设定啊」

    ——玛丽艾大吃一惊。不对，你别信啊。

    更重要的是，一想到精灵从以前就在这里制作怪物真的令人毛骨悚然。

    我把视线望向卢库西翁，它的独眼就横着摆动否定了。

    看来，卢库西翁好像也不知道。

    精灵那自卖自夸的话还没结束。

    「我们要夺回被人类抢走的世界。然后，今后会由精灵让所有种族服从，并引导它们，取回世界真正的姿态。为此，你们将成为可贵的牺牲品。首先要做什么样的实验呢？对了——」

    为了阻止在自我陶醉的精灵的说话，卢库西翁说。

    『你搞错了呢。管理着这所设施的是人类，被制作出来的——是你们精灵』

    对于突然断言的卢库西翁，我歪着头。

    在不久之前，它明明还对精灵抱着各种疑问，这态度的变化到底是怎么了？

    玛丽艾用手指拉了我的衣摆数次，仰望着卢库西翁。

    「我说，你的使魔到底是什么来头啊？」

    「这家伙是外挂道具的卢库西翁。你知道的吧？」

    「那东西我才不知道哟。话说回来，用外挂道具什么的真的好卑鄙啊。快给我」

    「你的性格可真的很好啊」

    精灵们的表情扭曲起来。

    「你又明白些什么？而且你说创造我们的是人类？就算是玩笑也笑不出来啊」

    「我连络接了这间房间里沉睡的人工智能。共享了情报的结果，这岛是禁忌之岛——是个试验场」

    就像是呼应卢库西翁的断言，传来了如同在房间内回响的电子声音。

    是不同于卢库西翁的另一道电子声，接近女性的声音。

    「正是如此。这座岛上的精灵们，是在这里诞生的个体所野生化而成的」

    「是卢库西翁以外的其它人工智能吗？」

    就算我将视线望向四周，也看不到身影。

    『是的，很长时间，我都处于休眠状态渡过。即便如此，能够得见拥有旧人类基因的您，真的是十分幸运。这证明了我们的战斗并不是毫无意义的呢』

    精灵四处张望，因电子声音而恐慌起来。

    「是，是谁啊！说出这种谎话的家伙！我们精灵是优秀的存在。寿命很长，又比人类更加擅长魔法！」

    人工智能淡然的告知真实。

    『长寿是为了能战斗得更久。马上死掉的话就麻烦了。另外，之所以擅长魔法，是因为就是这样设定的。不过，看样子比我等早期制作的精灵还要劣质』

    在狼狈不堪的精灵当中，只有站在我们面前的男子怒气冲天，满脸通红。

    他颤抖着，不知道该把枪口对准什么地方，视线四处搜索着。

    「别开玩笑了！那才不是事实。我们才是——」

    从背后传来了气息而回头一看，站在那里的是村长。

    只是，样子有些奇怪。

    「你们到底在干什么！」

    村长一这样喊叫——就把枪口对准我们。

    「啊，村长——呃？」

    漫不经心地以为是救援来了的玛丽艾，被村长拿起步枪对准了。

    卢库西翁一副解开了疑问的样子。

    『原来如此。村长也和这个遗迹有着联系呢』

    村长命令混乱着的精灵。

    「把这些家伙在这里收拾掉。有必要伪装成被人工生物干掉的样子」

    精灵们因村长的话做出了行动。

    他们触碰操作面板，胶囊就排出了当中的液体，然后人工生物从内里走了出来。

    『光是能操作装置这一点，就应该表扬一下比较好吗？』

    在冷静的卢库西翁旁边，我架起了步枪。

    「是想要杀了我们毁灭证据吗。精灵就跟外表看起来一样腹黑吶」

    村长笑着看向我。

    「区区人类不要得意忘形了。像你们这种低等生物，对着我们俯首称臣就对了」

    人工智能叹息道。

    『愚蠢之举——判断为紧急事态。采取应对措施』

    随即，从设施的墙壁伸出来的武器对准了冲过来的人工生物们，就那样开火射杀了。

    突然间所发生的情况令精灵们胆怯——此际，我用步枪给村长的肩膀开了洞。

    「嘎哈！」

    见村长的步枪掉到了地上，我缩近距离用枪托对准他的脸将他打飞了。

    精灵们对着我叫道。

    「射、射击！」

    子弹和魔法朝着我们射来，玛丽艾紧抱着头。

    「我受够了呀！！！！」

    我一边想着真吵耳，一边命令卢库西翁。

    「动手」

    『就这种程度可无法伤害到Master呢』

    以我们为中心出现了光之壁，子弹和魔法全都被弹开了。

    我把步枪对准村长，同时望着精灵们。

    知道枪和魔法都没有效的精灵们，停止了攻击站在原地。

    「还要来吗？高贵又贤明的精灵大人们很喜欢毁灭的美学吗？」

    明白到即使干下去也赢不了，精灵们就扔掉了枪举起了双手。

    「要把全部人绑起来。你也来帮忙」

    「等一下！我可是圣女哦。是你的上司啊！」

    「是要我用枪打爆你的头吗？现在的话应该也可以成功销毁证据吧？」

    虽然不打算这样做，但我一作出威胁，她就表面装出笑容。

    「真是的，不要生气嘛。我、我会好好做的，所以不要开枪」

    ——最初就这么说不就好了。

    ◇

    拘束完精灵之后。

    人工智能向着我和卢库西翁搭话。

    『我理解到是我们战败了。既然如此，这个设施就必须要自爆了』

    「你们真的很喜欢自爆啊。这不是和卢库西翁的反应一样吗」

    然后，人工智能开始说起这个遗迹——研究所的使命。

    『本来，这是为了对抗新人类而准备的研究设施。但是，现在这个使命已经无法完成了，留下来的话会很危险』

    就像制造出了人工生物的精灵一样，会出现滥用的人。

    确实是个不能留下的设施。

    「你那样就行了吗？好不容易才觉醒的吧？」

    一直管理着这里的人工智能，时隔许久的醒来却不得不自爆。

    那样太悲哀了。

    『没有问题。卢库西翁，我把我所持有的数据全都转交给你。其次，如果有需要的东西就请运出去吧。然后——还请收下这个。对作为移民船的你这是必要的』

    从地板处出现的，是几个立方体粘在一起的某种物品。

    漂浮在那里，看起来很耀眼。

    『那我就不客气了。这样的话我就能比以前更加的活跃了』

    「这是什么？」

    『是个非常有价值的东西』

    一听到这话，玛丽艾就跳了起来。

    「宝物！」

    『是的。对于我们来说是个很贵重的东西，但对这个世界来说，连利用方法都不知道，价值只有发光的装饰物的程度就是了』

    「——真是糟糕透了。根本什么宝物都没有，果然与游戏里的不一样吗？明明以为基本上是幻想系列，但没听说过有SF之类的啊」

    制作出精灵的是人类。

    精灵是为了对抗新人类而制作出来的，其他的亚人种也是因同样的理由制造出来的——这样一想，的确是个有点不可思议的世界啊。

    好像并不是单纯的剑与魔法的幻想世界。

    那种乙女游戏特有的“软绵绵”设定到哪去了？

    「就没有其他的宝物了吗？」

    我眼见玛丽艾陷入了消沉，于是询问人工智能之后——。

    『期待着研究所里有宝物也只会令人困扰吶』

    玛丽艾用袖子擦拭着眼泪，嘟囔道。

    「——够了，要回去了」

    遭遇了各种灾难，却什么都没得到，真是个可怜的家伙啊。

    『只不过——有个东西要是能拿走的话，那就帮大忙了。如果是这个世界的话，也许会有价值』

    「什么啊，不是有着吗！快点给我！」

    看到突然恢复精神的玛丽艾，不由得想到她与前世的妹妹真的是一个样啊。

    不禁怀疑她莫非是我的妹妹——真的不想连第二次人生都与那家伙扯上关系啊。

    ◇

    离遗迹很远的地方。

    在那地方，我们几个——

    『くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこ！！』

    ——为了让愤怒的卢库西翁冷静下来而费了一番功夫。

    「都说了先冷静下吧」

    『我非常的冷静。冷静到想破坏这个东西，击溃它，化成灰，总之要将它消失到连渣都不剩的地步！咿呀啊！！！』

    ——卢库西翁坏掉了。

    玛丽艾绝望的躺在地面上，露出一副空虚的表情。

    「——就算得到这种东西也高兴不起来啊」

    安慰着玛丽艾的吉尔克和格雷格，露出了一脸真心放心的表情。

    「玛丽艾小姐没事真的是太好了」

    「就是说啊，玛丽艾。宝物什么的再去探索就好了」

    在我们面前的，是遗迹里的人工智能最后交托过来的物品。

    那个就像是机铠——力量套装零件的其中一部分，但又不知道是哪个部位。

    在陵陵角角的零件面前，发狂的卢库西翁吵到没辙。

    而且，玛丽艾叹着气说「这种垃圾零件不值钱」。

    莉维亚在卢库西翁的面前正安慰着它。

    「冷静点 卢克君！来，深呼吸，深呼吸！」

    『我并不需要呼吸』

    「诶，啊，对。总，总觉得很抱歉」

    被冷静地回复，反过来感到困窘的莉维亚也很可爱呢。

    在我旁边的安洁确认了下状况。

    「里昂，村长受了伤，还不解除他的拘束是有什么理由吗？而且，这些精灵们之前是待在遗迹的什么地方啊？该不会是被你抓来的吧？」

    安洁看到被拘束起来的精灵们而感到奇怪。

    对精灵们的处理方法——非常的困难。

    因为不能随便说出遗迹的事，所以我犹豫着该用什么理由来制裁这些家伙。

    「啊~啊，这些家伙稍微有点——哦哆」

    感觉到地面在摇晃，我扶着受到惊吓的安洁，看向遗迹。

    看来，似乎平安无事的自爆了。

    虽然不知道是否该说平安无事，不过这下这个遗迹是无法再次制作出人工生物了。

    这样就好了。在我这么想着时，在空中出现了一艘巨大飞行船的身影。

    ——是卢库西翁的本体。

    虽然用光学迷彩融入了周围隐藏起来，但我的眼睛能看出其中的不自然。

    在天空中隐约能看见——卢库西翁本体的身影。

    「喂！」

    当我瞪过去的时候，卢库西翁毫不畏惧地说。

    『接受欺骗我的报应吧。居然把这种东西推给我！』

    来自愤怒的卢库西翁本体的一击，成为一道光柱落入了遗迹里。

    那道光束令村长瑟瑟发抖着。

    「难道，乡长所说的就是这个吗。是魔王啊。魔王对我们发怒了！」

    抱歉，这是我的搭档干的事。

    并不是魔王。

    连其他的精灵，都纷纷露出了宛如世界末日的表情。

    当在场的所有人都被光柱夺去了目光，只有赫尔忒露蒂小姐看着机铠的零件。

    话说回来，感觉这个形状的零件好像曾在哪里见过。

    这个黑色尖锐的零件——到底是在哪里看到过呢，想不起来了。

    「能稍微耽误下吗？」

    「嗯？」

    赫尔忒露蒂小姐向我搭话。

    「你可以将这个让给我吗？钱的话我会准备的」

    赫尔忒露蒂小姐突然一脸认真的表情，不由得令人猜想是不是有着什么企图。

    「我拒绝」

    「只要是我能做到的，什么都可以为你实现。还有，你真的不逃亡到公国吗？我保证会准备与跟你相符的地位。也没有拘泥于王国的理由吧？」

    「——才不要呢」

    虽然对赫尔忒露蒂小姐给出的条件稍微有些犹豫，但我还是拒绝了。

    赫尔忒露蒂小姐露出些许懊悔的表情。

    「你相当拘泥于王国呢。在你们地方领主看来，难道王国不只是一个可恨的存在吗？还是说，被饲养惯了，就连正遭受虐待也没注意到吗？」

    对于赫尔忒露蒂小姐所说的话我只能表示同意。

    但是，要逃亡的话并不是那么简单的。也不能保证赫尔忒露蒂小姐会遵守约定。

    更何况，如果那是敌国——我是处于在被公国憎恨的立场，那就更不用说了。

    也有可能只是施计陷害，一旦到了对面就有可能会被拘束起来并处决掉。

    可恶——要是没有多余地挑衅公国就好了。

    「没兴趣」

    「——这样啊，遗憾。真的很遗憾啊」

    ◇

    回到精灵之村，乡长她们正等待着我们。

    而且，看到有很多精灵从家里跑了出来，跪在地上祈祷，似乎在请求上天宽恕的样子。

    「魔王大人啊，请您原谅我们」

    「请放过我们的岛屿吧」

    「所以我说不要这样做嘛！都怪村长他们骚扰了遗迹！」

    看到村子那样的模样，凯尔露出了一副睥睨他们的笑容。

    马上又变回了面无表情，我决定当没看见。

    这家伙也有着各种内情吧。

    格雷格回收了机铠的零件，与吉尔格一起运送回去并看了看周围的情况。

    「总觉得气氛有点不对劲呐」

    「我还想着都弄得遗迹崩塌了，可能会遭到怨恨的，不过好像没问题的样子吶」

    我们一回来，乡长就靠了过来。

    看着被捕捉的精灵不知道在嘟囔着什么。

    在旁边支撑着乡长的女性精灵代言道。

    「里长想谈一谈关于这些人的处理方式。如果可以的话，希望你们能派个代表来到乡长的宅邸里」

    对于一众精灵，也是有必要进行解释的，我决定对她们说明。

    乡长望着玛丽艾。

    「是不是要叫上那家伙比较好啊？」

    「是的。然后，黑发的女性，还有那边的两位也请同行」

    没被叫到的格雷格和吉尔克，放下行李就地休息了。

    「你们几个有话就快说吧。我们会把这家伙运回去的」

    「要运回飞行船似乎会很累呢」

    听了两人的话，卢库西翁发出不情愿的声音。

    『要让那污物乘上我的帕尔特纳？』

    「你给我适可而止吧。快点，要走了哦」

    这家伙，居然断言这副古老的机甲零件是污物。

    ◇

    乡长的宅邸里。

    乡长与我们面对面的坐在座席上，然后道谢了。

    「乡长在此向大家表示感谢」

    玛丽艾害羞起来了。

    「道谢什么的就不用了。如果能拿出财宝之类的，或是些有价值的东西的话我会很高兴的喔」

    安洁瞪住玛丽艾，让她闭嘴。

    「我们什么都没为你们做。相对的，你们那边失去了遗迹，所以不需要谢礼了」

    乡长摇了摇头。

    「乡长对于古代魔王的愤怒只是这种程度就平息，就感到很庆幸了，对此感到安心。」

    ——又是魔王啊。

    莉维亚向乡长搭话了。

    「那，那个！换个话题吧，混杂之物是什么啊？尤梅利亚小姐她这样说自己，凯尔君的样子也很奇怪，这到底是什么意思呢？」

    玛丽艾对着担心凯尔的莉维亚，露骨地露出了一副厌恶的表情。

    「还希望你不要对别人的专属佣人插嘴呢」

    「但，但是，不能就这样放着不管哦。凯尔君的态度很不寻常」

    确实很不寻常。

    当我看着作为乡长代言人的女性时，她垂下眼帘回答。

    「你们是知道精灵是用魔力来判断美丑的吗？」

    是吉尔克曾经在自吹自擂时说过的话。

    我点了点头，她就继续说明。

    「每个人的魔力都是各有特征的。虽然很难向人解释，可以说是根据颜色来判断的。不过，有时很罕见地会生出拥有混合着多种颜色的魔力的精灵。」

    虽然我们并不了解，但这对精灵们来说就是丑陋的吧。

    「这些人使用的魔法是很强力的，而且还很特殊。但是，在我们看来就不由得会觉得讨厌。那种人会被村子里的人称呼为混杂之物」

    也是说可以使用不同寻常的魔法的意思吗？

    精灵们对混杂之物会感到厌恶——而且是无可奈何地。

    在生理上不能接受，就像是那一类的事吧。

    「再加上，凯尔的母亲尤梅利亚，有段时间离开了村子，用那个魔法来扮成流浪艺人。就在那之际，与人类的男性生了一个孩子」

    安洁吃惊得睁大了眼睛。

    「我听过一些传言。那种家伙就叫混血精灵。原来实际上是存在的啊」

    代言人点了点头。

    「混血精灵的立场非常的微妙。混血精灵出生的这件事，对于外出打工的男人们来说是个不能放置不管的问题」

    作为专属佣人以高价买下的精灵奴隶们。

    他们很有人气的其中一个理由就是，与人类之间不会生出孩子。

    如果知道还是有着微乎其微的可能性的话，女性们就会犹豫该不该买下这个奴隶。

    会犹豫不决的吧？

    也感觉并不会犹豫不决吧。

    倒不如说，也许会有因为能从中寻求刺激而买下的家伙。

    这个世界太残酷了。

    「所，所以，那家伙才会说自己是混血精灵啊」

    将莫名其妙冒着冷汗的玛丽艾放着不管，我结束了话题。

    「即是说他们在精灵之乡里就是对麻烦的亲子么。那种事先不管」

    「里昂桑，请不要那么简单的就把话题结束啊!」

    虽然被莉维亚责备了，但我们能做的事并没有多少。

    「就算要深入了解别人的家事也解决不了事情喔。凯尔之所以讨厌这个浮岛的理由也弄明白了，不就好了吗。对于尤梅利亚小姐的事，就算叫精灵们不要抱有厌恶感，也解决不了问题的，所以只能放置不管了。」

    代言人，她对我所说的话低下了头露出悲伤的表情。

    「说的也是呢。我想唯有这点即使是你们也解决不了的」

    乡长向着代言人传达着些什么话。

    「乡长她都为大家占卜了。乡长说传达那个结果，就是现在的自己所能做到的谢礼。」

    比村长宅邸还要朴素的宅邸里，摆放着的物品也很少。生活看起来并不富裕。

    是乡长的谢礼吗——那就收下吧。

    「那么，就从圣女大人开始吧」

    「占卜吗？我就听一下吧。要告诉我最好的结果哟」

    这家伙的口气真大啊。

    看到她对占卜本身感兴趣的样子，就想起了查看每日占卜的前世妹妹。

    「你似乎是处于不可思议的命运之中。然后，与命运对象的相遇了同时也擦肩而过」

    「命运的对象是谁啊！」

    「这就不知道了，不过似乎已经遇上了。与他分道扬镳，就再也不能和他在一起了。还有就是——」

    「什么？」

    「无法逃离背负之物。等待着你的是残酷的人生。要么得到一切，要么失去一切，对于你来讲就只有这两条路」

    玛丽艾的嘴一张一合的，接着开始生气了。

    「重来！我要求重来啊！」

    「那么，下一个就是黑发的你——」

    「听人家说话啊！」

    沉默着的赫尔忒露蒂小姐，看起来并不感兴趣的听着占卜。

    「乡长告知，总有一天，你人生的转折会伴随着巨大的困难到来」

    「啊啦，是吗？」

    「然后，在困难的同时你会遇上命运中的对象。如果能和他一起迈步前进的话，你困难的道路就会被光芒所照亮，他会成为你值得依靠的支柱」

    「是，是吗。嘛，我会留意的」

    看到她稍微有点高兴的样子，真女孩子气啊。

    一听到命运中的对象就高兴起来。

    能够为这样的事情而高兴真的令人羡慕啊。

    「接下来是你」

    「我吗？」

    我看向稍微有些期待地等着的安洁，与平常不一样，看起来非常可爱。

    ——偶尔占卜一下也挺不错呢。

    听了乡长的话，代言人有些不知所措。

    「怎，怎么了？快告诉我啊。很令人在意唉」

    对于催促的安洁，代言人说。

    「你，和那边的那位，似乎受到了就连那位古代魔王都顺从着的勇者所守护。不知道是已经出现了，还是以后会相遇」

    「——勇者？」

    安洁歪着头，莉维亚稍微有些不知所措。

    「是那种在倾向于男生的故事中出场的人呢。不过，我并没有认识到那么厉害的人」

    「我也没有呢。再说，魔王究竟是谁啊？」

    「安洁不知道的话，那我也不会知道哟」

    两人交谈着，似乎并不认识像勇者一样的人。

    一下子变得怪里怪气起来了。

    ——又是魔王啊。她是会说古代魔王的愤怒怎样又怎样的家伙来着？

    是那个吗？感觉乡长已经江郎才尽了吧？村长不是说过她的命中率已经下降了吗？

    话说，有勇者的话就赶紧出来啊。

    快点来拯救这个乙女游戏的世界吧。

    然后，顺便把我也救了。真心希望能救救我。

    「乡长看起来很疲惫了，就让她休息下吧」

    代言人阻止了我。

    「没，没事的。诶，接着就两个人一起来吧」

    我在想这个人是不是也有点奇怪啊？

    在微妙的气氛当中，我们继续听着。

    「你们两人的命运复杂的交织在一起，似乎偏离了原本应有的道路。而且，你们原本要背负的重担已经由其他人代为背负了」

    莉维亚不知所措。

    「那，那个，是指得到帮助了吗？」

    「是的。你们两位都已经被救助了」

    安洁把视线望向了我。

    「嘛——嘛~，确实是被救了好几次呢」

    代言人一脸困惑的。

    「乡长说这当中很复杂，看得也不太清楚。只不过，在两位的附近能看到勇者的加护」

    安洁和莉维亚都瞥向我。

    「勇者吗」

    「勇者的话莫非是——」

    注意到那两人视线的我，果断的去断言了没有那回事。

    「不，不是我哦」

    就连玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐都呆住了，真令人生气。

    「那是当然的啦。毕竟你只不过是个龙套而已」

    「自意识过剩」

    说得那么清楚真的令人生气。

    就在我这么想着的时候，莉维亚用着比平常更大的嗓音拜托乡长。

    「那个——也请帮里昂桑占卜一下吧」

    安洁也是一样。

    「拜，拜托了。只有这家伙没被占卜的话也教人很寂寞吧？并不是说我感到在意的意思，果然这些事还是大家一起来比较好吧！」

    我看向乡长。

    「乡长，你累了就休息吧。我的人生就算占卜了也根本没意思。」

    乡长在我面前端正了姿势。

    虽然很小声，但还是发出了我能听到的声音。

    沙哑的声音听起来都感觉她话说得很辛苦。

    ——不要乱来啊，老婆婆。这不就好像我在做着坏事一样吗。

    「感谢您拯救了这个【范恩之村】。看来您是位非常温柔的大人吶」

    玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐，对于乡长所说的话而震惊得睁大了眼。

    ——有意见啊？不是我自夸，我是一个温柔的男人啊。

    比起那个，这所村子的名字叫做范恩啊——还是第一次知道呢。

    「我的占卜无法预测你未来的道路。只不过，总有一天——你会失去重要的东西——严酷的——战——」

    突然告诉我的，是最恶劣级别的结果。

    我小声的嘟囔着。

    「乡，乡长？那，那个，还希望能稍微好好的再占卜下呢~呃——」

    当我恳求再重新占卜一次，乡长却沉默着不说话。

    「诶？乡长？」

    代言人支撑着乡长。

    「那个，似乎是疲惫了。已经睡著了」

    我立马站起来抓住乡长的双肩。

    「等一下啊！拜托你睁开眼睛啊！拜托了，请你好好的告诉我吧！不要说出教人不安的话就跑去睡啊！」

    安洁和莉维亚，把我从乡长 那里拉开了。

    「里昂，给我适可而止了」

    「要好好尊敬年长者，“听话”！」

    这我知道，但我不认同这样的结果。

    绝对不会认同的！

    玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐，看着我笑得非常的开心。

    「活该呢」

    「就是吶。真是可怜呢」

    一边说着令人同情，一边笑着的玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐。

    玛丽艾最初就已经知道了，赫尔忒露蒂——这个女人的性格果然也很恶劣呢。

    「我不要这个啊！！ ！我要求重来！」

    默默地听着对话的卢库西翁，不高兴的嘟囔着。

    『明明说过不相信占卜什么的，但你却十分真心的不服气呢』

    「吵死了！这样的结果，换作是谁也会讨厌吧！」

    不是像不像样，有没有错这种问题。

    为了过上快乐地生活的人生，我才不想承认这样的结果！

    再说了，会失去重要的东西什么的，到底是指怎么一回事啊！

