    帕尔特纳离开了精灵之岛。

    在飞行船上，我一边看着逐渐变小的浮岛一边与卢库西翁对话。

    『不是说过不会去插手别人的家事吗？』

    在甲板上，有望着故乡的尤梅利亚小姐的身影。

    皮制的旧式旅行包放在一侧，露出一脸无法形容的表情。

    是悲伤呢，还是感到高兴——看着心情好像很复杂。

    「也不能放置不管吧。难道要叫精灵们不要再在生理上去厌恶她们吗？显然是不行的吧。那么，这就是我能做到的最好的解决对策了」

    『话说回来，真亏那些精灵肯放走尤梅利亚呢。有趣的是，女性精灵们全体赞成了呢。而男性精灵们却是一脸懊悔的表情』

    「不想放手的理由应该是，不想自己作为奴隶的价值下降吧，这倒是教人笑不出来就是了啊」

    『奴隶业务可是精灵们重要的收入来源，也是没办法的呢』

    「——真令人作呕呢。另外，那些男的精灵真的是活该」

    『如果有那意思的话，可以令精灵作为奴隶的价值大幅的下降吶』

    「入手了张不错的王牌呢。就让我有效的使用吧」

    对于生出了混血精灵的尤梅利亚小姐，男性精灵们不想让她离开浮岛。

    尽管如此，我还是说要把她带出浮岛，当然也遭到了他们反抗。

    在结果上还是带出来了，只不过使用了些许的强硬手段。

    也得到了里长和女性精灵们的协助，稍微用了下魔王的名字就令他们乖乖顺从了。破坏掉遗迹，似乎获得了相当大的反响呢。

    多少清爽了些吶。

    回过神来，似乎非常不安的尤梅利亚小姐双手拿着行李包，朝着我们靠近过来。

    「那，那个，我在这之后会被怎么样呢？」

    为了让她安心，我用柔和起来的语气认真地回答。

    「我的老家正寻找着一名能够住宿的佣人 ，请到那边工作吧」

    「但，但是，我是那个——」

    对于自我评价很低的尤梅利亚小姐，对待任何事都非常的消极或畏缩不前。

    以这种性格，真亏她能出来当旅行艺人呢。

    「对人类来说精灵之间的美丑是没有关系的。你是知道的吧？」

    「——但在乡里，我被说成慢性子、蠢蛋什么的。我很担心自己到底能不能帮得上忙」

    关于尤梅利亚小姐在乡里的待遇，听说非常的过分。

    一想到连精灵在背地里也有着这么黑暗的部分，就不由得感到悲伤。

    光是看到学校里的精灵们，就能理解就是了啦。

    「不用担心。而且，这边也有着各种理由——」

    打断了对话，露出了一脸愤怒的正是凯尔。

    「这是怎么一回事！」

    对着我抗议的凯尔，极为愤怒，态度也非常的粗暴。

    「什么啊？」

    「这可是将母亲从村子里带了出来啊。你明白这意味着什么吗？」

    尤梅利亚小姐紧紧的抓住了凯尔的手。

    「等一下。凯尔，这位先生是在关心着——」

    「请你不要说话！你不就是这样一直被欺骗的吗！你知道他是个怎样的家伙吗！他是学校里最垃圾的混账！」

    因为凯尔的叫喊声，人们纷纷来到了甲板上，视线都聚集了过来。

    「——说最混账也太过分了吧」

    说人混帐真是没礼貌的家伙。我只是稍微的做过头罢了，但我认为我并不是「最」呀。

    最混帐的——是玛丽艾吧？才不是我呢。

    「本来就是嘛。在公众面前把殿下揍得稀巴烂的你不是混账的话，那到底是什么啊！」

    「对于那件事，劝告尤里乌斯殿下的我可是作为一名出色的骑士受到了好评呢，很遗憾我并不是混账」

    「(混账的)就是这一方面啊！」

    「凯尔，听，听我说——那个」

    尤梅利亚小姐，被凯尔那怒气冲天的态度吓得提心吊胆的。

    凯尔对这样的尤梅利亚小姐似乎非常的生气。

    「你就是这样总是在判断上这么的犹豫不决才会被骗的。在村里也是一样。什么都不懂一副傻乎乎的样子，才会被大家随意的使唤变得那么穷的！」

    把至今为止的不满都爆发出来的凯尔，一味的在责备着母亲——尤梅利亚小姐。

    「被骂作混杂物，因为是个笨蛋而被任意使唤，贬低的一文不值。你就是在那种状态下还一直笑着去接受才会这样没路用的！」

    尤梅利亚小姐低着头留眼泪。

    都看不下去了，在我想要阻止他时。

    「你那是什么态度！」

    莉维亚就那样插入了两人之间。

    「什，什么啊。这和你没关系。给我退到一边去！」

    「不行，我都看不下去了。你对着母亲说出那么粗暴的话是要干嘛啊。快去道歉！」

    莉维亚与平时不一样，声音非常响亮简直就是个恐怖的大姐姐。

    「你明明什么都不知道。就因为这个人的错，我才会那么穷的。你能明白在这个年纪就去当奴隶的理由吗？你知道我们在背地里受到怎样的对待吗！只会自以为是，明明就什么都不知道！」

    凯尔一边哭着，一边朝着船内跑去。

    平时那种自大的态度已经不见了，一想到那才是真实的模样不由得感到有点害怕。

    即是说他一直扮演着可爱而稍微有些自大的弟弟角色。

    尤梅利亚小姐阻止了想要追过去的莉维亚。

    「请，请等一下。是我不好。正如那孩子所说，是我太没用了，才让那孩子有了那么痛苦的回忆」

    因为周围的视线，所以我就将两人带进了船内。

    ◇

    我们进入到了空着的客房里，在那里听着尤梅利亚小姐的事。

    在村子里的立场和待遇——就如想象中的那么过分。

    「像我这样的混杂物，不能使用普通的魔法。就因为这个，我在村子里不能做与使用魔法相关的工作」

    「里长不是说过你可以使用特别的魔法吗？」

    莉维亚这么一说，尤梅利亚小姐点了点头就表演给我们看。

    「虽然能做的事很少，但这是我为数不多的优点」

    她高兴的从旅行包里拿出一个植物的盆栽。

    你居然把那种东西放到旅行包里了？

    然后，从袋子里取出种子种了进去。

    用手覆盖住，种子就发芽了，就那样成长随之开花。

    「——好厉害啊」

    我那样嘟囔时，卢库西翁也同意道。

    『能做出这种事情，真不敢相信在精灵之村的立场上是单方面的弱势呢。本来，应该要会重视这个能力，留在村子里不让她离开的。他们比起有益处的能力，更优先于生理上的厌恶感吗？』

    卢库西翁对精灵们有一种难以置信的感觉——是在讽刺着他们。

    尤梅利亚小姐似乎是因为受到表扬而高兴，害羞得连耳朵都红了。

    「才，才没那么厉害呢。我能做到的事情也是有限的。不过，关于我在村子里的待遇，我觉得主要的原因在于我是混杂物，加上还生出了作为混血精灵的凯尔吧」

    莉维亚似乎并不了解有关混血精灵的事情。

    「那样的话有什么不行呢？」

    尤梅利亚小姐稍微有些迷惘，还是淡然的对我们说。

    「——混杂物虽然被讨厌着，但有着这种能力也是可以在村子里生存下去的。但是，我为了了解外面的世界而出去旅行了。之后不久就被捉到贵族大人的宅邸里，在那遭受了各种残酷的事」

    莉维亚也似乎能想象得到发生了什么事。

    她虽然想说些关怀之言，但一时之间想不出什么话就没有开口。

    「当我怀上了孩子时，就被贵族大人赶出了宅邸。回到村子里，也被说生出半精灵的话，那作为精灵奴隶的价值就会下降，大家都反对将孩子生下来。但是，那时肚子已经很大了，而且我也想要把他生下来」

    涙簌簌而下的尤梅利亚小姐，看着就令人心痛。

    「那种事——」

    莉维亚一脸难以置信的表情，但卢库西翁却接受了。

    『对于有可能会怀孕的精灵，对于专属佣人来说确实是有缺点的呢。会影响到价格也是没办法的。不过，我觉得不说出来的话应该是不会知道的』

    尤梅利亚摇了摇头。

    「对于混血精灵，虽然从外表上看不出来，但与精灵是有区别的。——那孩子的成长速度和人类是一样的」

    不是看外表，而是从成长速度去判别是混血儿吗。

    不过，令人在意的是——

    「那么，为什么还要当作奴隶卖掉呢？」

    当我说出疑问时，尤梅利亚小姐捂着脸哭了起来。

    「有个奴隶商人非常的中意凯尔。村长也拒绝不了那个人的请求」

    详细的听了事情经过的卢库西翁，对着我和莉维亚以容易理解的方式讲解。

    『因为是熟人的请求也不好去拒绝吧，说不定，那个奴隶商人也是知道混血精灵的吧?』

    尤梅利亚小姐点了点头。

    「是的。那位大人，对于精灵的事情也是知道的。不过，价值下降了的话自己也会感到为难，所以他说不会说出口的。反正不说出口的话谁都不会注意到的吧。而且，那个时候也发生了很多事情，感觉过不了冬——凯尔，什么都不跟我说就把自己卖掉了，直接把钱放在家里走掉了」

    ——那家伙，也一样是有以自己的方式在担心母亲吗。

    在我像他那么大的时候，明明会还更加悠闲的在玩耍呢。

    果然——这个世界太残酷了。

    「我想那孩子会对我这么的严厉，应该是有着各种难以启齿的事吧。不过，他是个好孩子来的。明明自己也领不到多少工资，还寄钱回来给我」

    听完事情经过的莉维亚，低着头似乎在为自己感到羞耻。

    「里昂桑， 我明明什么都不知道却对凯尔君说了很过分的话」

    我并不讨厌那样的莉维亚。

    「你并没有错，也没有什么问题的吧。——就由我来跟他谈一下吧」

    『哦呀，又要去多管闲事吗？』

    「作为尤梅利亚小姐的雇主。这种程度的关照也是必须的吧」

    『Master真的很会为自己找借口呢』

    「——你好烦呐」

    为什么我非得去关照凯尔啊？

    再说了，这不应该是玛丽艾的工作吗？

    不过，我并不觉得那家伙能够解决这个问题。

    我不行动起来是不行的。

    而且——我可不擅长应付这类亲子之间的事。

    毕竟也会无法戏弄凯尔，这种事最好尽早的去解决。

    ◇

    船内的狭窄通道的尽头。

    我找到了像是藏在那里一样坐在地上凯尔，向他打招呼。

    ［＃插画（08.jpg）］

    「喂，臭小鬼」

    「——干嘛啊，混账骑士」

    这小鬼，真的一点都不可爱呢。

    「是关于你妈妈的事」

    凯尔那尖尖的耳朵一下惊震了，然后默默的听着我说话。

    「我的老家，刚刚建了新房子。因为房子变大了，需要些新的人手。我会让她当住宿佣人，会妥善安排好生活的」

    「你觉得我会信吗。反正，也是看中了妈妈的外表才出手的吧。你和你的家人都信不过」

    确实尤梅利亚小姐的外表长得很好看，会担心也是没办法的。

    明明外表看上去很幼小，实际上却是个带孩子的御姐，胸部也很大。

    「我也不怎么回老家。男爵——老爸他虽然打扮得很粗野，但却是很纯情的。他很珍惜老妈，我想是不会出轨的——大概吧」

    一说出「大概」，凯尔就抬起头来瞪着我，稍微有点可怕呢。

    「信不过你吶」

    「我可是个遵守约定的男人喔。而且，我也有将那个人放置在身边的理由。——她是对付精灵们的王牌。要是敢对我做些啥的话，我就会把秘密泄露出去，这样威胁他们。只要留在身边就有着价值。对于如此贵重的人材我才不会做些过分的事呢」

    以我的信用度来想，即使我真心的去揭露精灵的秘密，会相信我的家伙似乎也没几个。

    卢库西翁也说过，肯定是谁都不会去相信的，而且还很有可能被认为是谎言。

    只不过，只要让精灵们认为『我掌握着你们的弱点哦』这样就可以了。

    如果能够给那些自以为是的精灵找点茬儿的话，我个人来说就很满足了。

    凯尔沉默着不说话。

    「想要见面的话就随便来见面吧。只有你一个的话我还是能放你进领地的。不过，玛丽艾可不行就是了」

    我讨厌那家伙，而且，她如果来到我老家的话，可不知道会做出些什么。

    凯尔用衣袖擦拭着眼泪。

    「——那个人——妈妈她，人很好很容易被骗的」

    「说的也是呢」

    「对自身的评价很低，也很柔弱——尽管如此，她还是很温柔，叫人恨不起来。真的是个很过分的亲人喔」

    凯尔并不是真心讨厌尤梅利亚小姐的吧。

    凯尔站起来端正了姿势后，就深深地对着我低头。

    身上没有像往常那种自大的态度。

    「子爵大人，希望您能够好好关照我妈妈」

    这家伙，肯定是以自己的方式在担心着作为母亲的尤梅利亚小姐吧。

    我点了头让凯尔安心。

    然后，我打听了下想要知道的事情。

    这是根据游戏里的知识，和卢库西翁的报告——凯尔曾多次更换主人。

    「还有，有一件事情想要问下。你之前的主人一直在频频更换，难道是——」

    大概是不想让人看到他哭泣的样子吧，凯尔用手遮住眼睛回答。

    「这当然是为了能找到个值得信赖的主人吧，好不容易找到一个俘虏了王太子殿下的女人当我的主人，都是因为你的错全都白费了」

    「抱歉」

    我以草率的态度来道歉，凯尔就瞪着我——马上一脸无奈的叹了口气。

    「真是个讨厌的家伙啊。要是就那样发展下去的话，明明我的人生就会安逸无忧了」

    这家伙，真是个诡计多端的家伙啊。

    「那么，你为什么没有放弃玛丽艾？」

    「要找个新的主人是很累的呢。而且，她现在是圣女大人，跟她在一起的话我也能尝到甜头。——还有，虽然那个人看起来很没用，但还是很踏实的呢」

    那个被评价为很踏实的玛丽艾，如今因为欠债而变得无法自拔。

    凯尔明明是不会不知道这件事的，实际上他也是很喜欢玛丽艾的吧？

    凯尔给了我个忠告。

    「还有，要注意下那个公国的公主大人哦。那个人，好像有着什么企图呢」

    「赫尔忒露蒂小姐？」

    她似乎还没有放弃要对王国复仇的样子，我也有想过她在企图着些什么。

    「她问了我各种各样的事情。也和村长说过话，总觉得有点危险的感觉呢。嘛，如果是你的话肯定会处理好的吧。因为你更加的卑鄙呢」

    「你这什么意思啊」

    「就是字面的意思喔」

    在我们进入遗迹之际，赫尔忒露蒂小姐向凯尔他们搭话了吗？

    ◇

    夜里。

    我走到甲板上，搬运着装在袋子里的沉重行李——陵陵角角的黑色机铠零件。

    「真的要去做吗？」

    卢库西翁那赤红独眼发出诡异光芒，感觉好可怕。

    『当然了。已经准备就绪了。这股破坏的冲动，被深深的刻印在程序上。用人类的语言来说就是本能。早一分一秒也好，必须把它消灭掉』

    ——是这样啊。话说回来，说出破坏冲动的人工智能真的好可怕啊。

    『遗迹中似乎是作为研究对象而保存起来的，但是，如今也已经没有那个价值了。来吧，快动手吧！』

    为了将它扔出去，我将黑色的机铠零件从袋子里取了出来，手一触碰到，机铠零件就开始脉动了起来。

    「呃哇，好恶心啊！」

    机铠零件上有条裂缝，啪啦一声打开了，从那里面出现了一只大眼睛，于是我立马放开了手。

    是个活生生的眼球，就跟人类的一样，但实际上却比人类的要大。

    机铠零件朝我伸出了蜿蜒蠕动的触手。

    『请小心点。这家伙还是活着的』

    那机铠零件发出了「叽——」这种让人听了觉得毛骨悚然的叫声。

    以单眼放射出激光攻击零件的卢库西翁呼叫了机器人们。

    激光焚烧着触手，执拗地攻击着机铠零件的眼球。

    聚集过来的机器人，抓起机铠零件就那样抛向高空——来自隐藏起来的卢库西翁本体的攻击直接击中了机铠零件。

    「真的是连渣都不剩的烧掉了吗？」

    卢库西翁用非常满足的电子音来回答道。

    『当然了。那是不能够存在的兵器。新人类的遗物之流，并没有存在于这个世界上的价值。话说回来——所谓清爽的心情就是这么一回事吗？』

    嘛~，心情变好的话比什么都好。

    但是，那个是新人类的遗产？ 真的非常恶心吶。

    在空无一人的甲板上，平安处理掉机铠零件的我回到了船内。

    随即，从相反方向的甲板上出现了一个人物——赫尔忒露蒂小姐。

    「原来你在这里啊」

    「有什么事吗？比起那个，你的护卫人员怎么了？」

    赫尔忒露蒂小姐并没有回答我的问题。

    「我想要两个人单独谈话哟。虽然在村子里也说过，你能把你所找到的东西卖给我吗？实际上那是个很贵重的东西喔。我会支付相应的报酬的」

    ——唉？那个很贵重的吗？

    「有那么贵重吗？不就只是个没用的零件吗」

    再说了，那东西能用得了吗？

    「你不懂那东西的价值呢。那么，就卖给我吧。你要献给王国也可以。只是这次会换成与王国的官员交涉而已」

    这下似乎是变成了不能保持沉默的模式呢。

    卢库西翁说着『哎呀哎呀』的，摆出了一副与自身无关的立场。

    你这家伙，居然摆出一副和你没有任何关系的态度？

    「——抱歉。丢掉了」

    我话一说完，赫尔忒露蒂小姐张圆了她的小嘴，几秒之后，

    「你，你是个傻子吗！」

    ——非常的激动呢。

    「不是啦，你看——那东西令人很恶心来着」

    「才不是这个问题！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！真的难以置信。那么重要的宝物居然扔掉了？赶快把飞船停下来回收回来啊！」

    『才不要』

    对于立即拒绝了的卢库西翁。赫尔忒露蒂小姐不禁怒颤。

    「这，这件事我要传达给王国的上层啊!」

    『哎呀，那有什么意义呢？得到宝物的Master拥有着宝物的所有权。你向王国的上层抱怨，对方也只会感到困扰而已』

    说到底，都已经消灭的连渣都不剩了，已经没法回收了。

    「不去珍惜贵重的宝物，作为冒险者来说已经是不合格了！你的学校到底在教些什么啊！」

    「抱歉。因为学校只是个为了进行婚活的地方」

    『真是遗憾呢』

    卢库西翁这家伙，对待赫尔忒露蒂小姐的态度相当冷漠呢。

    赫尔忒露蒂小姐背过身来，一边摇晃着秀发，一边回去船内。

    「给，给我记住了！」

    看着她就这样留下即兴的台词(败走台词/败犬远吠)，我想到。

    「——那个人，真是有趣呢。还想她很冷酷来着，却意外的表情很丰富呢」

    『对她产生情欲了吗？但她跟Master的嗜好离得很远呢。胸部的数值太低了』

    「你认为我是靠胸来判断一个人的吗？」

    『是的』

    对于即答的卢库西翁，我也跟着火大起来了喔。

    ◇

    一回到学校，我就急忙着手去王宫的准备。

    卢库西翁注视着在换衣服的我。

    『才刚回来，就要马上去报告吗。真是有够受的呢』

    「我为什么非得要以学生的身份去工作啊」

    对于我的牢骚话，卢库西翁回答道。

    『是因为内在是成年男性吗？』

    「我的内心是个永远不会忘记玩心的孩子。」

    因为我回来之后就马上要去王宫，连休息的时间都没有。

    『你以前不是说过自己是个大人吗？』

    「我有说过那样的话来着？」

    『有说过。我是不会忘记的喔』

    「你好啰嗦啊。听好了，能忘掉不利于自己的事，也是大人的作风啊」

    『这是在逃避现实呢。我作出改善的建议』

    「驳回。快过来，要走了哦」

    『是』

    我带着卢库西翁走出了房间。

    ◇

    王宫的走廊。

    对这次的事件做了报告的我，已经累得精疲力尽了。

    看向外面，天都已经暗下来了。

    「这不都已经是晚上了吗」

    『比起做报告，更多是与女性一起开茶会为主呢』

    就像是施计陷害我一样，等待着我的，是与从学校里毕业的女性们开的茶会。

    有实力的贵族，和最近增强了实力的贵族们的女儿正等候着我。

    明明报告才十分钟左右就结束了，但茶会却持续了好几个小时啊。

    「一点都享受不了啊」

    『我看也是呢』

    出席茶会的，都是从男爵家到伯爵家的大小姐们。

    只不过，大家身边都带着专属佣人。

    来向我打听的，都是关于将来如何获得收入之类，有关金钱方面的事情。

    就像是在联谊上被问到了年收入的感觉吗？——我都头痛起来了。

    当我走在人烟稀少的王宫走廊里，遇上了与之前相遇时不同，身穿礼服的王妃大人——米莲大人。

    白金色的头发看起来闪闪发亮的。

    被那温柔的眼眸所治愈，那笑容令我自然地高兴了起来。

    「啊啦，子爵阁下似乎很疲惫的样子呢」

    王妃大人身后有着侍女随行，侍女面无表情的站在那。

    我提振精神，整理好凌乱的服装。

    「这真是失礼了。王妃大人您是——」

    「子爵阁下，能稍微耽误你一点时间吗？」

    ——这次是被米莲大人传唤了，我内心非常的高兴。

    「乐意之至！」

    看着含笑紧跟着米莲大人的我，卢库西翁嘟囔着。

    『真是个简单易懂的人啊』

    就在米莲大人到来的那一刻，卢库西翁就隐藏了起来。

    ◇

    王宫的一间房间里。

    我与米莲大人以面对面的形式就坐着，喝着端上来的红茶。

    比我泡出来的茶要更加的好喝。

    不仅是使用的茶叶，也有手艺的影响。

    一边稍微泛起一点败北感，一边竖起耳朵倾听米莲大人的话。

    卢库西翁默默的隐藏在我的身旁。

    「你和赫尔忒露蒂殿下的关系很好吗？带着殿下外出冒险我都稍微有些焦急了呢」

    「虽然是她硬跟过来的啦。但似乎是得到了批准的吧？」

    米莲大人的表情阴沉了下来。看来，本人似乎是不想批准的。

    「王宫里也有着抱有各种想法的人。就我而言，我认为这并不是能让她来留学的时候吶」

    虽然米莲大人有作出反对，但好像是有某人给出批准了。

    在自己儿子上学的学校里，有曾经宣战过的国家的王女殿下在的话肯定会担心的吧。

    有关赫尔忒露蒂小姐的安危也必须要注意下才行，可以的话希望她能老实一点。

    我对那个观点也表示赞成。

    如果出现了误解的傻瓜，伤害了赫尔忒露蒂小姐的话就会成国际问题的。

    她在校时，有从王宫派出的女性骑士还有包含着各种意义的学生做护卫。

    尽管如此还是感到不安就是了啦。

    「我和殿下也谈过了。虽然她没说出口，但似乎还是对王国抱有相当的怨恨呢」

    自己并没有亲眼看到，但也有通过传闻听说过王国的所作所为。

    那些所为即便是我听了，也会皱起眉头。

    不过，我不敢对米莲大人说出「王国还真的是过分呐~」之类的轻率回应。

    对于那微妙的问题，我闭口不谈。卑鄙吗？啊~啊，没错。我就是很卑鄙。

    当我沉默不语，米莲大人就继续着话题。

    「子爵阁下——不，里昂君。我呢，认为公国是不会就此放弃的喔」

    「说的也是呢」

    累积起来的怨恨，是不会这么简单就抹消的。

    「就连亲卫队的事情也给你添了很多麻烦呢。还有，关于拉芳子爵家的事情你有听说过吗？」

    我摇了摇头，米莲大人就用手贴住脸颊，一脸为难的表情将结果告诉了我。

    「虽然有尤里乌斯他们到处奔波解决了事情，但拉芳子爵家的——圣女大人她的债务还是增加了呢。本来也打算要废除拉芳子爵家的，但是反对废除圣女老家的意见实在是很多哦」

    玛丽艾那家伙，真的是被诅咒了吗？

    明明事情已经解决了，债务反而增加了，玛丽艾听到的话肯定会晕倒的吧。

    不过，她要是露出绝望的表情的话，我还是想稍微取笑一下。

    「现在有着王宫和神殿在垫付着债务，还算过得去。不过，例如明年的预算之类，还是有着很多问题呢」

    就听说的，似乎会为玛丽艾拨出预算——嘛，会导致流动现金大幅度的被削减。

    亦即是欠款的金额就是如此庞大。

    怎么办啊——光是听到这事就觉得红茶很好喝了。

    这真的是最棒的茶点呢。

    看来今晚能睡个好觉了。

    「从这里开始才是正题。圣女大人的亲卫队队长是子爵阁下——里昂君吧。这会成为你的责任问题哟」

    「——呃？」

    「即使考虑到就任时期跟各种事情，也是责无旁贷。王宫和神殿都作出这种主张」

    事情流向有点奇怪啊。

    到底是要我承担些什么责任啊？

    「请，请等一下。我只是担任她的护卫而已，就连债务的事情也被各种抱怨，稍微有点难以接受啊」

    「这我也明白。就算如此——还是会有责备你的人正是世道的常情」

    在异世界里，也是和原来的世界一样的啊。

    世道浇漓。

    「也有人嫉妒你急速晋升。对于我来说，可不希望看到自己推荐升爵的骑士受到责备。我会尽可能帮助你的。」

    「非常的感谢——呃？推荐？」

    「嗯~，是哟。你看，就在之前讨伐空贼的时候吶。布拉德君和格雷格君来到我这，谈论了里昂君的功绩。也包括公国的事件在内，所以我就推荐你了喔」

    米莲大人对着我绽放出耀眼的笑容——不对，才不是那样的。

    我所期待的并不是出人头地。

    「那，那个呢，我比起出人头地——」

    「比起出人头地？」

    歪着头米莲大人看起来就像闪耀着神圣的光辉。

    这个人明明比较年长却非常的可爱！虽然内在可能是我这边比较年长，总觉得突然感到头晕目眩了。

    直接在这说出并不需要出人头地什么的，去伤害这个人真的可以吗？

    说不定，她或许会后悔让我出人头地呢。

    不能让这个人伤心。

    我立马的说出能克服这个场合的语言。

    「——还更想要您」

    「等，等一下！那，那那那，那可不行啊。因为，我和里昂君的年龄相差得有亲子的程度哦」

    年龄相差不足二十岁——不是也可以吗? 不如说，比起学校里的那些变脸女生们，这个人更加的棒！非常完美！

    我就像包裹一样用双手握着米莲大人的手。

    「就算是这样，我还是对你——」

    「咳！」

    听到了故意咳出来的声音。

    不知道是谁干的，大概是米莲大人的随身侍女中的某个人吧。

    不好——我又情不自禁的求爱了。都忘记了这里是王宫呢。

    米莲大人脸上一片羞红。

    这个人的反应还真的不错啊。令人很想戏弄她。

    「又这样戏弄年长者了。这是里昂君的坏毛病哦」

    她要不是王妃大人的话——明明我就认真去攻略她了！

    米莲大人换了个话题回到了赫尔忒露蒂小姐的事上。

    「话说回来，有件关于赫尔忒露蒂殿下的事，我稍微有点在意呢」

    ◇

    接到里昂前往王宫的消息，在学生宿舍里的三个亚人种——专属佣人便聚集在一起。

    其中一人，是作为里昂姐姐珍娜的专属佣人的【米奥尔】。

    那位有着猫耳，身材魁梧健硕的男人，和其他同伴一起来到了里昂的房间前。

    「凯尔那家伙，居然背叛了我们。不来帮我们的忙」

    其他两个人安慰着焦躁的米奥尔。

    「毕竟他是圣女大人的佣人，也不能让他去干下三滥之事吧。」

    「精灵们的模样也很奇怪，难道也是这个原因吗？比起那个，亏你能把钥匙弄到手呢。」

    「是说这个吗？」

    得到里昂房间钥匙的米奥尔露出了笑容。

    「在那个女人进出这个房间的时候就把钥匙的形状稍微弄一下了啦。愚蠢的女人就是这么容易应付。」

    虽然这难以认为是对主人所说的话，但奴隶们只是被契约书束搏着的关系。

    并不是真心的去服从主人。

    米奥尔用钥匙打开门，警戒着周围一边进入到里昂的房间里。

    其中一个人在房间外面看守，米奥尔和另一个人在房间里放下带过来的行李。

    「这东西，到底是用来干啥的啊？」

    「我怎么知道啊。只要把这个放到垃圾混蛋的房间里，之后就能收钱了」

    里昂也被专属佣人们讨厌了。理由是，在学园祭的时候将想对米莲出手的专属佣人给放倒了。

    虽然是有着正当理由的行动，不过以专属佣人的角度看，里昂是个令人讨厌的男人，就是这样。

    对那的泄愤，与这次的行动紧密关联。

    三人办完了事情后，就这样离开了房间。

    虽然对于专属佣人在男生宿舍里出现这件事感到很奇怪，但却没有一个男生去追究他们。

    ◇

    第二天放学后。

    我正举办着茶会。

    男生要是不定期举办茶会的话，会在女生之间流传出不好的传言。

    不过，对于现在的我来说，评价怎样都行就是了。

    而且，现在茶会——茶道，是来到了这个世界之后才发现到，就像是我的兴趣一样的东西。

    嗯，实在是与我这个知识分子相称的兴趣呢。

    只不过，今天来的尽是些很有个性的客人。

    伯爵千金【迪亚托莉·弗·罗斯布雷德】，是位拥有着金色纵卷发的大小姐。涂着红色的口红，强势的面容——还有相当愉快的性格。

    「你看起来十分从容不迫呢」

    在看起来相当不满的迪亚托莉前辈的面前，我喝着自己沏的茶。

    「今天泡出了得意之作呢」

    在我满足的同时，另一名女生却稍微有些焦虑。

    名字是【库拉丽丝·费亚·阿塔利】——吉尔克的原婚约者库拉丽丝前辈，向我说着有关宫廷的状况。

    「里昂君，你现在的处境是非常的危险。你明白吗？因为雷特古睿夫公爵家派系弱化了，如今失去了在王宫的发言力。而兴起的弗朗普顿侯爵，他自作主张说要对你采取严格应对」

    因为我是玛丽艾的亲卫队队长，所以债务的事情似乎也归于是我的责任。

    勉强得令我觉得想笑。

    「如果是债务那件事的话，并不是我的责任呢——与其说是玛丽艾的，倒不如说这是他们家人的责任呢呀。」

    迪亚托莉——前辈翘二郎腿的脚换了一边把手肘放在桌子上。

    「你真是个笨蛋呢。对对方来说理由是什么都无所谓哦。只是想把你赶走而已。还有，就是想夺走你手里的那艘飞行船。要理由的话那些人不管多少都能弄得出来哟」

    「好可怕呢~」

    来向我挑毛病的贵族们，看来很清闲的样子。

    能理解到拼命的想夺走我手中的卢库西翁的心情，但弄错为此而联手的对象了。

    「据说弗朗普顿侯爵也经常去会见赫尔忒露蒂殿下哦。对公国采取的对策也相当的宽松，这也就说明了弗朗普顿侯爵的派阀已经掌控实权了吧？」

    观察我会表现出怎样的反应的迪亚托莉前辈，一脸认真的表情。

    这个人也是个真正的大小姐呢，非常了解宫廷的状况。

    而作为宫廷贵族的库拉丽丝前辈，则知道的更加的详细。

    「如果是现在的弗朗普顿侯爵的话，能够相当勉强的硬干到底。里昂君，可不能放松警惕哦」

    似乎是件相当麻烦的事情，但我并不想与王宫扯上关系。

    ——那心情至今都未曾改变过。

    「那样的话，干脆就降我爵位吧」

    迪亚托莉前辈脸上浮现出笑容。

    「你果然是个小笨蛋呢。你觉得那些家伙会是那么温柔的人吗？一不留神，说不定哪天会绊你一脚——」

    复数的匆忙脚步声掩盖了迪亚托莉前辈的声音。

    大量的骑士和士兵进入到房间里，拿着武器对准我。

    「你是里昂·弗·巴尔特费尔德吧？跟着我们一起走吧」

    库拉丽丝前辈站了起来。

    「——这不是非常的无礼吗？他可是正式的四位下子爵啊」

    面对着态度坚决的库拉丽丝前辈，骑士扬起嘴角笑了。

    「对于谋反之人来说爵位并没有意思。撒，过来吧，小子！」

    我被士兵们抱着两肋，将我从房间里带了出去。

    「谋反之人？他可是英雄啊」

    当迪亚托莉前辈如此叫喊，

    「英雄？与公国之间有着密约的人，可不能被称为英雄呢。那么，我们就此告辞了」

    骑士一脸认真讲演的表情宣言。

    与公国之间有着密约？那么，这到底是怎么一回事呢？

    ◇

    女生宿舍。

    安洁进入到赫尔忒露蒂的的房间，因为慌忙的跑着过来，呼吸稍微有些缭乱。

    一脸清爽的赫尔忒露蒂望着安洁，坐在椅子上翘起双腿，手放在了膝盖上。

    就好像在等待着安洁一样。

    「相当的慌张呢。不礼貌的行为，这次我就原谅你吧」

    「你打算要做什么？」

    赫尔忒露蒂微笑着。

    「撒，到底是什么事呢？希望能明确的说清楚呢」

    「你打算装傻吗？说里昂与公国背地里有着联系，你在散播这种流言吧!」

    「安洁莉卡，没有证据就去怀疑人家是不对的哟」

    对于主张没有证据的赫尔忒露蒂，安洁调整了呼吸后开口说道。

    「你和弗朗普顿侯爵的关系相当的亲密呢。为了将里昂赶下台，做到这种地步的理由到底是什么？」

    赫尔忒露蒂就像是怜悯着安吉那样纺织话语。

    「就因为这种理由就闯进我的房间吗？就如传闻中的一样，是个冲动的人呢。如果太过度的话，就只是个愚蠢的人哟」

    安洁靠进了呵呵笑着的赫尔忒露蒂。

    「你到底想干嘛？真的想要发动战争吗？单单输给里昂一人的你到底能做些什么？」

    赫尔忒露蒂脸上浮现出了笑容，开始说起里昂的弱点。

    「你对于英雄殿下的评价真是相当的高啊。虽然时间很短，但我也观察过子爵。单纯是个随处可见的凡人而已。或许是有值得一看的地方——作为骑士，只是本领在一般人以下的不成材家伙哦。」

    安洁的眉间抽动着，看到她那一脸不快的表情，赫尔忒露蒂越发笑道。

    「我有说错吗？心地善良的骑士虽然是很理想。只不过，发动战争时不杀人的骑士，只是个没用的东西罢了，和班德尔可是大不相同呢」

    赫尔忒露蒂她有仔细的观察过里昂。

    「有着失落道具的骑士。那个使魔似乎也是和失落道具有联系的吧？可如果只听从他的命令，无论多厉害的兵器也只是个腐朽的宝物而已」

    要是里昂拿出真本事的话——但安洁并不能这么说。

    不管他有多么的优秀，作为骑士来说还是不够成熟。

    这个世界，是个会依稀平常地发动战争的世界。

    没杀过人的骑士，在这个世界上会被称作为不能独当一面的人。

    「你就那么的憎恨我们吗？」

    赫尔忒露蒂的笑容消失了。

    「你又明白些什么？孩子、父母——家人都被杀害了的领民的悲痛你们又明白吗？单方面的进攻我们，别以为我会原谅你们！」

    「真是个傻气的家伙啊。你似乎真的什么都不知道的样子。王宫决定让你留学是正确的。你需要了解的是——」

    打断了安洁台词的，是进入到房间里的女性骑士们。

    「到此为止了！安洁莉卡大人！请跟我们一起走吧」

    「——什么？」

    女性骑士围住了安洁。

    「你们在干什么？」

    对于这种疑问，女性骑士浮现出笑容回答道。

    「这可不行啊。对赫尔忒露蒂王女殿下那么粗暴的行为」

    「公爵千金也太没品位了」

    「来吧，这边请」

    安洁全部都明白了。赫尔忒露蒂的护卫，一直以为只是她的监视者的女性骑士，已经是自己的敌人了。

    安洁一脸苦涩的被女性骑士们拘束起来。

    安洁的视线越过女性骑士，朝着赫尔忒露蒂那边问道。

    「你们是认真的吗？」

    赫尔忒露蒂站了起来，在安洁的耳边低声说道。

    「这次我要血染霍尔法特王国。然后，将这片大地——」

    对于最后的那句话，安洁睁大了眼睛。

    「——就这样击沉下去。如果能阻止的吧，就去阻止吧。安洁莉卡」

    ◇

    在男生宿舍里看到被糟蹋了的自己房间，我对眼前出现的东西露出了一副嚼烂了苦虫的表情。

    那是证明我与公国有着联系的信件。

    在我的房间里，出现了大量自己也不记得的信件。

    ——能做到这种程度，反而令我佩服。

    骑士来到我的面前，用手打开了信件。

    「这下可不能抵赖了吧。——想不到，英雄背地里居然与敌对国有着联系啊」

    对于骑士那明显的态度，我别过了视线。

    「做好觉悟了吧？」

    对于把脸靠过来的骑士，我嗤笑了。

    「为了把我赶下台可干得不错嘛」

    于是，骑士笑着对我的脸打了一拳。

    对于倒下的我，骑士的部下聚集了过来。

    「给我老实点，你这个叛徒！」

    明明没有抵抗却被殴打了一顿，卢库西翁看向倒在地板上的我。

    我用手势表示着 没问题的，然后我老实的被拘束了起来。

    ——虽然有着不好的预感，但真是个最糟糕的展开啊。

    「突然间就被剥夺地位的心情如何？」

    「我就觉得很奇怪。想你这种小鬼怎么可能成为子爵啊」

    「似乎在背地里干着坏事呢。要做好被严厉审讯的觉悟哦」

    我被束搏着带出了房间外，男生们就聚集了过来。

    当中也有专属佣人米奥尔的身姿。

    他看着我露出了耐人寻味的笑容。

    「臭混蛋」

    米奥尔听了我的话，越发高兴的笑了出来。

    我被踢了后背跌倒了。

    被拉着头发强行站起来，被强迫的走着，外面也有着女学生和她们的专属佣人的身姿。

    「活该呢」

    「最初我就觉得有古怪了」

    「我最初开始就怀疑他了」

    当走在毫无保留的对着我议论的学生们并排成两列而空出的道路上，她们就朝着我扔垃圾。

    喂喂，怎么又变脸了？只不过——可没理由要被做到这种地步吧。

    学园学生们的态度一百八十度转变，倒不如说是转了一圈回到原点。

    不可思议的是，这样子比较适合我呢。

    从我的背后将我踢飞的骑士说道。

    「里昂·弗·巴尔特费尔德子爵——不，现在只是普通的里昂呢。做好觉悟吧，你这个犯罪者」

    虽然有着各种的罪名，但无论哪个都只是接近借口的东西。

    我就这样遭到拘束，被关进了牢房。

    「我可不想以这种方式进行降格啊」

    当我回以俏皮话，垃圾就飞了过来，另外又被踹了一脚。

    莉维亚拨开了人群，现出了身影。

    「里昂桑！」

    我对叫了我名字的莉维亚轻轻挥了挥手，然后一边被扔着垃圾一边走着。

    在人群当中，也有库拉丽丝前辈和迪亚托莉前辈——还有友人达尼艾特和雷蒙德，都一脸担心的看着我。

    真是的——这个乙女游戏的世界，真是个最差劲的世界啊。

