    赫尔忒露蒂和弗朗普顿侯爵到访的是霍尔法特王国——王宫的宝物库。

    置放在该处的，是众多的财宝和失落道具。

    在那当中，有着许多不知道有何用处却被放置着的道具。

    （找到了。听说在王国的宝物库里也有，但真的是被随便放置着呢。就连它真正的价值都不知道，侯爵也没什么了不起的吶）

    来到宝物库的赫尔忒露蒂，找到了想要的东西后就停下脚步开口说。

    「侯爵，能不能把这东西让给我呢？」

    对于赫尔忒露蒂的提案，弗朗普顿侯爵抚摸着胡须回答道。

    「想要古代机铠的手臂，是吗？这可是非常贵重的东西，凭我一己之见人是无论如何也做不到的」

    黑色——造型陵陵角角的机铠右臂，确实具有历史的价值。

    只不过，在现代被判断为无法使用的装饰品。

    （居然毫无防备的装饰着这么危险的东西，王国真的是无药可救啊。为了以防万一被使用了，果然还是得弄到手才行）

    不知道赫尔忒露蒂内心想法的弗朗普顿侯爵，摆出一副装模作样的态度。

    「你想要些什么？」

    面对双手交抱的赫尔忒露蒂，弗朗普顿侯爵浮现出温柔的笑容。

    「嚯嚯嚯，你看上去相当中意的样子呢。可以问下到底要怎样使用么？」

    赫尔忒露蒂将视线望向新放置在宝物库的宝物。

    一个是魔笛——另一个是，范奥斯公国最强骑士——【班德尔·希姆·萨登】爱用的机铠用大剑。

    人形力量套装用的大剑，非常的大，颇有厚重感。

    被称作为黑骑士受到畏惧的【班德尔】所使用的大剑，是用特殊的金属制作而成的贵重物品。

    明明原本是公国的宝物，却被装饰在王国的宝物库里，真的令人懊悔。

    「魔笛和班德尔的大剑都被夺走了。用失落宝物来代替就不行吗？」

    「夺走什么的可真不好听呢，这都是王国所得到的宝物唷」

    准确的说是被里昂里抢走了，并奉献上来的宝物。

    那之后，弗朗普顿侯爵仍然保持着啰里啰嗦的态度避免直接回答。但判断到赫尔忒露蒂是真心想要时，就露出了一脸认真的表情。

    「——殿下，你真的想要这个宝物吗？」

    「想要呢」

    「只是个古代的机铠零件而已。除了观赏用以外还有其他用途吗？」

    「您所言甚是」

    赫尔忒露蒂稍微有些紧张。想着要是太过于强烈的想要得到的话，会被怀疑的，但总算是熬过去了而放下了心。

    弗朗普顿侯爵向赫尔忒露蒂提出了另一个话题。

    「我在考虑着与公国的友好来往」

    「那样的话令人太高兴了」

    赫尔忒露蒂虽然说着很高兴，但话里却不带任何感情。

    似乎注意到这件事的弗朗普顿侯爵，就这样把话继续说下去。

    「作为友好的桥梁，我们打算让尤里乌斯殿下去前往公国」

    「那不是圣女大人的恋人吗」

    「真是令人羞耻的事。真希望尤里乌斯殿下，也抱有像赫尔忒露蒂殿下那样的自觉呢。那么，正题是——我们准备把一部分领地割让给公国。不过，为了达到这个目的，我们必须清扫一下王国国内。」

    对于弗朗普顿侯爵的提案，赫尔忒露蒂显得比刚才的更感兴趣了。

    「——我想详细的了解下」

    「公国追根究底也是霍尔法特王室的分家。趁这个机会，我正考虑着真正的友好来往。我们是可以互相协助的——你不这么认为吗？」

    对于弗朗普顿侯爵要求自己协助他，赫尔忒露蒂摆出了一副冷漠的态度。

    「真不像话呢。你是想说，把仅仅一丁点的土地让给我们，就让我们收兵吗？而且，割让领地什么的都是骗人的呢」

    弗朗普顿侯爵摇了摇头，露出笑容说明道。

    「赫尔忒露蒂殿下似乎不知道王国的情况呢。割让也是没问题的哦」

    「你说情况？」

    接下来看说的，就是霍尔法特王国的内情。

    「与公国之间发生战争的大陆，那里并不是王国的直辖地区哦」

    浮岛上有着领主，大陆那边也有着领主。

    说白了，只是王国的领地——并不是王家的领土。

    「原来你说的是这样一回事呢。也有着菲尔德边境伯爵的浮岛呢。不过，如果那不是你们的领地，不也是无法割让的么」

    玛丽艾的恋人之一【布拉德·弗·菲尔德】的老家，是处于威慑公国的重要立场。

    虽然其它的土地也有着领主们，但王国并没有随意割让的权力。

    ——的确是没有，不过。

    「要是没有我们王国的支援的话，地方领主的抵抗是有限的。对于公国来说，就连这种微不足道的领主也敌不过吗？」

    「还真敢说呢。也不是说不行。只不过——这对你们有什么好处呢？」

    当赫尔忒露蒂对他减少本国领地的提案抱有疑惑，弗朗普顿侯爵的嘴角成新月般的形状笑了出来。

    眼睛炯炯有神的。

    「殿下——地方领主对于我国来说是个障碍喔」

    「障碍，么」

    （这么说来，弗朗普顿侯爵与菲尔德家不是一个派系的呢）

    虽然赫尔忒露蒂对于王宫内复杂的事情感到吃不消，但还是接受了这提案。

    「可以哦。就听你的吧。要是把尤里乌斯殿下送来当女婿的话，就把这个当做贺礼送给我吧」

    是陵陵角角的机铠右臂。

    弗朗普顿侯爵笑着点了点头。

    「真是一宗非常不错的交易。那么，公国准备好了就请告诉我吧。我会对王宫内部进行清扫，在公国胜利的时候我们就介入谈和，我认为这才是最好的方案。」

    「——可以哦。就以我的名字来发誓吧」

    （因为看起来只是件废物，所以(侯爵)摆出了一副得到了相当不错的条件的样子呢。是在想区区一个小姑娘，很简单的就玩弄于鼓掌之间吧——）

    忍住了想要笑出来的心情，赫尔忒露蒂为终于达成了目的而放下了心。

    （赶紧送到公国去吧）

    将视线望向放置着的魔笛。

    （兰妲——要恨就恨愚蠢的姐姐吧）

    咬紧嘴唇，然后为了达成另一个目的而行动。

    「另外——巴尔特费尔德子爵的事情怎么样了？有好好的扣押失落道具吗？」

    弗朗普顿侯爵笑着点了点头。

    「诶~，我们得到了名为帕尔特纳的飞行船，还有名为阿洛冈茨这个名称夸张的机铠。马上就可以着手解析吧。虽然想立即处死那小子，但王妃大人似乎很中意他。稍微有些棘手呢」

    听到那句话，赫尔忒露蒂微笑了下。

    确信了霍尔法特王国把自己手里的王牌废弃了。

    （要是巴尔特费尔德子爵不在的话，对于公国来说正合意。从使魔的态度来看，这些家伙是无法驾驭飞行船和机铠的）

    「是喔。这样的话，侯爵在王国就安泰了呢。被称呼为宰相的日子也不远了吧？」

    对于宰相这个词，弗朗普顿侯爵脸上浮现出了真心的笑容。

    「不不，像我这样的人当上宰相什么的真的是太惶恐了啊」

    （在说谎呢。他一开始就打算这样做的吧。为了不让雷特古睿夫公爵当上宰相，似乎相当的乱来一番呢。不过，多亏于此我才达成了目的喔。谢谢啦，愚蠢的宰相）

    赫尔忒露蒂向着弗朗普顿侯爵拜托道。

    「我想赶紧给公国寄信。能拜托你帮我安排一艘飞船吗？」

    「我马上就去安排吧」

    ◇

    范奥斯公国的上空。

    登上了从王国到来的一艘飞行船的，是原黑骑士【班德尔·希姆·萨登】。

    虽然收下了送过来的物品，但无法理解那究竟是什么。

    能理解到是机铠的零件，但却是不晓得的样式。

    而且，单单一只右臂也没有什么意义。

    「这是公主殿下送来的？」

    「是的。听说是很重要的物品」

    班德尔有一条瞩目的从额头到头顶的伤疤。

    是位令人难以想象步入初老的非常健壮的骑士。

    「这个——难道，是失落的道具吗？」

    「似乎是这样。说是在王国的宝物库里发现的」

    登上了飞行船的不仅仅是班德尔。

    还有以前曾经担任跟王国之间的使者的【格拉特】伯爵。

    他用手扶摸着下颚，那是他怀念着那失去的胡须所遗留下的习惯。

    那双眼燃起了复仇之火。

    「希望公主能再送些有用的东西过来就好了。【外道骑士】的处刑不也还未进行吗」

    外道骑士——是公国给里昂起的外号。

    因为他的所作所为，偏离了作为骑士该有的道路，所以才有了这外号。

    虽然里昂并没有杀敌，不过正是因此，回到了故乡的骑士和士兵们都被公国的贵族与国民臭骂了一顿。

    正如里昂所说的那样。

    作为骑士，班德尔已经受到当成老年痴呆的对待并失去了黑骑士的称号。

    「可不准你侮辱公主殿下啊」

    不过，他的威严依然健在。

    瞪了一下格拉特，格拉特的视线就逃一般移往寄来的信件上。

    「我、我并不是那个意思——嗯？」

    过了一阵子——格拉特看了寄过来的信后睁大了眼睛，多次交替的看着黑色带刺的右臂和信。

    「该，该不会是——」

    「怎么了？」

    当班德尔交抱着胳膊询问，格拉特就高兴的提高了嗓门。

    「黑骑士殿下。不，原黑骑士殿下——你有把生命舍弃掉的觉悟吗？」

    对于格拉特所说的话，班德尔嗤笑了。

    「我这个老家伙作为一位骑士已经死了。只要是能救公主殿下，什么事我都愿意去做」

    「很好！那么我就说明一下吧。这个是古代——不，是曾存在于神话时代的机铠的一部分。这是连王家也只有一少部分人才知道的失落道具。」

    当所有人的视线都望向了机铠的右臂，格拉特张开了双臂。

    「何等美妙的礼物啊！赫尔忒露蒂王女殿下充分的完成了其职责。这样的话其妹妹【赫尔忒兰妲·萨拉·范奥斯】王女殿下的敌人就不存在了！外道骑士，这回可得完蛋了哦！」

    「能和外道骑士一战吗？」

    「嗯，能赢的可能性相当的高。不过，如今外道骑士似乎因为叛逆了祖国而被监禁起来。真是活该啊」

    「不能在战场上解决他真的是遗憾。」

    「我可无法理解武人的心情吶。不过，多亏如此，赫尔忒兰妲殿下的敌人又消失了一个」

    赫尔忒露蒂的妹妹——赫尔忒兰妲第二王女殿下。

    她率领着填满了公国天空的舰队和怪物，她正是公国的王牌。

    班德尔眯起眼睛，看着机铠右臂。

    「只要能救赫尔忒露蒂大人。就算要舍弃这条命——」

    在能够为自己的胡须报仇而感到高兴的格拉特旁边，班德尔紧紧的握住了拳头。

    ◇

    王国的地牢里。

    那是个很阴森的地方，冷冰冰的非常的寒冷。

    空气就像是冻结了一样，可不是令人想久留的地方。

    因为必须要打扮成囚犯的模样，所以我两只手戴上了手铐。

    在我打哈欠的时候，看守员向我传达了个信号。

    看来似乎有客人来了。

    那个人，一看到我就对着我发牢骚。

    「我看错你了啊。巴尔特费尔德！」

    发出了威严庄重的嗓音的人，是说不定以后会成为王宫主人的男人。

    是尤里乌斯殿下。

    虽然你比我先发火了，但我也对你出现在这个地方感到火大啊。

    「谁啊？」

    当我装作不认识的样子捉弄一下，他就涨红着脸自报家门了。

    「是尤里乌斯！【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】！比起这个，说你背叛了到底是怎么回事！虽然我一直认为你是个卑鄙的人，但没想到你居然是会做出这种事的家伙啊！」

    说了一堆乱七八糟的话呢。

    尤里乌斯殿下是认为，就算我是多么狡猾的家伙，也不会去背叛王国吧。

    ——但是，仔细想想的话，即使我有要背叛的意思也不奇怪吧。

    原因就是因为你喔。都是你的错啊。

    不对，稍微等一下。比起是这家伙，婚活才是主要的原因吧？每当在婚活中遭遇残忍对待时，我就会想不如就这样抛弃这个国家算了。

    「我没有背叛你们的说。冤枉唷。救救我吧，王子殿下」

    「还能说俏皮话，这不是挺精神的吗。把一切都说出来吧，巴尔特费尔德」

    看来是不会救我呢。

    嘛，就算我和尤里乌斯殿下处于相同的立场，我也是不会去救就是了。

    再说了，这家伙本来就没有那权力。

    「说什么啊？」

    「你明明面对着我，态度还是那么的狂妄吗」

    「你觉得我会眷恋把自己当做叛徒来处死的国家吗？总有一天我一定会让你后悔的，好好记住吧。我可是个被打了就会还手的男人」

    「是吗。其实我也有话要说，先解决那边的事吧。」

    这家伙居然把我的说话晾在一边。

    「你所拥有的帕尔特纳和阿洛冈茨，均被王国的骑士团给扣押了。(王国的骑士团)目前似乎还无法使用，但这并不成问题」

    在我看来这完全就是个问题。

    因为卢库西翁会处理这件事的，所以我不会感到不安，但非常的不爽。

    「既有人为要处决掉被捕获的你而行动，也有庇护着你的动向。你似乎是被派系之间的斗争所利用了，但总觉得与往常的不一样，样子非常奇怪。」

    在我看来，王宫一直都非常奇怪。

    让我出人头地之类啊，还有出人头地之类啊。总之奇怪并不是一日之事。毕竟一直总是很奇怪，如果王宫有正常过，倒希望你能告诉我一下。

    「然后咧？」

    「巴尔特费尔德——为什么要背叛我们？你这次又有什么企图？」

    不只随便的就把我当成叛徒，还认为我有什么企图，真是太过分了。

    我会是个如此过分的人吗？

    「都说了是被冤枉了。有想要把我抓起来的家伙啊」

    「什么！？」

    为什么你会如此的吃惊啊！你是在王宫里生活的王子大人吧？更多的发挥一下想象力啊！你有点太单纯了啊。

    「你觉得我背叛了你们吗？如果我要背叛的话会用更高明的方式去背叛的吶」

    「确实如此，如果是你的话会做得更加的巧妙——而且通常还会做出令对方厌恶的事」

    我对于以这样子理解情况的尤里乌斯殿下感到非常的火大。你妹，到底是相信我些什么啊？

    尤里乌斯殿下对着我坦然道出了自己的想法——你为什么会来找我商量啊？

    「虽然我没有经历过战争，但我总感觉现在就好像开战前的氛围。」

    「搞不好是内乱呢」虽然想这么说，但还是没开口。

    虽然霍尔法特王国是个大国，但也有着很多的敌人。

    像公国那样敌对的国家也有着好几个。

    在这样的状态下，离内乱一步之遥——公国就要开始行动了，真的好可怕啊。

    我有一种不祥的预感。

    「——这就是所谓的修正力吧」

    似乎要强行地再现那个乙女游戏世界的故事情节一样的展开，总觉得有种不可思议的力量在起着作用。

    在我小声嘟囔时，尤里乌斯殿下感到不知所措。

    「修正？你在说什么啊，巴尔特费尔德？」

    「那是我的私人问题啦。因为我被关住了，可不清楚详细的情况啊」

    尤里乌斯殿下用手扶着下颚似乎在考虑着什么，我试着拜托道。

    「喂，放我出来吧」

    「那是不可能的。如今的我没有那个权力」

    真是位没用的王子大人。嘛，就算放出来了，我也不知道该怎么办啦。

    话说回来——我稍微有点疑问。

    作为公国的王牌【魔笛】，因为其能力的原因，如今正被王国严谨保管着。

    在赫尔忒露蒂小姐不在的情况之下，公国应该是不会行动的。

    不过，最近赫尔忒露蒂小姐有着奇怪的行动。

    这不简直就像真的有故事的修正力吗。

    「——真是个令人讨厌的世界啊」

    这次把我的牢骚话当成耳边风，尤里乌斯殿下急忙从地牢里跑了出去。

    要是就这样按照着故事的情节发展下去，我也就只能逃跑了。

    我——不对，毕竟就算是卢库西翁，也赢不了公国的王牌。

    在尤里乌斯殿下离开后，来到了地牢的是赫尔忒露蒂小姐，她把什么东西交给了看守的人，看守的人就离开了。

    就在那个时候，看守的向我使了个眼色就出去了。

    「这还真是遭到了凄惨的对待呢」

    「那又是谁害的呢。比起那事，你倒是光明正大的在王宫内走来走去的，这没问题吗？」

    「不用你粗心。我有好好的得到了许可哟。还有就是，逮捕你的并不是我哦。确实我有拜托过要将你拘束起来，但如此严厉地对待你的，可是王国的贵族他们哦」

    原因还不是你。在我晦气的时候，她把脸靠近了铁笼子。看准了别人变得最虚弱的时候靠近而来——就如同欺诈师一样的手段呢。

    「要我把你放出来吗？与其侍奉这种国家，不如效忠范奥斯公国吧。我保证你会有优良待遇。还会如你所愿，给你过个平稳无事的人生」

    猛地一下，我的身体作出了反应。

    这个人，似乎有好好的调查过我期待着什么。

    与之相比，王国完全都不理解我——真令人悲伤。

    「相当愚蠢对吧。小瞧了公国，利用你去进行派系之争的这个国家的贵族们真是教人看不下去喔。他们是想要利用我来击溃你啊。」

    同样是殿下，却与尤里乌斯殿下大不相同。

    这个人似乎很有才能。

    「跪在我的面前吧。我会让你成为我的骑士。比起为腐朽的王国效力，这一定会更令你称心如意的。我保证给你带来的不是地位也不是名誉，而是平稳无事的人生」

    把脸转过去，面对微笑着的赫尔忒露蒂小姐，我——。

    「恕我拒绝」

    从微笑变为带着些许火大的笑容，赫尔忒露蒂小姐似乎想询问我拒绝的理由。

    「你真的那么重视王国吗？你只是个领主贵族吧？可以和老家一起投奔过来哦」

    「虽然这是个很有魅力的提案，但我不打算和没有信用的对象做交易呢」

    再说了，我原本就被公国怨恨着。

    顺带一提，贬低我的人就是你啊。

    隐藏起来的卢库西翁显现出身影，掺和了对话当中。

    『因为害怕Master而将他逮捕起来不就是你们吗？在对方最无力的时候才伸出援手是很典型的做法呢。难道你认为Master已经丧失判断力了吗？』

    赫尔忒露蒂小姐将视线望向卢库西翁。

    「居然偷听别人的对话，真讨厌的使魔呢」

    『如果你是真心的想要拉拢Master——并且遵守约定的话，我就会协助你去说服Master喔』

    「真的是个令人讨厌的使魔。明明就不认为我是真心的想要拉拢，还这样说」

    也就是说，至今为止所说的话都是骗人的。

    ——真令人的伤心啊。因为是个很有魅力的提案，我的心都有点动摇了。

    赫尔忒露蒂小姐离开了铁栏杆，然后冷漠的对我说。

    「你可以自傲哟，你可是被判断为有可能成为我等的阻碍啊」

    目送着离开地牢的赫尔忒露蒂小姐的背影离去，我躺在了床上。

    「我相当的被讨厌了呢」

    在离去的赫尔忒露蒂小姐的背影中，看上去稍微有些寂寞，大概是心理作用吧?

    『我认为并不是真的被讨厌了哟』

    「怎么说？」

    『要是她真的怨恨你的话，就没有必要跟Master搭话了。只不过，我能预想到，服从她的话也只能得到活命程度的保障吧』

    「——要是再真心一点的话，我就会点头答应的，真是遗憾啊」

    『是慌言呢。Master的话，即使赫尔忒露蒂是真心的，你也是不会背叛王国的』

    「这就不知道咯。这要取决于条件唷」

    『——是吗。另外，在Master的房间里摆放伪证的犯人是米奥尔喔』

    「那不是大姐的专属佣人吗」

    『因为Master相当的被他们惹恨呢，要立即去解决掉吗？』

    「你真的是很危险啊。只不过——」

    『啊，看守的似乎回来了』

    回来的看守员向着我搭话。卢库西翁隐藏起自己的身影。

    「子爵大人，咖啡和红茶，您是要哪一种呢？」

    「红茶吧。拜托你下次带些好的茶叶来」

    「不，这里可并没有价格昂贵的茶叶喔」

    「话说回来，原本是亲卫队长却突然成了囚犯。我的人生，到底是闹哪样呢？」

    「就连我都吓了一跳啊。这不是王国有史以来第一次的发生事请吗？」

    这第一完全令人高兴不起来。

    看守的再次走了出去，去准备红茶。在我打哈欠时，卢库西翁显出了身影。

    我把手铐取下来，套在手指里转着玩，发出了库溜库溜的声音。

    『在地牢里是不是放松过头了? 还希望你能更加的有紧张感一些呢』

    「因为会非常的累，我才不要呢。话说回来，和米莲大人这么亲近真的是太好了。要是就那样子被抓去拷问的话，我可就笑不出来了呢」

    『到那时候我会立刻将你救出来，然后击沉这片大陆。或者说，除了与Master有关系的人员以外，将这片大陆一扫而——』

    「Stop。我可是非常讨厌大屠杀啊」

    『——真是温柔呢』

    差点忘了，在发现这家伙的时候，它可是说着「把新人类都歼灭掉」之类的台词。

    事实上，它是这个世界上最危险的存在。

    只不过，就算是这样的卢库西翁也打不赢最终Boss。

    虽然不会输——但也赢不了。

    最后需要的，是圣女的力量和莉维亚自身的力量，还有就是「爱」。

    那先不谈，我在这里到底是要干什么呢？

    这一切的理由要说回我被逮捕的那天。

    ◇

    ——回到被逮捕的那天。

    被带到王宫里的我，在某个房间里面对着两个人。

    「吉尔伯特先生，我被抓了起来啦」

    我一脸从容的开着玩笑——理由是什么呢？因为我早就知道，总有一天我会被逮捕起来的。

    只是，眼前的两人对于我所开的玩笑，并没有笑出来。

    其中一人是安洁的兄长，雷特古睿夫家的继承人【吉尔伯特·弗·雷特古睿夫】。

    吉尔伯特露出了安心的表情。

    「你相当的从容呐。贵族们将你判断成是个威胁，似乎并没有错呢。在这种情况下还能开玩笑，这胆量值得敬佩。」

    胆量?这不对哦。因为我事先就已经知道了，所以做好了某种程度的心理准备。

    另一位人物——米莲大人讲起了正题。

    「里昂君，关于这次的事件，是当下最大派系的领导人弗朗普顿侯爵所做出的行动」

    ——枪打出头鸟呢。

    有很多家伙不喜欢像我这种破格地飞黄腾达的人呢。

    那种妒忌心，就这样子被公国给利用了，

    「王宫也并非团结一致的。其中有着各种派系，都按自己的意愿行动着。你能明白那个意思吗？」

    「侯爵和公国的利害是一致的，是这么一回事吗？」

    吉尔伯特点了头。

    「对。因为尤里乌斯殿下被赶下台了，雷特古睿夫家的派系也随之缩小了。取代而之的是势力增大的弗朗普顿侯爵——在某种意义上，原因是就在于你」

    「我吗？」

    米莲大人谈论着我所拥有的失落道具——卢库西翁的事情。

    「对于单独一艘就击退了公国舰队的飞行船，有很多人都在警惕着它，就是这么一回事。警惕着里昂君的侯爵，与怨恨着里昂君的公国联手。也是合情合理的吧」

    就因为我的存在，侯爵派系才会团结一致吗？

    正觉得这是件讽刺的事情时，米莲大人说道。

    「里昂君，他们认为你比公国更加具有威胁性。其中弗朗普顿侯爵他特别的警惕你」

    「哈？欸，但是——」

    我吃了一惊，但吉尔伯特先生对此无奈地说道。

    「你想想看。面对几十艘飞行船却能完胜对手，这就说明了你只身一人就拥有如此强大的军事力量。我知道你并没有企图谋反王国。但是，你认为所有人都会相信吗？即使相信了，也不能说不会与自己为敌的吧？」

    他们比起公国，对我——对卢库西翁更感到恐惧。

    虽然也没搞错，不过为此就与公国联手不觉得很傻吗。

    「这不是小看了败给我的公国吗？」

    「虽然那当中确实是有人（把公国）当成了笑话，但只要经历过战争，就能明白到你是多么的具有威胁性。虽然没说出口，但肯定是很着急的」

    我超想说你们给我更加的去警惕玛丽艾和公国啊。

    「所以才冤枉我把我抓起来了？」

    「虽然很抱歉，但请你就这样进牢子吧。理由是——那样会比较安全」

    要是我被逮捕了侯爵派阀自然也会放心的吧，然后米莲大人她们会在这期间会做出各种的行动。

    派系衰弱了的雷特古睿夫家也很不容易啊。

    而且，米莲大人也同样的很辛苦。

    「情况跟几个月前大不相同喔。里昂君，你就算是遭到暗杀也不足为奇哦」

    这话真的让人笑不出来啊，我都冒冷汗了。

    「那些来逮捕我的骑士都一副干劲十足的样子，好像真的在怨恨着我的样子——该不会是」

    「那是认真的。幸亏我们在途中回收了你，我可是胆子都被吓破了哦」

    吉尔伯特先生所说的话令我后背一股寒意。看来情况比想象中的还要危险。

    「里昂君会王宫势力来保护。现况下，这就是我们的全力了。不仅仅是公爵家的敌对派系。还有很多贵族认为你是个威胁喔。想要回收你的失落道具。将其变为自身力量的贵族也有很多喔。」

    米莲大人，简直就像是在说给小孩子听的那样说明着。

    米莲大人就像是妈妈一样——虽然令我有些兴奋，不过那种事先放到一边。

    吉尔伯特先生一脸紧张的样子说道。

    「至于弗朗普顿侯爵，他大概是因为你被逮捕了而安心了吧，开始为了真正掌握权力而行动起来。我这边也要忙起来了」

    米莲大人说出了很可怕的事。

    「现在王宫内的氛围非常的恐怖。搞不好会发生内乱吧？有见赫尔忒露蒂殿下也在行动，公国也会行动起来吧，真的非常恐怖」

    真的想要发起内乱吗？

    一旦解决了与相关我问题，接下来就是权力之争了——弗朗普顿侯爵也真够呛呢。

    要是不对我出手的话，我明明就会放任不管的。

    嘛，毕竟还有玛丽艾的事，我会仔细的去观察情况——。

    「明明现在并不是内乱的时候」

    米莲艾露大人说。

    「这我知道。但是，这对于弗朗普顿侯爵来说，这可是个机会哟。是压下雷特古睿夫家，掌握王国权力的机会喔。即使多少有些勉强也会强推。只不过这次牺牲的，是里昂君罢了」

    ——这不是很过分吗？还真希望不要把我卷入到权力之争里面啊。

    再加上，为了权力斗争与作为敌人的公国联手——真的是太过分了。

    吉尔伯特先生虽然对此有些惊愕，但似乎也能理解到弗朗普顿侯爵的行为。

    「即使因与公国联手而多少造成一些损失，也想要掌控权力呀」

    「真是件讨厌的事呢」

    「说的也是啊。真是件讨厌的事情」

    就算去责备吉尔伯特先生也是无济于事，所以我就打听了一件很在意的事情。

    「安洁她们知道我被保护起来了吗？」

    「并不知道。不，这不能告诉她。你被保护起来这件事是只有一部分人才知道的秘密事项。托此的福，她(安洁)才独自去赫尔忒露蒂殿下那抱怨呢」

    「——她没事吧？」

    「对方马上就会释放她的，不用担心。你很在意吗？」

    「当然了」

    因为她是学校里少有的理想女生。

    而且——是朋友。担心还是会有的。

    「哎呀哎呀」

    米莲大人用手捂着嘴微笑着。这个人，又搞错些什么了吗？

    真是的——真是可爱的人儿啊。

    吉尔伯特先生稍微有些高兴的说道。

    「那么，我有件事情想要拜托你」

    「想要拜托我？」

    ◇

    ——就是这样。

    现在被关进了地下牢房的我，发挥着像是鱼饵一样的作用。

    上钩的，是像尤里乌斯殿下和赫尔忒露蒂小姐那样的人。

    这是在查探着与我接触过的人。

    「你有好好的干活吧」

    『——最近，有一些人在调查着Master周围的事情，他们的目的是为了收集情报或是要暗杀吗？』

    「呃？难道你早就已经知道了吗？给我好好的说出来啊！」

    『请放心吧。我不会让Master被暗杀的』

    才不是说这呢，早点告诉我啊。这样子毫不在意，悠闲渡日的我不就像是个傻瓜一样吗。

    「下次要跟我说哦」

    『那先不谈——王国现在变得相当的脆弱呢』

    「居然把话题岔开了？但是啊，我也觉得王国变脆弱了」

    在王宫内的派系之争，把公国也卷进去了——令我被关进了大牢。

    赫尔忒露蒂小姐的行动也令人很在意。难不成，把魔笛还给公国了吗？

    「赫尔忒露蒂小姐也很难缠呢。不对，是公国很难缠吗？利用王国内的权力之争，想要从内部击溃——那乙女游戏那种软绵绵的设定跑哪去了？这不都已经乱七八糟了吗？权力之争什么的还真能搞得出来啊」

    『——Master，霍尔法特王国那扭曲的统治制度，通常情况下是难以想像的』

    「怎么说？」

    『故意的去提高那些地区领主们的不满。这种情况下会发生叛乱都不足为奇』

    「是这样吗？我的老家因为欠债搞得非常辛苦呢，才没空做那种事哦」

    『请不要以Master的老家为基准』

    「那你是怎么想的呢？」

    『就如同公国拥有着王牌那样，我想王国也应该有着什么王牌才对』

    杀手锏，么。

    要说有着可能性的话，会是那东西吧？

    「大概是那个吧？」

    『——如果你知道些什么的话，务必要和我商量一下吶？』

    「不好意思啊。只不过，莉维亚不在的话应该是启动不了的。——好了，我们接下来该怎么办呢？」

    『首先把新人类歼灭——』

    「驳回。认真点回答我」

    『我这不是在认真的回答你吗？』

    「你有时候真的很可怕唉。我想要问的是，就这样下去会变得怎么样。你觉得雷特古睿夫家和弗朗普顿家——哪一家会获赢？」

    『那种事情早就已经决定好了。——这要取决于Master的心情啰』

    ◇

    被释放的安洁，随即朝着公爵家的宅邸走去。

    在王都公爵家的宅邸中等待着安洁的是其父亲文斯。

    急忙的报告了有关赫尔忒露蒂的事情后，

    「复仇啊。真是个二流之辈。话说回来，王国有着相当多叛徒呢」

    「父亲，请立即释放里昂。里昂他并没有做什么坏事!」

    文斯眯起了眼睛。

    「不要撒娇了。就这种程度的事情，在王宫内可是家常便饭的事。即使用我的权力释放了他，他最重要的飞行船和机铠也不会还回来的」

    听了文斯所说的话，安洁大受打击。

    「也就是说，要是没有失落道具的话里昂他就没有任何价值吗？一直以来，里昂都在为了我而努力」

    文斯对着那样的安洁放出冷言。

    「那又怎么了？令他出人头地的，毫无疑问是失落道具的力量。我承认他很有胆识。但是，如果没有失落道具，他又有多少价值呢？」

    安洁握紧了拳头，懊悔的低着头。

    「恩，恩人哦。里昂可是我的恩人啊！」

    「我会给他准备与那相应的回报。你就先回学校吧」

    「——咕！」

    安洁飞奔般从办公室里跑了出去。

    ◇

    看着女儿从房间里跑出去的背影，文斯轻轻的叹了一口气。

    「真的是——要是稍微再坦率点不就好了」

    他目送着自己笨挫的女儿而站了起来。

    然后，这次是吉尔伯特进到房间。

    「父亲。刚刚安洁她以一脸吓人的表情跑了出去哦？」

    「我会派人监视她的，不必担心。虽然对不起安洁，但她要是知道真相的话反而不知道会干出些什么。那孩子太感情用事了。干脆就这样弄清楚自己心情就好了」

    「一直以来她都被教育得为了家族着想。突然对她说让她自由恋爱，她也会很困扰的吧? 要是把事情说清楚的话，她也是能理解的」

    文斯小声的笑着。

    「毕竟那方面也有着很多微妙的问题呢。要是强行许配给他的话，其他家族也会有意见的。而且，这还得取决于那孩子的心意。到底是朋友关系，还是——」

    吉尔伯特理解的点了点头。

    暂且把安洁的事放在一边，然后开始报告起调查得知的事请。

    「我们调查了在地牢里与子爵接触过的人。看来，那些人在为着启动不了帕尔特纳的事而焦急。一部分人吵闹着说，要是杀死所有者的话，不就能承认新的主人了吗？于是就直接上诉陛下要求立即处刑」

    文斯抱起胳膊。

    「害怕子爵吗。嘛，也是没办法的事。因为他可是只身一人就击退公国军队的骑士啊。要是他的矛头有可能指向自己，肯定会焦虑万分的」

    对于公爵家的敌对派系来说，不知里昂会什么时候把矛头指向自己。

    文斯也能理解到他们那焦虑的心情。

    「神殿的人也开始闹起来了。在这种时候进行权力斗争也要有个限度啊。这样的话，国家搞不好会因内乱而分裂啊」

    文斯松开了挽起的双手，嘟囔着。

    「该来的时候总会来的。毕竟对方正是为了某天让其爆发而做好准备了呢。话说回来，我也树立了不少敌人啊」

    稍早前率领着最大派系的文斯，正应对着日益膨胀的侯爵派系而苦思焦虑。

    「——尽做些愚蠢的事，马尔科姆」

    文斯嘟囔着弗朗普顿侯爵的名字，看着吉尔伯特笑了出来。

    「吉尔伯特，你不觉得安吉她有一双能正确的去鉴识一个人的慧眼吗？」

    吉尔伯特露出了一副无法言喻的表情。

    要是没有安洁，公爵家也会强烈警惕着里昂吧。

    虽然废弃与尤里乌斯间的婚约是个沉重的打击——但多亏如此，公爵家才拉拢了里昂。

    「在某种意义上来说，是很幸运吧。没有拙劣地去拥戴“第二王子殿下”是正确的」

    文斯同意那观点。

    「好了，你马上回到领地做好战斗的准备。我还有事要留在这里。」

    吉尔伯特点了头，快步走出了房间。

    然后，文斯也朝着王宫出发了。

    ◇

    漂浮在学园上空的，是王国军队所属的军舰。

    乘上机铠的骑士们警戒着周围，地上也派出了骑士与士兵。

    在戒备森严的警备下，学园的学生们都感受到了战争一触即发的气氛。

    简直就像战争前夕那样的紧张感。

    安洁一回来，就看见莉维亚跑过来。

    互相靠近后，莉维亚抓住了安洁手臂，以相当近的距离说话。

    「安洁！里昂桑！里昂桑他被逮捕了！」

    面对混乱的莉维亚，安洁的眼泪快流出来，还是忍住了。

    周围还有着其他的学生，何况是在校门前。人非常的多。

    「我知道。先到里面去吧」

    安洁带着莉维亚朝着女生宿舍移动。

    对于这种状况，莉维亚感到非常的不安。

    「里昂桑被带走了，然后库拉丽丝前辈她们也离开了学校，到底发生了什么事啊？」

    慌乱的不仅仅是王宫。

    就连学校内都受到了影响。

    「是战争喔」

    「战争！？」

    「安静点。不要大声喧哗哦」

    急忙的走进了莉维亚的房间里。

    一进入房间，安洁因放下了心，双膝就那样随之瘫倒。

    莉维亚支撑着安洁的身体让她坐在床上，安洁就开始说道。

    「有人与公国互相勾结。那些家伙逮捕了里昂，关入了王宫的地牢里。帕尔特纳和阿洛冈茨也都被扣押着」

    「怎，怎么会！但里昂桑他并没有做坏事呀！」

    「和这没有关系。他们觉得里昂妨碍到他们了——要是我有更多的力量就好了，明明想要保护他的」

    对于情绪低落的安洁，莉维亚似乎灵机一动般说道。

    「王妃大人！要是拜托米莲大人的话——」

    安洁摇了摇头，她知道米莲如果能动身的话肯定已经行动起来。但她并没有去救助里昂，即是说无法抽身吧。

    「米莲大人无法行动。我认为她应该也有作出筹划，但那个并没有得到执行，大概命令是被谁给扼杀了吧。又或者是，现在的状况并不容许只顾及里昂吧」

    侯爵派系突然行动了起来。

    安洁明白这意味着什么。

    只要与老家的情报对照的话，即使不愿意也会理解。

    「莉维亚，现在王宫内部正因为权力之争闹起来。搞不好的话会引起内战」

    「呃？这，这是为什么啊？」

    对听到内战而惊讶的莉维亚，安洁说出了自己的想法。

    「四周都处于戒备状态。父亲和兄长也正来回奔走，虽然没有血染王宫，但战斗已经等同于开始了」

    安洁想着飞行船会来到学校，也是为了以防万一而配备在这的。

    (这样的话，来到学校的飞行船是父亲或是米莲大人所安排的吧？)

    文斯说让安洁在学校里待命，是因为学校比较安全吗？

    思考至此，莉维亚一脸不安的询问。

    「——里昂桑，会变得怎么样呢？」

    安洁在一瞬间想说出谎言让莉维亚安心——但还是把真相告诉了她。

    「抱歉。我的老家已经抛弃里昂了。似乎认为失去了失落道具的里昂并没有什么价值。也不知道在这种情况下米莲大人会不会帮助里昂。搞不好的话，会被处刑」

    莉维亚一听说要处刑，就低下头，立刻站了起来。

    随即以不稳的步伐打算走出房间，于是安洁抓住了她的手臂制止她。

    「你要去哪里啊！」

    「安洁，对不起。我想要去救里昂桑。为了达到这个目的，不管什么手段我都会使用的」

    「你——」

    莉维亚一边哭着，一边打算走出房间。

    她在作何打算，安洁已经察觉了。

    「等一下，——我也去」

    然后，安洁和莉维亚一起走出了房间——去拜托最有可能拯救里昂的人物。

    ◇

    因为玛丽艾成为了圣女，所以学校就为她准备了特别的房间。

    那是女生宿舍里最大的房间——是安洁她们这种千金小姐所使用的房间。

    房间里，玛丽艾翘着双腿坐在了沙发上。

    看着眼前站着的两人，心情相当的爽快。

    「你们希望我去救那个龙套混蛋？为什么我非要去救他不可啊？」

    周围的女生们嘻嘻的笑着，安洁再次拜托玛丽艾。

    「我认为身为圣女的你能够救得了他。拜托了——希望您救下里昂」

    莉维亚也深深地低下了头。

    「拜托您！请救救里昂桑吧」

    玛丽艾脸上浮现出趾高气扬的笑容，喝了口饮料。

    （听到那个龙套混蛋被逮捕时真的是非常开心呢，但没想到这两个人居然会来拜托我，感觉非常的畅快呢！）

    两人所拜托的是——身为圣女的玛丽艾。

    （嘛，虽然我没有义务要去救他，而且也不知道能救他的方法）

    虽然玛丽艾成为了圣女，但她就任的日子也不长，并不知道组织的行动方式。

    也不知道释放里昂的手续流程，就算是这样，她还是决定要利用这次机会。

    她看着安洁和莉维亚说道。

    「我曾狠狠的被你毫不留情地臭骂一通来着？」

    安洁对此谢罪了。

    「还希望你能原谅我。是我太过肤浅了」

    「那是当然的了！然后那边的脑内种花」

    「是，是的！」

    玛丽艾把莉维亚叫作傻白甜，心情愉快的问道。

    「你不觉得拜托人的方式，不应该要很有礼貌吗？」

    「礼貌吗？那，那个——」

    玛丽艾向着困扰的莉维亚说道。

    「你们俩要在公众面前对我土下座。要是那样的话，那个龙套混蛋的事情我或许会考虑下」

    虽然玛丽艾提出了条件，但内心里却——

    （安洁莉卡的自尊心非常高，肯定是不会接受的啦。那边的奥莉维亚或许会做，但要的是两个人，只有一个人土下座的话，约定就会无效啦。嘛，她们做出来的话也只会令我困扰的）

    ——在想着那种事情。

    ◇

    玛丽艾后悔了。

    那里是学校内的广场。

    （骗人的吧。怎么办啊。为什么会变成这样啊！）

    玛丽艾全身冒着冷汗。

    周围的人围着玛丽艾，形成个人圈。

    在中间的是玛丽艾和她的跟班们。

    「看呐，玛丽艾大人。这些人那悲催的身影」

    「公爵千金居然和平民一起低头了。而且还把头压在了地面上」

    「真是太难看了」

    周围的学生们正在嘲笑。

    在玛丽艾旁边的凯尔相当的惊讶。

    「需要让她们做到这种地步吗？说实话，连我有点也受不了哦」

    在广场上正并列着进行土下座的莉维亚和安洁两人——在主人公和反派千金面前，玛丽艾冷汗不止。

    叫两人这样做。是叫了她们这样做——但没想到会真的会干出来。

    玛丽艾就算再怎么得意忘形，这也实在是笑不出来。

    （等一下！真的给我等一下！本认为她们反正是做不出来的，才随口说让她们土下座的！我怎么可能想得出什么方法啊！）

    从一开始，玛丽艾的脑海里就想不出能帮助里昂的手段。

    但是，明明那两个人都土下座了，这下结果可会变成自己违背了约定。

    周围能听到对两人的嘲笑声。——比起玛丽艾，周围的人更加兴奋。

    「公爵千金真是没出息呢」

    「我竟然曾当这样的人的跟班，都想哭了。你就连贵族的志气都没有吗？」

    「听说是为了男人。那个巴尔特费尔德到底哪里好啊？」

    安洁身边的追随者们也在窃窃私语。

    有立场的人是不会那么简单就低下头的，也不会当着下属的面表现出来。

    所以玛丽艾就觉得安洁是不会土下座的。

    玛丽艾的跟班们对着安洁和莉维亚，采取了强硬的态度。

    「我说你啊，要好好的拜托玛丽艾大人才行哦！」

    安洁低着头，恳求着「希望你能救救里昂的性命」的话，却被更加强硬的责备了。

    「不是这样吧？还有其它拜托的方法吧？公爵千金就连拜托别人该有态度都不知道吗？」

    「——！请救救里昂的性命吧——玛，玛丽艾大人！」

    对于让自尊心非常高的安洁土下座，称呼玛丽艾为大人的其中一名跟班，玛丽艾为之瞪目结舌。

    「那边的平民也说吧」

    「请救救里昂桑吧，玛丽艾大人」

    「要是巴尔特费尔德不在的话你可就惨了嘛。毕竟你总是躲在那个男人的身后，被他保护着呢」

    玛丽艾的跟班以及周围的学生们都笑了起来。

    （欸？搞什么啊？跟班好可怕啊。这些家伙，只是借我我名字去泄愤而已吧？ 说实话，真的难以接受）

    玛丽艾把是自己提出土下座的事搁置一边，对周围的人退避三舍。

    然后——

    「玛丽艾大人， 这里有适合放脚的地方哦」

    玛丽艾其中一名跟班——指着安洁的后脑勺。

    「欸!？」

    其他的跟班也陆续在起哄。

    「啊啦，那么把公爵千金当做椅子，把平民当做托脚的垫子就可以了」

    「能成为圣女大人的椅子应该感到很高兴吧，安洁莉卡？」

    「赶紧给我回话啊！」

    看到那名女生准备踩安洁的头时，玛丽艾都想要发出尖叫了。

    （你们究竟在干什么啊啊啊啊！你们打算要毁了我吗？要是她们遭受这种对待的事情被那家伙知道了，那个龙套绝对会来报复的！我，我，会被那家伙给杀掉的！）

    想象着里昂面无表情架起步枪的样子，玛丽艾的双脚颤抖不止。

    （对，对了。那家伙，已经没有外挂道具了。要是那家伙真的生气的话，我——）

    伸出手阻止了逐步升级的跟班女生的是——尤里乌斯。

    「我已经看到你们的觉悟了。玛丽艾，不需要继续下去了」

    接着尤里乌斯所说的话，布拉德也说道。

    「是啊。她们都做到这种地步了，那我们也得拿出相应的诚意来呢」

    吉尔克也点了头。

    「过去的事情就这样付诸东流吧。玛丽艾小姐，你就原谅她们吧」

    三人的视线居高临下，克里斯也同意了。

    「要是继续侮辱下去的话，会有损玛丽艾的名声」

    格雷格用拳头锤了自己的手掌，然后看着玛丽艾笑了。

    「就这样吧，去救一下巴尔特费尔德那小子吧，玛丽艾」

    因为这个世界并没有土下座的文化。既然做到这个份上就原谅她们吧——五傻也就这种程度的认知。然而，里昂很清楚土下座意味着什么。

    毕竟同样也是转生者。

    一想到要是这件事泄露给里昂，玛丽艾就吓得颤颤发抖。

    （抱歉。说实话我帮不了你，要说为什么——因为我的人生就要结束了。倒不如说，他自己就能逃脱啊。为什么不去做呢？他这不是笨蛋吗？）

    因为玛丽艾自己也无能为力，就拜托了自信满满的五人。

    「大家，能拜托你们吗？」

    五人对着玛丽艾点了头，然后当场离开了。

    总之，玛丽艾想尽快从这个状况中脱身而出。

    一背对着土下座的两人迈出步伐，跟班们就跟了过来。

    「玛丽艾大人真的宽宏大量啊」

    「换作我的话早就踩上去了」

    「啊啦，换作是我的话会让她们脱光衣服来谢罪的喔」

    对于说出这种话的跟班们，玛丽艾感到非常恶心。

    (不好笑——真的不好笑。跟班真的不知道是用来干什么的。这群家伙，到底是搞什么的？这不是跟想像中完全不同吗)

    在吵闹的跟班当中，只有卡拉一个人默默的跟随着玛丽艾。

    ◇

    玛丽艾离开之后。

    在周围的人所发出的嘲笑声中，安洁和莉维亚站了起来。

    周围的声音极度的冰冷。

    「需要做到那种地步？」

    「公爵家也真是衰落了。搞不懂对她低头的意思」

    「真是个低贱的女人。你就好好和那个平民相处吧」

    被嘲笑的两人，离开了那个地方。

    莉维亚对着安洁说。

    「明明有我一个人就行了，为什么连安洁也——？那个——你还有老家的立场什么的」

    安洁悲伤的笑了起来。

    「我只是觉得这样是最好的做法。虽然觉得很对不起老家。但是，比起这个，我更想去帮助里昂。我真的是个蠢女人啊」

    向玛丽艾低头的安洁，说着说着就笑了——但又哭出来了。

    「这下真的要被抛弃了。毕竟我给家名抹黑了呢。不过，就算是这样，我——只要能帮到里昂的话，那样就行了」

    安洁的脸上，是一副清爽的表情。

    安洁的婚约者尤里乌斯被玛丽艾夺走了，还废弃了婚约。

    对于这样的安洁来说，对着玛丽艾低头是件非常痛苦的事情。

    （——安洁是如此的对于里昂桑——）

    将安洁与自己作比较的莉维亚，胸口感到一阵难受。

    ◇

    范奥斯公国的上空。

    以浮岛改装而成飞行船的空中航母作为旗舰的舰队，覆盖了整个天空。

    聚集了超过一百五十艘飞行船，周围有着怪物们的身影。

    就算魔笛落入王国手中也不会出问题。

    毕竟，公国还有着另一支魔笛。

    然后，使用那支魔笛的是赫尔忒兰妲第二王女。

    芳龄十四岁。

    有着一头与姐姐相似的黑发与面孔。

    虽然是对相似的姐妹，但以魔笛的操控而言，是赫尔忒兰妲更为优秀。

    能率领的怪物数量也更多，而且自身的魔笛要比赫尔忒露蒂所持有的是更为强力的道具。

    本来要击沉王国的话，作为先遣队的赫尔忒露蒂应该就足够了。只不过，就因为里昂一个人令计划泡汤了，使公国陷入一阵慌乱。

    本来公国并没有计划要赫尔忒兰妲出阵的预定。因为里昂的缘故，他们才这么做的。

    「外道骑士不能行动。是这样没错吧？」

    对于赫尔忒兰妲的质问，家臣回答道。

    「是这样没错。据报告称，身为失落道具的飞行船还有机铠都被扣押了。愚蠢的王国贵族们都非常的粗心大意呢」

    在赫尔忒兰妲的周围排列着一众重臣。

    一名骑士报告。

    「公主殿下，已经准备就绪了」

    微微点了头的少女——赫尔忒兰妲，挑起赌上公国未来的战斗。

    「现在开始攻入王国。大家，奋起吧。目标是霍尔法特王国的王都。不要管其他杂鱼！——出征！」

    配合着赫尔忒兰妲的声音，周围的重臣们都气势十足的作出回应。

