    在大牢当中。

    让看守员离开岗位的我，回想起至今为止探访过我的客人们。

    都是一群不正经的家伙。有的想出钱让我告诉他启动帕尔特纳的方法啦，还有让我加入他们成为伙伴什么的——总之就是非常的过分。

    还有很多人威胁我，说要是不听话就把我给杀了。

    就连卢库西翁都惊呆了。

    『说要是把帕尔特纳和阿洛冈茨交出去的话，就会救你一命，这些贵族惹人怀疑的手段就不能改一下吗？』

    「是改不了的吧。明明要是交出去的话肯定会杀了我的。真亏他们能说出这种谎话呢。」

    他们虽然很顺利地接管了帕尔特纳和阿洛冈茨，但因为无法起动而正感到困扰呢。

    居然还跑来问我启动的方法，我都怀疑他们的脑子是否出问题了。

    『似乎亦有试图对其进行解体，但中途就放弃了。帕尔特纳正遭受着相当过分的对待，非常的可怜。Master，我们不来毁灭王国吗？』

    「驳回」

    『那么，只限于统治阶级的人——』

    「才不要」

    阿洛冈茨现在被装在了他们无法出手的集装箱内。

    帕尔特纳的船内虽然被相当粗暴地对待，不过最重要的部位是他们折解不了的所以没事。

    『Master不抛弃王国的理由是因为安洁莉卡，奥莉维亚——还有米莲吗？库拉丽丝和迪亚托莉在Master心中也排名很高，难道是因为周围的都是统治阶级所以才守护王国吗？我推荐从内部进行改革』

    它认为我是因为有喜欢的女生在，才守护王国吗？

    毕竟没有那回事，也没有从内部进行改革的打算。

    「你真的以为我想要守护王国吗？」

    『不是吗？』

    说实话，王国什么的就算毁灭了也无所谓。

    要说我为什么会希望王国继续存在下去，是因为要是国家不在了，感到困扰的是国民。

    没有统治者的话会很麻烦的。

    「我并没有想要运营国家的意思。要是这样的我让国家毁灭的话，那么会感到困扰的是那些活着的人。让没干劲的家伙去干那种事请可是不行的哦」

    『这样就行了吗？要是米莲和公爵派系失败的话，Master就会被处刑哦。当然，我是不会让那种事情发生的。但是，Master为什么不主动去行动呢？』

    「——要是国家抛弃我的话，那我就只是逃跑而已」

    幸运的是，赫尔忒露蒂小姐和魔笛都被王国掌控着。

    只要这些不被夺走，王国就不会输的。

    虽然我觉得还是会造成相当大的损失，但这些都是王国的责任。

    『那么，你要试着为了民众而起义吗？』

    「谁都没在期望吧」

    这个世界的战争，并不是召集领民给他们派发一支枪就行了。

    为此，要是想让领民成为士兵的话，就必须要好好的进行教育才行。

    因为有着飞行船，所以要向领民征兵是很困难的。

    虽然也有施行暴政的领主，但总体来说霍尔法特王国对待国民还是比较亲切的。

    就只有这种地方是如同那个乙女游戏世界的温柔设定。

    为此，并没有多少国民会感到不满。

    战斗是骑士和军人的工作，会为婚活感到困扰的，也只有统治阶级的一部分阶层。

    虽然国民总会有对哪里感到不满吧，可最感到不满的是我所在的男爵和子爵这种处于这种微妙立场的一众贵族——这是多么令人讨厌的世界啊。

    简单的说，即使我要发动叛乱，也不会有国民追随的。

    因为，国民对现状已经很满足了，要是我在这乱闹一番的话，反而我才会是个坏人。

    「就算是这样子，毕竟我也是名骑士嘛」

    『Master所说的骑士，指的是既对女性温柔又有利于国家的那种存在吗？』

    『笨蛋。——是守护民众的骑士呀。』

    『那不是客套话吗？』

    「我就最喜欢客套话和漂亮话了。比起听从学校里的女生、比为这个国家拼命的工作要好得多了。还有，我这么说的话莉维亚会很高兴的嘛」

    只是安洁会露出稍微有点困扰的表情就是了。

    『何等轻浮的意志啊。明明我稍微有点感动，都白费了』

    「你到底对我有着什么期待啊？还是说，你想要我做些什么啊」

    倒不如说，你会被那些话所感动，可令我很吃惊呢。

    『要是能一起去歼灭新人类就好了啦，这就是我所期待的』

    ——我都不知道该对你做出怎样的反应才好啊。

    ◇

    好了，暂时过着牢房生活的我——今天也有客人来访。

    「真难看啊，巴尔特费尔德子爵」

    吉尔克隔着铁栏杆站在我面前，无奈的摇了摇头。

    「你是为了挖苦我才来到大牢吗？你可真闲呐」

    我这样说，吉尔克就回应「真遗憾」，随即挺直胸膛说道。

    「我是受玛丽艾小姐的请托而来的。她希望我来救你」

    「玛丽艾？是什么圈套吗？」

    「真是个失礼的人啊。好不容易的来救你，你那是什么态度啊？」

    吉尔克对着我说。

    「你再等多一会儿吧。马上就可以从大牢里出来了哦」

    「就凭你？」

    这家伙有那种权限来着？话说回来，为什么玛丽艾会救我啊？

    虽然我思考着各种事情，但我开口质问的是——

    「你要怎样来救我啊？」

    「别看我这样，我的老家好歹也是宫廷贵族。有很多门路呢」

    「那并不是你自身的力量，而是你老家的力量吧？」

    「那又怎样啊？总之，就请你安心的等着吧」

    刚说完，吉尔克就从大牢里出去了——过了一会，吉尔克却以一身衣衫不整的姿态回来了。

    披头散发的，就像是打架之后的状态——。

    「——失败了」

    「我就知道会这样」

    「不，不是这样的。老家那边说“你给我去反省反省”，连话都没听我说啊！」

    那还不是因为你们平时的素行不良。

    结果，吉尔克垂着肩从离开了大牢。

    真是个没用的家伙。

    ◇

    接着来访的——是格雷格。

    比吉尔格要更加的破烂不堪，似乎是打架了吧，衣服都破了，脸上也有被殴打的痕迹。

    「——抱歉。我去拜托老家把你放出去，结果与老爸吵起来了」

    他为了把我从大牢里放出来而拜托老家，似乎是与父亲吵起来而失败了。

    「你也是被玛丽艾拜托了吗？」

    「对啊。而且，我自身还欠着你一个人情。所以，我才想来救你的，但却被老爸锤了一顿，到头来还是失败了」

    虽然心情非常的复杂，但能够来帮助我这件事本身就已经令人很高兴了。

    「你快去向父亲道歉吧。你们几个都给老家添太多麻烦了」

    格雷格直盯着我。

    「干嘛啊？」

    「巴尔特费尔德——我才不想被你这么说啊」

    「哈？为什么啊!」

    会觉得这个混蛋是个好人的我，真的是蠢死了。

    ◇

    接下来的客人是布拉德。

    与之前的两人不同，制服既没有凌乱，也没有打架的痕迹。

    只不过，他却一直在摆弄着头发——稍微有点尴尬的样子。

    「你也是来救我的吗？」

    因为不管过了多久都没有开口，所以我就主动向他搭话。

    「本，本来是打算那样做的，但联系不上老家」

    「发生什么事了吗？」

    「家人都不在王都的菲尔德家宅邸里，所以那个——」

    他是说，即使想要救我，也没有能够依靠的亲戚。

    「我知道了，不要摆出一副哭丧的表情了啦」

    「我，我才没有哭呢！」

    这家伙到底想干什么呢？

    ◇

    好了，五傻中的第四位傻子——克里斯也来到了大牢里。

    「——你也是为了救我而拜托老家了吗？」

    当我一询问刚来此地的克里斯，他本人就露出了一脸惊讶的表情。

    「你，你都知道了吗？明明我还什么都没说」

    我是被当成傻瓜了吗？还是说，这家伙是个傻瓜来着？

    「从早上开始你们就轮流过来，重复着同样的失败，我即使不情愿也会知道」

    「大家都来过这里了吗？那样的话，其中至少会有一个人成功吧。我——失败了。抱歉，巴尔特费尔德」

    虽然克里斯非常的沮丧，但我还是——

    「在沮丧之前，你还是赶紧处理一下伤口怎么样？到底是干了什么才变得那样伤痕累累的哦」

    虽然格雷格的伤势也很严重，但克里斯却比他更为严重。

    就连眼镜的镜片都碎了。

    「我去拜托了父亲寻求帮助，却被他拿着木刀追着我打」

    「你也是很辛苦呐」

    「说到底，仔细想想的话，我并不认为父亲他在政治上能够发挥作用」

    被父亲打得落花流水的克里斯，似乎是冷静下来了，然后就开始说着牢骚话。

    ——这家伙到底是为了什么才来到大牢的？

    「虽然被称为剑圣，但父亲在立场上只是担任剑术的导师。在政治上并没有很重要的立场，所以我认为我很难救得了你」

    「这，这样啊」

    「他以各种理由拒绝了我，我就说『你做不到吗？』，当听到了这个之后，就成这样了」

    那样的话你老爸肯定会生气的吧。

    难道说，你是想去老家找茬的么？

    「要是办不到的话，我倒是希望父亲能直接说不行呢」

    「我说，就凭你那种态度能救得了我吗？而且，我都怀疑你到底是不是真心的要救我哦」

    这家伙的父亲是不是也对政治的立场抱着各种不满啊？

    你要是这样子触碰你父亲的逆鳞的话，当然会变成这样。

    ◇

    ——然后就是最后的第五位傻子。

    尤里乌斯殿下出现在我面前，在他开口之前我就说。

    「给我回去！」

    「为，为什么啊！我明明还没说话呢！」

    对于狼狈不堪的尤里乌斯殿下，我跟他说就算不告诉我，我也是明白的。

    「一看到你的脸我就明白了。你是为了要救我，然后失败了对吧？」

    尤里乌斯殿下明显地陷入沮丧。

    「就是这样。我拜托母亲，希望她把你从牢里放出来」

    大概是被打了一巴掌吧，尤里乌斯殿下的脸上有一副很漂亮的掌印。

    居然能让米莲大人发怒真的好厉害啊。

    反而令人想问他到底做了些什么。

    「只是这样就打了你一巴掌吗？」

    「嗯，没错。突然之间吓了我一跳。因为被面无表情的打过来了，反而更加的可怕」

    「真的无法想象那个人居然会做出这种事情」

    「你可能不知道，但母亲是个很可怕的人。但是，究竟是有什么搞错了呢？母亲她明明很中意你，只是对她说希望能把你从地牢里放出来，就对我打了一巴掌，这太奇怪了」

    我想跟你说，让我进来坐牢的就是你母亲啊。

    不过，这是绝密事项。

    米莲大人并没有向这家伙说明情况，肯定是没有被信任吧。

    ——稍微觉得有点可怜呢。

    但是，毕竟这家伙有着前科呢。

    或许会像废弃安洁婚约的那个时候一样，会做出些什么蠢事也不奇怪。

    「你是不是说了些什么奇怪的话啊？」

    「才没说呢！而且，我一开始就拜托她希望能够把你放出来，她就露出一脸复杂的表情。所以我觉得只要再坚持一下的话就能成，于是说了各种各样的话」

    「各种各样的？」

    「啊~，多亏了玛丽艾成为了圣女，提出了让我们之间正式订婚的话题，这你知道的吧？」

    对于突然提出的话题，我回答「算是有听过」。

    ——我有股不详的预感。

    「我对她说“这是有可能成为你媳妇的玛丽艾的请求”这样拜托她，然后她的表情立刻就消失了。我本想着，要是她们能在这事上互相协力的话，就能成为友好相处的契机」

    ——会消失的。那样子肯定会面无表情了。

    你觉得那样子会令米莲大人高兴吗？

    你是傻子吗？啊，确实是傻子来着。

    「你快给我回去吧」

    「那我今天就先回去了。但是，我一定会救你出来的，巴尔特费尔德」

    目送着一脸严肃的尤里乌斯殿下走出房间，我就想到，米莲大人也很辛苦呢，不禁为她感到心痛。

    隐藏起来的卢库西翁现身说道。

    『他们到底想做些什么呢？』

    「因为那些家伙都是笨蛋吧」

    『我觉得Master也是一个样哦』

    「别把我跟他们弄到一块。我生气了哦」

    『失礼了。你是比他们更蠢的大笨蛋呢』

    「你是真的很讨厌我啊」

    『比起这个，Master，事情变得麻烦起来了』

    「麻烦起来了？」

    ◇

    王宫内的会议室。

    聚集在那里的，是弗朗普顿侯爵派系。

    一脸不安的贵族，向着弗朗普顿侯爵询问道。

    「侯爵，这真的可以吗？据消息所说，公国军这不是带着怪物，以庞大舰队闯进来的样子吗。要是这样的话，被攻陷的领主们会陷入悲惨的——」

    ——公国军开始行动了。

    侯爵派系接到这个消息后，为了采取对策而聚集在一起。

    「虽然比预定的时间要早是事实，但并没有问题。立即编制王国军队吧」

    「不应该派出一支能马上行动的部队吗？」

    弗朗普顿侯爵对想象着即将要发生悲剧的贵族说道。

    「没必要」

    「欸？」

    「公国要攻陷的领地，已经通过密约决定了。要是能用这种程度令公国收手，并给予我方支援的话，那就捡到便宜了」

    「但，但是，要是超出了想象的话。搞不好会——」

    不仅仅是贵族，就连领民会变得怎样都不清楚。

    于是，弗朗普顿侯爵就——

    「这是为了统合王国所必要的牺牲。再说，我们这边还有一艘新的失落道具飞行船。只要能完成那个的解析，总有一天能夺回失去的领地吧」

    ——因为是必要的牺牲，所以抛弃了他们。

    「在完成编制的王国军到达战场之前，就让公国军随意的胡闹吧。毕竟到了与我方开战的时候，公国会在适当的时机撤退。这么一来，王国也能留有面子」

    都已经抛弃了领主们，就连公国军也完全不在乎了。

    另一位贵族通知弗朗普顿侯爵。

    「侯爵，神殿那边说这次的战争，希望让圣女大人也参与喔」

    「——真是一群麻烦的家伙啊」

    「圣女好像有着驱魔的力量」

    「所谓的圣女的力量吗？虽然有听说过，但能相信她吗？」

    「神殿那边非常的自信。不像是在骗人的样子」

    弗朗普顿侯爵对于神殿的参与感到很不愉快。

    但是，神殿那边也提出了条件。

    「说要是这次的战争，让神殿来主导的话——要放弃恢复尤里乌斯殿下的王太子身份也没问题」

    弗朗普顿侯爵听了后深思着。

    （是想让大众认识到圣女的力量，然后提高神殿的权威吗？）

    「——设想到公国不老实撤退的时候，也得有个备案吧」

    「是。由于士兵们听到了公国能操控怪物的传言而感到恐惧。如果圣女大人在场的话，士气也能得到提高」

    「要是能顺利解决这件事的话，我等的地位就稳如盘石了。把名誉让给神殿那边卖点恩也不坏呢」

    就在领地被攻陷，情况不妙之时，王宫的贵族们在为今后的话题而兴高采烈。

    ◇

    一直在大牢里度日。

    「最近老是在摇晃呢」

    最近总是能感觉到有轻微的摇晃。

    「话说回来，每天都会有客人来拜访呐」

    『这就证明了Master是一个非常出色的诱饵』

    「教人高兴不起来啊」

    过来的净是些想欺骗我的贵族。

    不吸取教训的说要我给出帕尔特纳的启动方法，或是将阿洛冈茨转让给他们。

    有时候会强硬的威胁着要处死我，在那之后又为了拉拢我而使出了各种手段跟我交涉。

    不仅仅是侯爵的派系。

    还有很多人想要利用我。

    开始对这样的日子忍无可忍的——是弗朗普顿侯爵派系。

    当我躺在大牢那坚硬的床上时，卢库西翁向我搭话。

    『看来，王国无法达成Master的期待了』

    ——安洁的爸爸和米莲大人似乎也办不到。

    是武装起来的吧，能听到『咔嗒咔嗒』的响亮脚步声朝大牢蜂拥而至。

    「到此为止了呢」

    『是Master抱太大期待了』

    搭档的怨言非常的刺耳。

    应当看守我的人，因为要换班而离开岗位。

    武装分子就趁着这个时机来到了这里，在那群人当中，有一张熟悉的面孔站在了最前面。

    是一位隶属于弗朗普顿侯爵派系的三十多岁的子爵。

    他手里拿着酒瓶。

    「巴尔特费尔德子爵，我想你一定是很寂寞了，所以我给你带来了慰问品唷」

    子爵手里拿着的酒——恐怕是有毒的吧。

    「我还不让自己喝酒。你就拿回去和大家一起喝了吧」

    子爵当我傻子一样笑道。

    「你打算苟且偷生都什么时候啊？要是你还是个贵族的话，就应当给我干脆点受死」

    干脆——呢。不过在第二次人生我是想要衰老而死的，所以我才不干呢。

    话说回来，居然会演变成这样的结果啊——真的是太遗憾了。

    当我觉得差不多该从这个大牢，不，该逃离这个王国时，却听到一阵慌乱的脚步声。

    当卢库西翁一现身，子爵他们惊吓得架起了手枪和步枪。

    「是报告中的使魔吗！快抓住它！这么一来那艘飞行船就是我们的了！」

    『就算Master死了，我也不会服从你们的唷。话说回来，不注意下身后吗？』

    克里斯手里拿着木刀，从入口处飞奔而来。

    就这样将子爵身后的骑士给打倒了。

    「巴尔特费尔德，你没事吧！」

    为什么克里斯会在这里啊？当我这么想时，紧接着是吉尔克进入大牢，用手枪将子爵手里拿着的手枪给打掉了。

    「我不会让你做掉巴尔特费尔德子爵的」

    子爵按住了手，摔破了装有毒的酒瓶，瞪着吉尔克他们。

    「你，你们知道自己究竟在干些什么吗？你不想想我的后台是谁来着。以如今你们这种程度，不管怎样——」

    『闭上你的嘴』

    卢库西翁用自己的身体撞到子爵的头上，让他摔倒在地上晕过去了。

    吉尔克用钥匙打开门后，就急忙带着我往外面逃。

    「撒，请赶紧逃吧」

    ——为什么这些家伙要来救我呢？我看向卢库西翁，它的单眼就像点头一样动了。

    可以就这样逃走吗？

    「为什么你们会在这里啊？」

    「我们想尽了各种手段，但全都失败了。还有，发生了很严重的事情，为了趁机救你我们就行使了武力」

    「你们果然是些笨蛋呢」

    克里斯也对着我说。

    「多亏这样，我们才赶上的。那样不就行了嘛」

    我被吉尔克和克里斯以推着后背的形式，往大牢的楼梯往上跑。

    在出口等候的，是布拉德和格雷格。

    两人都俯视着拘束起来的狱卒。

    「你们也来了吗？还有那些人怎么了？」

    原本想着自己人的狱卒是不是受到了他们加害，但看来并不是这样。

    「我们来到的时候就已经被拘束起来了」

    「比起那个，迅速点。尤里乌斯还在等着我们呢」

    我确认了看守员平安无事，就跟着四人一起在王宫内部隐密前进着。

    就在那时——又感觉到地面在摇晃。

    ◇

    受四人的带路来到了中庭里。

    在中庭的树荫下发现了尤里乌斯殿下的身影。

    「等你好久了啊」

    「喂，为什么会被带到中庭啊？不是说要逃走的吗？」

    正当我感到奇怪时，尤里乌斯殿下以稍微有些自豪的表情说明道。

    「在这里有一条只有王族才知道的秘密逃走地道」

    「不要告诉我那种秘密啊！你傻子吗？你果然是个傻子吧？」

    「明明都已经来救你了，你这什么口气啊——哦哆，感觉摇晃得很频繁呢」

    正当我们小声的争吵时，地面又开始摇晃了。

    在被建筑物围着的中庭里，正当我们六人聚在一起谈话时，卢库西翁它——

    『Master，我们被包围了』

    「什么？」

    中庭突然被一道光照射，一下子变得明亮起来。当我因刺眼用手遮挡时，听见了武装的骑士正快步靠近过来的声音。

    当我要对卢库西翁下命令时——

    「请等一下，尤里乌斯殿下！我们不是敌人！」

    对着喊话的骑士，尤里乌斯殿下走到我的面前庇护着我。

    「那么，就让我们从这里通过吧」

    向我们搭话的骑士告诉我们不能这样做。

    「我们是为了救出巴尔特费尔德子爵而来的」

    「我？」

    我烦恼着到底该不该相信。

    也有着说谎的可能性。

    卢库西翁告诉我说『运送【阿洛冈茨】到这里还需要几分钟』，所以我考虑通过交涉来争取时间。

    但这时出现在我面前的是——

    「——父亲」

    尤里乌斯殿下将手里拿着的剑放了下来。

    「尤里乌斯，不会对你们不利的。全员放下武器，到我这边来吧」

    是尤里乌斯殿下的父亲——【罗兰德·拉法·霍尔法特】国王陛下。

    一头稍微有些奇特的灰色长发和胡须。

    身材高挑，一副锻炼过的瘦长身材。

    是位散发出王者威严的人。

    「巴尔特费尔德子爵，辛苦你了。不过，多亏于此这边也解决了」

    那就意味着安洁爸爸他们赢了吗？

    「父亲，巴尔特费尔德差点被杀了哦！」

    对于尤里乌斯殿下的诉讼，陛下点头回答道。

    「我全都知道。但接下来的事情没有时间慢慢的说了」

    当大地摇晃起来，陛下就低着头，似乎是在烦恼着什么的样子。

    ◇

    我换了身衣服后，被带到了会议室里。

    坐在那里的，都是国家的重臣——人数相当的少。

    然后，陛下和王妃大人——米莲大人也坐在那里。

    也看到了文斯先生的身影。原来如此，聚集过来的都是拥护我的人。

    「看上去精神还不错嘛，子爵」

    「还，还好啦」

    虽然想说一些顾人怨的话，但因为曾经得到过他的帮助，所以不能表现得太过于强硬。

    看了下四周，并没有看到尤里乌斯殿下的身影。

    陛下似乎明白到我的视线正搜寻着谁，就回答道。

    「尤里乌斯他们在其它的房间里待命。不，应该说是被拘束起来比较好吧」

    见我听到这话立马警戒起来，米莲大人就对我说明情况。

    「不要误会了。这是为了保护那些孩子才把他们匿藏起来喔。就和里昂君一样」

    「能问一下叫我过来的理由吗？」

    「正有此打算」

    虽然文斯先生说这是理所当然的事，但跟我说明的却是伯纳德大臣。

    他是库拉丽丝前辈的爸爸先生。

    「公国的舰队，已经登陆了王国的本土。周边的侦查舰和防卫部队的舰艇已经损失了十艘以上。至于机铠，则是被击落了近一百架」

    虽然是王国的国力更胜一筹，但战力基本都分散配备到各地，并未凑足数量。

    遭到了拿出真本事的公国袭击，造成了相当大的损失。

    「敌方的舰队大约有一百五十艘。机铠的数量不明。至于率领着怪物的数量，收到了说是数不清的报告。似乎是覆盖了整个天空的数量」

    马上想到的是，赫尔忒露蒂小姐和魔笛，但文斯先生却作出了否定。

    「殿下和魔笛如今都还在王国手里。应该是公国，还有着另一支魔笛吧。正操纵着那个的，推测是第二王女殿下」

    我本老老实实的听着，可是还是第一次听说有第二王女殿下。

    「第二王女？」

    文斯先生他理所当然一般回答道。

    「没错。是赫尔忒兰妲殿下」

    ——我并不知道有第二王女殿下什么的。

    而且，还有着另一支魔笛？我没听说有那种事，因为在乙女游戏中应该并没有那种设定。

    不对，或许只是没有说明罢了，设定上还是有的？

    我混乱得无法整理思维。

    陛下说着「而且啊」接过话题。

    「除了公国以外的国家也在行动。负责国境的军队还有地方贵族都发出了救援的请求。目前的状况就是八方受敌」

    伯纳德大臣继续的说明道。

    「配备在周边地区的军队，由于忙着应对那边而无法行动。——似乎不能期待援军呢」

    「王都里也有着战力的吧？要是能集结起来的话，应该会有相当的数目吧」

    正当我感觉周围的人太过于悲观时。

    米莲大人回答了我的疑问。

    「这是几天前的事情。王宫受到神殿一方请求协力，根据会议的结果——王国军派出了增援。数量是两百艘」

    米莲大人沮丧的说着。

    神殿那边因为玛丽艾的存在变得强硬了起来，与侯爵派系联手了。

    而其结果就是。

    「——败给了公国。回来的也就只有十艘左右」

    ◇

    几天前。

    尤里乌斯等人正为了救出里昂而行动时，神官来拜访了玛丽艾。

    「玛丽艾大人，是时候展示圣女的力量了」

    「真~是拿你们没办法啊~」

    受到了恭维，玛丽艾兴致勃勃的乘上了飞行船，但是——

    「——欸？」

    在飞行船的甲板。

    玛丽艾身穿圣女的服装，带着项链，手镯和权杖等象征着圣女的道具。

    吹在甲板上的风，冷冰冰的非常寒冷。

    头发被风吹乱了，但比起想要各种抱怨的心情，最先说出口的是。

    「——这，我没听说过有这种事啊！」

    神殿持有的战力是三十艘左右。

    加上从王国借来的战力，进一步增加了两百艘的舰队。

    虽然在数量上能够与公国一战，但是敌人那边存在着能够作为弃子的怪物作为战力。

    那数量上的压迫感，超乎想象——令玛丽艾感到恐惧。

    当怪物们蜂拥而至时，玛丽艾举起了权杖。

    「别过来呀！！！」

    手里拿着的圣女权杖发出光芒，展开了覆盖着舰队的大球状屏障。

    那浮现出白色花纹的巨大光芒包裹着舰队，怪兽们一触碰到就消灭无踪。

    周围的神官，还有骑士们都称赞着玛丽艾。

    「是圣女大人的力量！」

    「赢得了。我们可以得赢！」

    「飞行船向前进！就这样把公国的舰队给压回去！」

    因为玛丽艾使怪物无力化，士气也随之高涨起来。

    玛丽艾脸上挂上了笑容，能够以自身的力量消灭怪物，因此松了一口气。

    （什，什么啊，我还是挺能干的嘛。虽然之前有点担心就是了）

    玛丽艾的周边并没有尤里乌斯他们在。

    虽然神殿那边也有请求他们同行，但运气不好，他们为了去救里昂并没有聚集过来。

    而且，现场也没有凯尔的身影。

    神殿那边的人不让他乘上飞行船。

    因此，玛丽艾一个人不安的在战斗着。

    虽然周围有着神殿的神官和骑士们，但净是些不认识的面孔。

    稍微有些胆怯了。

    当玛丽艾所搭乘的豪华飞行船前进，撞到了屏障的怪物就像被弹飞一样消失了。

    「没错。这不很简单嘛。我可是圣女啊！就这种程度别以为可以打倒我！」

    虽然尤里乌斯他们不在身边而感到不安，但是，玛丽艾已经沉醉于圣女——自身的力量当中。

    ◇

    公国那边，看着以玛丽艾为首的王国舰队。

    舰内的赫尔忒兰妲正注视着桌子上，该处准备着代表己方和敌方棋子，配备出战场上的情况。

    「圣女的力量似乎是真的呢」

    周围的重臣注视着赫尔忒兰妲。

    赫尔忒兰妲从椅子上站起，从身旁的女性那里接下了笛子——魔笛。

    其中一名重臣说。

    「公主殿下，这里已经是王国的本土了。虽然与预定中的不一样，但并没有什么问题」

    「——也是呢」

    话刚说完，赫尔忒兰妲就一脸认真的表情看着笛子，深呼吸了一次后，就放到了嘴上。

    从这里往前一步的话，就回不了头了。

    虽然很紧张，但还是下定决心吹起了笛子。

    那音色很妖魅，而且很优美。

    周围的人都闭上眼睛，听着那音色。

    （好了，圣女大人啊——你能阻挡得了公国的愤怒吗？）

    战场的上空。

    出现了一层厚厚的云，战场变得昏暗起来。

    随之，从那层云里显现出身影的——是头非常巨大的怪物。

    球形的躯体，有着好几只眼睛。

    而且伸出了长长的手臂。

    白色的躯体上有着像是血管一样的东西在脉动着，有着非常多眼睛和手臂的怪物，其异常的巨大。

    那大小，搞不好比浮岛还要巨大。

    是一头光是本体就有好几千，好几万米的不知名怪物。

    对于突然出现的怪物，王国的舰艇开始动摇了。

    赫尔忒兰妲的嘴一离开了魔笛，就那样倒下了。

    当周围的人支撑着她，赫尔忒兰妲就笑了出来。

    「这么一来，王国就完蛋了」

    重臣们鼓起掌来。

    其中也有留着眼泪的人。

    「这样就能抹去累积多年对王国的仇恨了」

    「您非常的出色，公主殿下。」

    「在守护神的面前，就算是王国军也是无可奈何的吧。在那之后，就只剩进入王国，将赫尔忒露蒂王女殿下救出来了」

    赫尔忒兰妲说着想要看下外面的情况，就被支撑着走出去了。

    舰内的外部正狂风肆虐。

    视线的前方所看到的是，在空中伸出手的怪物，正击落着王国军的光景。

    破坏了圣女放出的屏障后，巨大的手腕横扫着飞行船。

    从复数只眼睛里射出光线，击穿飞行船使其燃烧起来。

    「以空与海夹在其中，这就要把你们那大地击沉掉啊」

    真心的想要将王国——大陆击沉的公国。

    赫尔忒兰妲脸色苍白地笑了出来。

    那苍白的脸色是因为疲惫所致，还是对自己的所作所为感到恐惧而变得苍白——对于那种事情，周围的人谁都没有去在意。

    ◇

    巨大的手掌迫近而来。

    玛丽艾前屈蹲下，把手中的权杖也放开了。

    己方的飞行船撞上巨大的手遭到破坏，周围的神官和神殿骑士叫喊着。

    「圣女大人，请展开屏障！」

    「圣女大人，请用您的力量去打倒那只怪物！」

    「圣女大人，把权杖——！」

    对圣女、圣女的叫嚷着的四周，玛丽艾哭着叫道。

    「那种东西要怎么样才能打倒啊！我不知道啊！而且我都没听说过会出现“那种家伙”啊！说到底，我——又不是真正的圣女！」

    正当周围的人哑然时，一艘被打飞的飞行船从玛丽艾他们的头上略过了。

    飞船就像是玩具一样被破坏，被打飞，燃烧起来。

    不知道眼前的究竟是何物。

    玛丽艾对于那副恶心的外形感到恐惧，双脚无法动弹。

    仰望着怪物，流着眼泪。

    「这种东西——我真的是毫无办法啊！谁来救救我啊！」

    来自于抵抗的飞行船的炮击也都没有效果，怪物缓缓的前进着。

    怪物破坏着前进路线上的障碍物，慢慢的——以王都为目标前进着。

    一位神殿骑士叫喊道。

    「撤，撤退。要撤退了！马上折回！」

    飞行船当场折返的期间，己方的飞行船也接连被击沉。

    飞行船坠落到大地上引发爆炸，火焰在大地上蔓延。

    原本超过两百艘的飞行船，在逃回来的时候——已经不足十艘了。

    玛丽艾她一直抱着膝盖，静坐着哭泣。

    就与前世的那天一样哭泣——

    ◇

    「——以上就是事情的始末」

    米莲大人的报告结束了。

    陛下嘟囔般说道。

    「简直就像是噩梦一样」

    文斯先生也一脸为难的。

    「只是凑齐了数量也无济于事。而且，这个地震——」

    文斯先生把饮料喝干，将杯子躺放到桌子上。

    然后杯子就缓缓的滚动。

    是整片大地轻微的倾斜着。

    当怪物——超大型怪物出现后，就频繁发生地震了。

    两者似乎是有着什么联系。

    「巴尔特费尔德子爵，我就直接的问了。你能赢吗？以怪物为对手，凭你和你的失落道具的话——能赢得了吗？」

    听了伯纳德先生的话，我咽了口唾液。

    万一，要是那只怪物有着与最终Boss相同的特性的话就没办法了。

    凭卢库西翁是无法打倒的。

    虽说是不会输。但也赢不了。

    ——因为无论打倒对方几次都会复活。这个，就像在玩游戏时放弃当前的进度，回到重要的分歧点重来的状况一样。老实的想到「啊，这下被将死啦」。

    「——我也不清楚」

    说到底，这都只是我的预测而已。因为并不了解对手，所以无法在这里回答。

    文斯先生用手拿起杯子说道。

    「也是呢。但是，我们只能期待子爵了。要是连只有你能启动的失落道具，都无法将其打倒的话——那就只能动用王家的船了」

    米莲大人眯起了眼睛，瞪着文斯先生。

    「公爵，你在这时说出那种话是打算要做什么呢？」

    他们似乎是起了某种争议，但主人公与被选中的攻略对象的男生所搭乘的飞行船【王家之船】，是游戏后半部分才出场的强力飞行船。

    但是，性能比卢库西翁要低。

    或许连帕尔特纳都胜不过。

    只不过，那艘王家船有着特殊的力量。

    「现在不用，何时才动用啊？在这种情况下还这么吝啬，可令人无法赞同啊」

    「——咕！」

    在米莲大人要说些什么时，陛下制止了她。

    「打住吧。文斯，你明明也是知道的——王家的船，如果不是拥有资格之人的话，是启动不了的。而且，就算是我和米莲也启动不了」

    有着呢，那种设定。

    在游戏里是靠主人公和攻略对象的男生来启动的。

    只是，问题就出在这里。

    莉维亚与攻略对象的五人之间并不存在名为爱的这种联系。

    设定上要是没有爱，就无法启动王家之船。

    虽然如此，为了摆脱这种状况——玛丽艾的力量是必须的。

    有必要去向玛丽艾借助名为爱的羁绊与圣女之力。

    「陛下，我有一个请求。请让我使用王家船吧。另外，玛丽艾和那五人的力量也是必要的」

    陛下对我表示不快。

    「你能明白自己话中的意思吗？而且，这是件不可能的事情」

    米莲大人摇了摇头。

    「很遗憾，这是不可能的。里昂君，我们不能借你王家之船。而且——对于圣女玛丽艾，神殿宣布要处死她」

    ◇

    我被遣往别的房间。

    陛下他们现在仍在进行会议。答应会把我的帕尔特纳和阿洛冈茨还来，并命令我待命。

    嘛，毕竟我还是王国的骑士。

    我服从待机命令。——也考虑着其他事情。

    当我正坐在椅子上，在嘴前双手交握想着事情时，卢库西翁来到了我的身边。

    『讨论要对欺骗得来圣女地位的玛丽艾，该用火刑呢，还是处以磔刑呢——新人类的末裔也非常的丑陋呢。事到如今还在做些毫无意义的事情』

    明明圣女的道具承认了玛丽艾，但本人一暴露是个假货就要被处死。

    理由居然是强行推卸责任的结果，对此真的是让人笑不出来啊。

    神殿那边，以及侯爵派系都想让某人来背负责任。

    『话说回来，发出待机命令的人还真的乐观啊。因为觉得Master还抱着忠诚心，会为王国工作。就把帕尔特纳和阿洛冈茨都还给你吧，这样的态度可令人接受不了呢。要毁灭掉吗？』

    我摇了摇头。

    『——真遗憾』

    我就直说了，对于我来说，王国并没有存在的价值。

    游戏的剧情都朝着Bad End发展，再加上还打算要处死我。

    虽然有设法阻止，但现在仍然处于危机之中，这点是没有改变的。

    顺带一提，我是被赶出商讨现场的。

    「随你们喜欢吧」我都已经这么想了——只不过，我还是没下定决心。

    『Master，你都在考虑些什么呢？』

    「卢库西翁，在这种情况下你赢得了吗？」

    卢库西翁飘浮在我身旁问道。

    『胜利的条件是？』

    「不能让大地沉没。在“超大型”来到王都前打倒它」

    对于称作为超大型的大得疯狂的怪物，要是和我所了解的最终Boss是一样的话，就会以王都为目标前进。

    实际上，卢库西翁也说过它正以王都为目标前进着。

    『不可能。就如Master所说，即使我不会输也好，对方就算被打倒也会复活的话，能做到的只有争取时间而已。然后，超大型的反应有两个。就像是要夹着漂浮的大地一样，分别从空中和大海朝着王都前进』

    要是能在大地上开个大洞的话，卢库西翁或许能利用这个洞穴来战斗。

    但是，如果开个那样的大洞的话，大陆会变得很不妙的。

    卢库西翁本体能够应付的，只有其中的一只。

    「有两只吗？——糟糕透了」

    『要以胜利为目标的话，就必须是站在能让王国全部战力都服从于你的立场上。还需要王家之船吧？只是，以国王的样子来看，想要接管王家之船——那也就是说，只有成为被委任全权的总司令官。我判断这对于Master来说会很困难』

    真是糟糕透顶了。想要接管王家之船的话，就必须要有相应的地位。

    只是，我并没有那种地位，而且也没有信用和实绩。

    为了获胜所需要的东西不足。

    『我建议逃离这片大陆』

    我也知道逃跑比较好。即便是我，也对这样的王国没有迷恋。

    只是，那样的话——

    『哦呀，是Master最喜欢的师傅哦』

    房间里传来了敲门声，卢库西翁消去身影。

    回话后，师傅就推着服务车走进了房间。

    「打扰了，Mr.里昂」

    「——师傅！」

    开始着手准备茶的师傅，就和平时一样非常的绅士。虽然在王宫内，有听到王国军败北后就逃跑的贵族和骑士，但他的样子看起来非常镇定。

    我喝了递来的红茶，稍微平静了些。

    「Mr.里昂，似乎很烦恼呢」

    「啊哈哈哈，能看出来吗？」

    是要逃跑呢还是要战斗呢——我都讨厌起自己的优柔寡断了。

    我想笑着蒙混过去，但却无法顺利装出笑容。

    「事情已经从王妃大人处听说了。你似乎是惹怒了陛下而被强迫离席的」

    说要借用王家的船的事似乎很不妥。

    因为那是秘密管理的飞行船，仔细想想，或许我的说法和时机都不太对。

    「王妃大人很担心你喔。比起我，Mr.里昂似乎更擅长抓住女性的芳心呢。下次请教授一下我吧」

    对于在开玩笑的师傅，我问道。

    「师傅——你不逃离王国吗？」

    「毕竟我终究是个拥有着王国的爵位和阶位的骑士吶。我打算去做力所能及的事。虽然，能做到的事情很有限」

    似乎是在开玩笑的说着，但师傅是打算留下来战斗吧。

    是这个了，就是这个了。

    我想要拯救的人们，我无法舍弃的东西也许还留在王国里。

    如果强行带上他们逃离的话，师傅会怎么想呢？

    「——不逃跑吗？」

    「Mr.里昂。你要是逃跑的话我也不会去责备你的。但是，我决定要留下来。这是作为一名绅士，而且还是作为一名骑士的判断」

    作为一名骑士？当我歪着头时，师傅看着我展示出笑容。

    「最近，人们觉得对女性温柔的才是骑士，但我的骑士道则是——守护重要的人们。我不打算去偏离它」

    既不是对王国来说便利的骑士，也不是对乙女游戏里所追求的对女性温柔的骑士。

    师傅他似乎有着自己的骑士道。

    明明没有在游戏中登场，跟我同样是个路人——多么帅气的一个人啊。

    「骑士道吗」

    「可以问下Mr.里昂的骑士道吗？」

    我喝干了红茶，然后站了起来。

    「即使是我，也是忠信原则的哦。对于守护人民的骑士道，我最喜欢了」

    对学园女生温柔的骑士道也好，对方便国家的骑士道也好，我都不喜欢。

    「多谢招待。我该走了哦」

    「要去哪里呢？」

    「为了打破这个局面——我打算成为总司令官。得想办法去说服陛下」

    师傅听了我的话睁大了眼，然后马上变回平时的神情。

    当我想着他是会笑，或是生气时，他却摆出一脸认真的表情。

    「那就去拜托王妃大人吧。Mr.里昂，在王宫内她也是个能事急从权的人。一定能够帮到你的」

    「比起陛下更通融，吗？」

    「嗯，没错。但是，我能帮得了的只有这种程度而已。要是你想当总司令官的话，就用你自身的言语去说服王妃大人吧」

    我道谢之后，就走出了房间。

    「我会的。师傅——非常感谢您。」

    ◇

    我在走廊里快步的走着，卢库西翁紧跟着我。

    『不是要逃跑吗？』

    「不会那样做了。我要与公国开战」

    『不是不想出人头地吗？总司令官之类的，可不是Master所期望的地位哦。那偏离Master的方针』

    明明不想出人头地，却要去当总司令官，真是矛盾极了。

    但是——。

    「抱歉呐，总想体验一次才是男孩子」

    『打算跟从原则去战斗吗？无法理解』

    为了民众而战？确实，要是我说出来的话就像是骗人的呢。

    但是，我是认真的。

    就因为前世只是个普通人吗？

    要是令毫无关系的王国国民死去的话，内心会过意不去。比方说，有一个每天都过得非常踏实的幸福家庭。可要是大地沉没的话，像那样的人就会大量的死去。

    对于被玛丽艾搞的乱七八糟的这个世界，最大的受害者就是他们。

    就这样放任不管的话，我内心会过意不去的。

    仅仅是这个就足以成为理由。

    「我并没有眼睁睁看着几千万人死亡的兴趣呢」

    『要逃走也是没问题的。这并不是Master的责任。——对于那个决断，我无法理解』

    「我也无法理解唷。就算是现在也想要逃跑啦。但是，即使在这时逃跑了，事后也绝对会左思右想的。在躺在床上时为过去没去做而烦恼的人生，我绝对敬谢不敏喔」

    我有把握绝对会烦恼的。在这之后的人生里，要那样子的烦恼——我才不要。

    再说，我是一名骑士。爵位先不论，按照前世来说，立场就类似于非常时期的军人吧。

    要是站在这种立场上的人最先逃走的话，我会怨恨他的。

    『是打算要出人头地吗？即使是成功了，Master也会被卷入到麻烦之中哦』

    「那种事，等赢了之后再去烦恼吧。这种情况下，为出人头地而烦恼也是徒劳的」

    我至今都对出人头地不感兴趣。要是可以的话，能无忧无虑的过生活的立场是再好不过的了。

    但是——。

    「既然那些家伙都靠不住的话，那就由我来干吧。帮我一把，卢库西翁」

    『——真拿Master没辙呢』

