    「你是认真的吗？」

    我在单间里与米莲大人正面相对。

    成功与米莲大人对话的我，再次请求赋予自己指挥权。

    当然，米莲大人正一脸目瞪口呆的表情。

    让学生来当总司令官是个不理智的做法，会质疑提出这种委托的我也是无可奈何的。

    「我是认真的。我想要指挥权。能够拜托你吗？」

    米莲大人的表情变得十分的冷静，平时的那分可爱消失无踪。

    「你的信用，还有实绩都过于不足。要是推荐你上位的话，我会被怀疑是否精神失常的」

    「这是为了胜利。这样下去的话是赢不了的。要是不愿意的话我就只能逃跑了。——除了我以外你觉得还有其他适合的人选吗？」

    能够以范奥斯公国——还有超大型为对手作战的人，在当今的王国里是不存在的。

    听到我说只能逃跑，米莲大人低下头嘟囔着「这下也该偿还一直以来所欠下的债务了呢」。

    「陛下他们打算突击公国的主力部队。无视超大型，打算拉入短期决战」

    「那样子连接近对方也办不到。只会招致全灭而已」

    「里昂君，光靠能力是不能决定一切的。即使你比那啥的陛下更加的出色而且有能力也好，人们也会选择相信陛下。人就是这样子的。即使你成为了总司令官，也不会有人认同你的喔」

    虽然米莲大人的说法对于陛下莫名的尖锐，但我不管那些，继续交涉。

    在米莲大人的内心里，对我的评价似乎很高呢，可乐死我了。

    「托付给其他家伙的话是赢不了的。王家之船是必需的。那个，是有着特别的力量的吧？」

    『你怎么会知道那件事？』我把露出一脸这样的表情的米莲大人逼到墙边，壁咚她。

    「啊！你、你知道那是怎么样的船吗？那个是——」

    「建国的原动力。而且，是王家的王牌。——对吧？」

    「嗯，就是这样。那不是能简单借出的物品喔。那可是失落的道具啊」

    虽然是与卢库西翁不同的失落道具，但无论如何都是必要的。

    我进一步缩短了与米莲大人的距离。

    「那是必要的。请借给我吧」

    「但是，它并不能启动。我和陛下可是无法启动的哦」

    「会使用到尤里乌斯殿下和玛丽艾。也请把其他四人都叫过来」

    「但是，圣女——玛丽艾是即将要处死之身啊」

    无论如何都需要用到玛丽艾。

    即使玛丽艾死了，莉维亚也未必会马上被认定为圣女。

    那么，有必要采取确切的方法。

    启动飞行船，发挥圣女之力的任务，就交给玛丽艾他们了。

    之后再载上莉维亚就行了。

    彼此分担任务。现在能想到的只有这个方法。

    「卢库西翁，向王妃大人说明」

    『是』

    看到卢库西翁现身，米莲大人一脸惊讶的看着卢克西，一边说「这就是报告当中的使魔吗？」。

    然后，听到存在着两只超大型，就像要夹着一般正从天空和大海往大陆移动，王妃大人的脸色就苍白起来。

    「这是真的吗？」

    『这是事实。更坏的消息是。在两只怪物出现的时候，通信状况开始变得十分的恶劣。如果接近敌人的话，我认为通信基本上会陷入无法使用的状况呢』

    王妃大人用左手捂着脸。

    「越听越觉得棘手呢——里昂君，你能赢得了吗？」

    「能赢。但为此希望准备的是——」

    「——圣女还有王家的船。原来如此，怪不得希望得到总司令官的地位啊」

    米莲大人绷紧了表情，注视着我的眼睛。

    「要是让你当上总司令官的话，弗朗普顿侯爵肯定会反对的。会与现在的王宫内最大派系为敌，友方的人数并不多哦」

    我把视线看向了卢库西翁，它就以单眼点了点头。

    「无妨」

    「——真是的，虽然是自作自受，但要是其他的骑士也有你这样的忠诚心就好了」

    忠诚心？我可几乎没有那种东西哦。

    「自作自受是指？」

    「是指给一部分的男性增加负担的现状，要是你能平安回来的话我再告诉你吧。你一定要好好取得胜利后再回来，明白了吗？」

    我点了头，米莲大人就红着脸，可爱的干咳了一声。

    「还，还有就是，如果能离我远点的话，就帮大忙了」

    哦，对啊。我一拉开了距离，米莲大人就做了次深呼吸后再次看着我。

    「从里昂君那里已经借了很多人情了呢。所以这次的事前安排就由我来进行吧。但是，我方的人真的很少哦。毕竟是这种情况，期待能作为战力也是很困难的。就算是这样你也能取胜吗？」

    「没问题的。而且，要战力的话我心中有数」

    没问题的。

    现在正是使用名为友情的羁绊之力的时候。

    ◇

    王都陷入了大混乱。

    在想要逃跑的人群当中，也有着贵族的身影。

    令人叹息的是，与其为了这样的王国而战，有很多贵族和骑士们选择抛弃自己的职务，带上情人逃跑。

    顺带一提，该说是正妻吗——丢下原本的妻子逃走了。

    正因为能理解到那理由，心情非常的复杂。

    从王宫回到学校，那和平时不一样的情况令我怀疑自己的眼睛是不是有问题。

    「等，等等啊。也带上我吧!」

    粗暴地甩开纠缠着的女生的，是边境子爵家的继承人。

    「不要事到如今才来依靠我喔。明明之前狠狠的无视了我」

    男学生陆续离开学校。

    另一边，住在王都的富家子爵则是紧紧地缠着女生。

    「你要抛弃我吗！明明之前给你奉献那么多贡品!」

    「即使留在这里也只是等死啊！如果王都消失了的话，像你这种人根本毫无价值啊！」

    在非常时期，平时的立场发生了逆转。

    ——完全高兴不起来，何等悲哀的光景啊。

    卢库西翁带领着我。

    『Master，就在这里。大家集中在一起，似乎在商量些什么喔』

    「还留在这里真是帮大忙了。卢库西翁，你去莉维亚和安洁那边。那两人无论如何都要救！还有，也向熟人打声招呼吧」

    『我是无所谓，但Master自己一个人没问题吗？』

    没问题的。

    因为我和大家——与达尼艾特和雷蒙德他们的友情是货真价实的。

    「用不着担心。大家一定会协助我的」

    ◇

    「不要，这办不到的好吧」

    「嗯，办不到」

    朋友们聚在一起的地方，是一间被当成仓库对待的教室。

    就像是要从突然变脸的女生那逃跑一样，大家都藏了起来。

    等待着老家过来迎接的他们，似乎在消磨着时间。

    我向他们请求参加战争之后，他们就像达尼艾特和雷蒙德那样开口说「不要」或者「办不到」，拒绝合作。

    「你们到底想干嘛啊！」

    「王国军也几乎全灭了。这下与近两百艘飞行船还有那令人束手无策的怪物根本无法战斗啊」

    雷蒙德那冷静的判断是没错的。

    「里昂你也放弃吧。你不也是因为冤罪被逮捕了吗？根本没有必要那么努力。要是王国输了的话，追随公国不就好了吗」

    达尼艾特也是超没干劲。

    拥有浮岛领地的领主们，基本上都只是在追随强国。

    要是王国输了的话，就寻找下一个从属对象。

    周围的人也尽是这种反应。

    「说的对喔。喏，你知道吗？在公国，好像是男方的立场比较强哦。结婚的话，倒不如说是女方那边会感到焦急呢」

    「真的吗！那我发誓要效忠于公国！」

    「我也是！」

    虽然能痛切的理解你们的心情，但你们应该要更加的抱有忠诚心呀！

    不，我也没有就是了呢！

    朋友们之所以会镇定的理由，主要是因为故乡并不是王国本土，而是浮岛。

    只要能逃回到老家的话，之后等待着暴风雨过去就行了。

    相反，着急的是那些有钱又喜欢摆架子（装逼）的团体。

    他们在王国本土有着领地，或者是宫廷贵族，所以在立场上是不能逃离战争的。

    尽管如此，他们还是正考虑阵前逃亡或是倒戈于公国之类的事。

    有力量的地方领主们，有的因为要与进攻中的公国以外的国家开战而不能动身——但有的却是不愿意派出战力，打算观望形势。

    面对王国的危机，不管怎样都是个很糟糕的情况。

    王妃大人所说的债务，指的就是这么一回事。

    在只有一群臭男生的教室里，我做了一次深呼吸。

    觉得充满着汉子的臭味，但还是从怀里拿出了文件向大家展示。

    「你们看这个！」

    雷蒙德用手指推了推眼镜确认了下文件内容。

    「这个不是飞行船的买卖合同吗？这又怎么了？」

    「你们已经从我手中收下飞行船了。现在，你们的领地里也正是要训练机组人员的时候，对吧？」

    达尼艾特点头道。

    「是啊。很容易驾驶而且性能也不错，教人很高兴呢」

    大家都很高兴能够入手出色的军舰，只有雷蒙德露出了苍白的脸色。

    「里昂，这也就是——」

    「没错。你们所拥有的飞行船，只有在我老家的工厂才能进行整备。要不带到其他的工厂试试？绝对是无法整备完善的啊。搭载的全部都是新技术，要是疏忽于整备的话，迟早会动不了的」

    合同书里写着，搭载着许多独自开发的技术，所以要把整备交给我的工厂。

    在得知好不容易入手的飞行船要变得不能动了，全部人开始慌了。

    「我打算和公国开战。这样的话你们觉得会变成怎样呢？要是赢了的话，你们就会有负于我。飞船实质上是被我掌控着，从今往后就得每天都要讨好我。要是输了的话也很悲惨，我的老家或许会被蹂躏。对于那些与我的领地有关的你们——公国会放过你们吗？」

    全部人对着我发出怒吼。

    「你个下三滥！」

    「喂，要不就这样抓住里昂，把他交给赫尔忒露蒂小姐吧！」

    「那个人被带到王宫了啊！」

    我提高嗓门，让全部人安静下来。

    「冷静点，蠢货们！你们真的以为公国会认可恭顺吗？对方可是公国啊。是对王国恨之入骨的家伙啊。搞不好会被剥夺领地，当成奴隶来对待」

    就在所有人都考虑到有那种可能性时，我以温柔的语气开口说。

    「协助我吧。没问题的。你们只要躲在我的身后藏起来就行了。如果我幸存下来的话，今后也会以优惠价格给你们整备飞行船喔。顺带一提，你们会成为英雄啊。只是在我背后发动炮击就能成为英雄什么的不是赚大了吗！」

    大家都以一脸不甘表情的看着我。

    「相信我吧。我是因为能赢所以才战斗的。我是个只会打胜仗男人啊」

    大家对于我的劝导，都表示了理解。

    「经，经你这么一说」

    「确实，里昂都已经克服过好几次危机呢」

    「里昂都这么说了，能赢的吧？」

    因为我素来品行良好，我就觉得大家一定会相信我的。

    达尼艾特非常的苦恼，挤出了话语。

    「你总是这么的卑鄙呢」

    「哦呀，这是在夸我吗？放心吧。那个卑鄙的人正是你们的伙伴呢。是不是很安心呀?」

    雷蒙德抓乱了头发。

    「多亏了那个卑鄙的人，要和公国开战了啊。情况真的是糟糕透了！」

    大家都放弃——不，是立下了决心。

    说会追随我。

    公国啊，看到了没有！这就是我们的友情之力！

    「谢谢大家！我们从今以后要一直做朋友唷！」

    全部人正紧紧的盯着我，但我才不会在意呢。

    大家都大声的喊着「开什么玩笑」啊，「你这个恶鬼！」啊，还有「果然那个合同是个陷阱」啊之类的话。

    这种程度的哀叹，我一考虑到要挑战最终Boss，就都只是些琐碎问题。

    ——那么，去下一个地方吧。

    ◇

    卢库西翁来到了莉维亚的房间。

    「里昂桑要与公国开战？」

    相对于惊讶的莉维亚，安洁那边则是直接愣住了。

    「虽说是子爵，但可从没听说过学生成为总司令官。名义上是以陛下或是尤利乌斯殿下作为大将吗？另外战力有多少？」

    卢库西翁用它的单眼左右摇了摇，否定了。

    『我想会发展为由Master来担任总司令官的形式。现状，能确保的战力，包括帕尔特纳在内只有二十艘左右。不知道王国军能准备多少飞行船。也无法期待神殿那边的战力』

    安洁抬头望着天花板，用手捂着额头。

    「就凭这种程度就打算向公国挑战吗？将军他们怎样了？还有各领主的舰队呢？」

    『王国军那边要取决于米莲的斡旋。而领主贵族他们，除了公国以外，有很多国家也展开了侵略，为了应对那边无法动身。同时，能拿出战力的领主们，正打算观望形势后再做决定』

    莉维亚看向安洁。

    「这是为什么呢？领主们为什么不肯来帮助呢？」

    「莉维亚，你知道为什么领主们会追随王国吗？」

    「那个——是因为发誓效忠了吧？」

    「不对。是因为国力。就因为有着军事力量的差距，王国周边的领主们才会追随的。要是那个军事力量变得不再可靠的话，就会满不在乎的去背叛哟。而且——王国对各个领主都过于冷遇了」

    「唉？」

    卢库西翁想着。

    （果然是这样。我就觉得奇怪。虽说Master是『因为毕竟是乙女游戏』而停止了思考，可要说理所当然的话也确实是理所当然呢）

    公爵家与王家有着强烈的因缘。

    公爵家的思考方式是偏向于王国的，安洁对于领主们的认识——这就说明了王家是如何看待领主们的。 

    「王国为了不让领主们累积力量而动了手脚。不是存在着扭曲的婚姻关系吗？那就是其中的一环。」

    说到这里戛然而止，安洁摇了摇头。

    然后站了起来。

    「我要去一趟父亲那里。毕竟或许能帮上什么忙。我也想要为里昂出一份力。」

    『可以吗？』

    安洁微笑着。

    「既然里昂说要去做了，也就有着能够取胜的可能性吧？——我相信他」

    虽然莉维亚稍微有些失落，但还是站了起来打算跟着安洁走。

    卢库西翁为两人带路。

    『那么，就去王宫吧。公爵他就在王宫里』

    安洁露出一脸认真的表情。

    「帮大忙了。立即过去吧。莉维亚，你要怎么做呢？」

    「我也要去！」

    两人——跟着卢库西翁火急的前往王宫。

    ◇

    漂浮在王都附近的浮岛上，飞行船的出入比平时更为频繁。

    人群不断的蜂拥而至，使得甚至举步维艰。

    在前方等待着的是尼克斯——我的老哥。

    「里昂，你没事啊！」

    在欣喜若狂的尼克斯附近，有着老姐——珍娜的身影。

    「你越狱了么！？」

    身为专属佣人的米奥尔也在老姐身旁，他看到我，视线正不断的漂浮不定(四处乱瞄/四处飘忽/四处乱飘)。

    「这下正好。你也上船吧。老爸来接我们了」

    二哥指向老爸乘坐而来的飞行船。

    「时机正好呢」

    我走进飞行船里面，向着船员打招呼。

    「老爸呢？」

    「在舰桥呢。少爷，你这次又干出了什么啊？」

    「不是我。全是老姐那只猫耳奴隶的错。绝对不能载上那家伙啊!」

    出卖我的家伙——可不能放在老姐身边。

    老姐在吵嚷着些什么，但我无视她，在船内的走廊上跑了起来。

    我进入到舰桥，老爸在和船长在商量着。

    「巴尔卡斯大人，想要离开王都避难的难民正蜂拥而至」

    「确保孩子们后，尽可能的载上难民出发吧！——嗯？是里昂吗！」

    父亲注意到是我而感到很高兴，但马上就变回了严肃的表情。

    「你这次又干了些什么啊！我听说你都被关进牢房里了啊！」

    「抱歉，老爸——请助我一臂之力吧」

    「哈？你到底要干嘛啊——」

    总之，我向老爸说明了情况。还有我被逮捕的理由，真的有很多事——还有将米奥尔那混蛋的所作所为也都告诉了他。

    于是老爸的脸色逐渐变得苍白——稍微有点令人同情。

    「你果然是个笨蛋呐」

    「我也会出战，希望老爸也能助我一臂之力」

    「现在可是逃跑也不会被追究的状况，为什么就不逃跑呢。你真是个傻儿子啊」

    我送给老爸的飞行船是艘军舰，很巨大而且性能又不错。

    机组人员的训练也结束了，是个让我最值得依靠的战力。

    正当老爸在烦恼时，二哥和老姐都走进了舰桥。那后面，还有着米奥尔的身影。

    二哥急忙的汇报。

    「老爸，佐拉她们要求让她们上船。还带了好多的同伴过来」

    老爸轻轻叹了一口气，随即为了出去外面而离开舰桥。

    只是，老爸用单手抓住了米奥尔的头，就这样拖着出去。

    「等，等一下！为什么对米奥尔那么粗暴！快放开他啊！」

    老姐向老爸抗议，米奥尔也在抵抗，但老爸抓住米奥尔的那只手并没有松开。

    「请放开我。我什么都没做！」

    「给我闭嘴！出卖我儿子的混蛋别想坐我的船！你丫的是在小瞧人吗！」

    老爸瞪住老姐，第一次发怒了。——真的生气了。

    「别把出卖了里昂的垃圾放到我的船上来！尼克斯，你去舰桥。珍娜你给我老实的待在房间里。来人，给我带下去！」

    船员们带着次女离开了，而我则是随着老爸一起朝着飞行船的出入口走去。

    在那里的，是带领着同伴的佐拉等人。

    「巴尔卡斯！赶紧让我们上船吧！然后，给我把留在王都宅邸里的财产全部回收回来。听到没有！」

    在人多嘴杂的港口，老爸猛推了一把米奥尔。

    「请，请等一下！听我把话——」

    「闭嘴。」

    随即拔出腰间的剑，一刀砍掉了米奥尔的首级，然后踹了一脚他的身体。

    从漂浮在空中的港口上，米奥尔的首级和身体就这么缓缓的坠落了。

    佐拉闭上了嘴，看着父亲的身影感到了胆怯。

    老爸瞪着躲藏在佐拉身后的长兄——浑身颤抖的卢特尔特。

    「接下来就是战争了。卢特尔特，你也给我参加。这就是你的初阵」

    「才，才不要！不要命令我！你这个乡下领主的野蛮人！」

    当我沉默不语，佐拉她们渐渐的从刚才所发生的事情里缓过神来，恢复了锐气。

    「巴尔卡斯，你是在命令着谁啊！你以为自己是托谁的福才过上平静的日子——」

    「把卢特尔特给我交出来。接下来就是战争了」

    在氛围与平时不同的老爸面前，佐拉当场顿足，闹了起来。

    「别得意忘形了，你个垃圾乡下人！卢特尔特是我所爱之人的儿子啊！他才没有留着你的血呢。要是你那么想打仗的话，就让那边的混蛋去吧」

    虽然是在混乱之中不小心说出口的真心话——但这事真的是太过分。

    你问哪里过分，过分之处在于正如预想。

    但是，老爸听了之后——不知为何反而放心了。

    「我就知道是这样。不过，这下可就清爽了。佐拉，我们就此别过吧」

    佐拉突然改变了态度。

    「等，等一下。刚才说的话不是那样的。那个，你看！要是你无论如何都想要个继承人的话，之后我们再生一个就行了吧。总之，先让我们从这里逃走吧」

    「抱歉。我可是很忙的」

    老爸发出指示后，身穿机铠的巴尔特费尔德家的骑士就从甲板上走了下来。

    「送佐拉他们回去。然后就是里昂！」

    「是！」

    至今为止都很没出息的老爸，今天却特别的帅气。

    「等我把大家送达以后就会马上回来的。然后，就是——你都做好觉悟了吧？」

    看到老爸一脸担心的样子，感觉他的确是平时的老爸。

    这让我莫名的感到高兴——虽然让他担心了，觉得自己很没出息，但我还是轻轻的点了头。

    「这样啊。之后的事就由我来办吧。你就按你想做的去做吧。反正我说些什么，你这家伙也是不会听的。真是的，老是被你吓一跳」

    ——就承你好意了，老爸。

    给你添麻烦了，我真的感到很抱歉。

    真的——前世和现世的我，都一直在给父母添麻烦呢。

    ◇

    从港口回到王宫的我，听取了跑过来的伯纳德先生的报告。

    「子爵，王国军队的召集情况很不乐观。陆地战力召集的没想象中那么多。能够正常运转的飞行船数量只有五十艘左右」

    不如说，能凑齐五十艘都吓到我了。

    「我这边加上帕尔特纳一共确保到二十四艘。——哦哆」

    地面摇晃得越来越厉害了。

    伯纳德先生的脸色也十分的差。

    「子爵，我就单刀直入的问了。胜得了吗？根据回答，我希望让我的家人前往避难」

    「公国军的话胜得了。但问题是那只超大型。」

    若然是我所不知道的第二王女殿下和另一支魔笛所召唤的怪物，那应该与我所知的最终boss有着相同的特性。

    消灭超大型的方法——圣女之力，还有莉维亚自身的力量都是必须的。

    莉维亚的特殊能力是——传达到内心的声音。

    莉维亚有着能将声音传达至人心中的力量。

    你问这是为什么? 我哪知道啊。就是那样的设定嘛。

    总而言之，那股力量是必须的。单靠圣女之力是不够的。

    玛丽艾不知道这事吗，我真不敢相信。

    「子爵真的很厉害啊。怎么样？等一切结束之后，要不要娶了库拉丽丝啊？」

    我快要被伯纳德先生的玩笑逗笑，可他的眼神却非常认真。

    我莫名的冒出了冷汗。

    「——赢了之后再考虑吧。现在——你看，因为还有各种事要忙——」

    「说的也是啊。——谒见室的准备快要结束了吧。在那之前就请先休息一下吧。还有就是，你指名的人物也已经到步了喔」

    我被带到了离谒见室很近的休息室——在那里的，是玛丽艾他们。

    ◇

    抱膝静坐着的玛丽艾，身上非常的脏。

    看起来本应是白色的礼服也变脏了，而她将脸埋在膝盖上没有抬起来。

    以尤里乌斯殿下为首，玛丽艾的五位恋人都非常的担心。

    还有同样变得衣衫褴褛的卡拉，正待在房间的角落里注视着玛丽艾。

    凯尔靠近我，以一脸愣然的表情向我搭话。

    「因为冤罪被捕——你该不会是被诅咒了吧？」

    「才不是我。被诅咒的是你的主人。比起这个，到底发生了什么事啊？」

    凯尔一脸疲惫的向我讲述了事情的经过。

    「主人她宣言了自己不是圣女之后，至今为止被拍马屁的人就都朝她辱骂了一顿啦。而且神殿的神官和骑士都跑来大吵大闹，然后就把主人抓起来关到地牢里了」

    「那算什么啊？稍微有点搞笑呢」

    「这边可是完全笑不出来啊。主人在那之后就一直是那副样子。——主人，她会就这样被处死吗？」

    诈骗圣女地位的极恶之人。当然，神殿一方肯定是不会原谅她的吧。

    真亏米莲大人能够将这家伙从神殿里带出来呢。

    「王宫也只是暂时让处刑延期了而已。不管胜负如何，我觉得她还是会没命的啦」

    对于我的话，尤里乌斯殿下怒气冲天地瞪着我。

    然后，对着因我所说的话而感到不安的玛丽艾，就立刻出声搭话。

    「玛丽艾，不要紧的。还有我们跟着你呢。所以，不要在意巴尔特费尔德的话」

    但是，玛丽艾却——。

    「——烦死了」

    「呃？」

    「我说烦死啦！你们几个，说什么不要紧啊！总会有办法的？你们明明都没见过那只怪物，却觉得胜得了吗？真是一群天真的家伙啊」

    「玛丽艾？」

    ——显露出本性了呢。

    「滚出去！大家都给我滚出去！我——我最讨厌你们这些人了！」

    卡拉跑向了玛丽艾身边。

    「怎么会这样啊。玛丽艾大人，说过跟我是朋友来的」

    「那肯定是骗你的啰。你是不是傻啊？就因为你连这些都想不到，所以才会被孤立、被欺负的。我之所以会利用你，是因为我觉得你要是能让那边的混蛋龙套稍微感到焦虑的话，就赚到了。像你这种人——才不是什么朋友呢」

    卡拉崩溃了，当场哭了起来。

    我砸嘴说道。

    「这就是你的本性吧。不是很会装乖吗。虽然今天都被揭露出来了」

    正当玛丽艾用憎恨的视线瞪着我时，克里斯袒护了玛丽艾。

    「巴尔特费尔德，已经够了！玛丽艾只是累了而已」

    但是，玛丽艾却开始贬低庇护自己的克里斯。

    「哈？想说够了的可是我啊。你啊，明明就只会剑术却摆出一副很了不起的模样呢」

    「什!?」

    接下来玛丽艾看着格雷格。

    「你也是只有嘴上功夫而已呢。什么实战啊。你真的是一点用都没有喔。还有那边的紫色是个自恋狂，真的让人觉得恶心。还有绿色的，因为不知道你总是在想着些什么，所以让人觉得很恶心。还有就是你。你啊。最大的问题就是身为原王太子的你啊！」

    「玛丽艾？你到底怎么了？」

    对于无法跟得上状况的尤里乌斯殿下，玛丽艾笑着说。

    「你只是个挂着王子殿下的称号却派不上用场的家伙呢。你们真的都是些傻子。地位，名誉甚至还有财产都舍弃了，这样的话你们觉得女人会高兴吗？真的搞不懂你们在干啥诶！」

    哈哈大笑着的玛丽艾，也把视线转向了凯尔。

    「那边的小鬼也是一样。得意忘形，自以为自己很了不起那样。要不是我容忍你的话，你早就被送回奴隶商店了。就该稍微感谢下我啊！」

    我想在场的各位都被泼了一盆冷水。

    「再对我温柔一点啊！大家只要听我的话不就行了吗！反抗我的家伙，还有派不上用场的家伙，我都讨厌、讨厌——最讨厌你们了！」

    我摇了摇头。

    「真是难看啊」

    「吵死了，你赶紧给我消失！就是因为你我才无法得到幸福的！还给我。还给我啊！——把我的幸福还给我啊！」

    玛丽艾刚哭出来，安洁和莉维亚就进入到房间里。

    「里昂！你没事吧！——怎，怎么啦？这什么情况啊？」

    「玛丽艾小姐她为什么在哭呢？」

    虽然很对不起好不容易见面的两人，但我还是决定要与玛丽艾两人单独对话。

    「稍微让我们两人独处一会儿吧。我有话要对这家伙说」

    玛丽艾逐渐安静下来，就这样倒下了。

    似乎是真的累坏了，立即就睡着了

    ——真的令人火大。

    ◇

    ——玛丽艾在做着梦。

    在那天，也是因为被哥哥抛弃而哭了。

    是前世的记忆。

    那是个因为膝盖擦伤而瘫坐地上，哭累后睡着的记忆。

    （我也是个笨蛋呢。赶紧回去不就好了吗，非要固执起来。这么说了来，这之后我是怎么回去的呢？）

    正当我心不在焉的望着时，一位少年走了过来。

    少年正喋喋不休地发着牢骚。

    『你这个笨蛋，与其哭累在这里，不如直接走回去不就好了吗。』

    哥哥回来了，将前世的自己背了起来。

    （啊~啊，是这样啊。结果哥哥他还是来接我了呢。要是那样的话，一开始就来背我啊，你这个垃圾大哥）

    虽然玛丽艾发着牢骚，却流下了眼泪。

    被背着的自己一脸安心的表情睡着了。

    垂下的口水，把哥哥的衣服弄脏了。

    当我以为哥哥要发牢骚的时候。

    『为什么要依靠我呢』

    看到哥哥的表情稍微有些高兴，玛丽艾将手贴在胸前紧紧的握住了。

    对啊。玛丽艾想起来，虽然哥哥的嘴巴很坏，却非常的温柔。

    （臭大哥——你别死啊。你为什么会死了啊）

    回想起了哥哥死去的那一天。

    （就像往常一样，对我发发牢骚啊）

    一旅行回来，玛丽艾就被父母打了一巴掌。

    葬礼仪式结束后，随即被赶出了家门。

    （要是臭大哥在的话，总会有办法的。就因为狗臭大哥不在了，所以我才变得不幸的啊。你怎么就死了啊——欧尼酱）

    虽然会互相抱怨，但还是觉得能够友好的相处。

    大部分的事情只要交由哥哥去办，即使他一副不愿意的样子，也会帮自己解决。

    所以，玛丽艾很喜欢对着哥哥撒娇。将游戏硬推给他也是在撒娇。

    只不过，一直以来依赖的哥哥，因为自己的缘故死了后，一切都开始脱轨。

    有只没能通关的乙女游戏。因为自己打不过，就交给了哥哥，强推给他并拜托他在自己和朋友海外旅行回来之前要打通游戏。

    然而，在玛丽艾回来的时候，老哥却因为在楼梯间失足——摔死了。

    在哥哥发给母亲的最后一通短信中，得知是自己让他勉强后，父母就变得很冷淡了。

    亦因为撒谎去了海外旅行，所以失去了父母的信任。

    但玛丽艾——前世的她并没有真正的讨厌过哥哥。

    可是现在，如此值得依靠的哥哥却连脸容也——想不起。

    （救救我呀。为什么不来救我呀）

    玛丽艾想不起总是一边抱怨一边帮助自己的——那位温柔的哥哥的脸容而非常痛苦。

    ◇

    「——欧尼酱」

    我坐在椅子上看着睡着的玛丽艾的脸，想起了前世那可恨的妹妹。

    那家伙也是经常折腾我，总是让我很辛劳。

    一想到在第二次的人生，也被玛丽艾所折腾——我是不是有着犯桃花劫呢？ 

    『Master，就这样让她睡下去真的可以吗？』

    为了威胁她，事先把没有上子弹的手枪摆在了桌子上。

    我看着那边说。

    「就让她再睡会儿吧。反正还有时间」

    『要不把她打醒，然后强迫她乖乖听话怎么样？』

    「你把我当成什么了？不对，不用说出来也行，反正，你想说穷凶极恶之类的吧」

    『很遗憾并非如此。Master只是个优柔寡断的软蛋男。非常可惜，就差一点呢』

    一点都不可惜啊。倒不如说，差了不是一星半点啊。

    穷凶极恶还比较好啊。

    正当我瞪着卢库西翁时，玛丽艾坐起了上半身。

    红肿的眼睛还有凌乱的头发，稍微让人觉得有点可怕。

    我把手枪拿在手里向玛丽艾示威。

    「哟，你起床啦。好了，交涉的时间到了」

    「——不要。在哥哥来之前我什么都不会做的」

    这家伙搞毛啊？难道脑袋坏掉了吗？哥哥说的是谁啊？

    真是个无药可救的家伙。

    「你的老哥吗？反正都是个不正经的垃圾混蛋吧」

    「别把我的欧尼酱当做傻瓜！」

    玛丽艾抓起附近的东西朝着我扔过来，我就抓起卢库西翁当做挡箭牌。

    而它说着『Master，我是绝对不会忘记这件事的』这种充满怨恨的话被我无视了。

    「你可真是个垃圾啊。将那样的你与妹妹重叠起来的我真是个傻瓜。还是那边的比较正经啊」

    「烦死了！反正你妹妹也是个脑子有问题的傻妞吧！」

    虽然我妹妹的脑袋很奇怪，很任性，而且又傻得令人火大，但玛丽艾并没有资格说这种话！

    「别把她当傻瓜了！她要比你好一百倍！确实她的脑袋很奇怪，性格也很糟糕，再加上是个烂人，性格也很差劲，但要比你好多了」

    「我的哥哥也比你好百倍。不对，要比那要好得多了！虽然是个龙套脸，说白了是非常的不显眼，嘴巴又坏，性格又不好，嘴巴又坏——总，总之，别把我哥哥当做傻瓜！」

    ——感觉笨透了。

    为什么我要跟这家伙在这种事情上吵起来呢？

    我们互相骂着自己的兄妹，因喘不过气而停下了对话。

    调整好呼吸后，我询问玛丽艾。

    「你为什么要成为圣女呢？既然已经打通了那个乙女游戏，就应该知道莉维亚的力量是必须的吧。再加上，就连王家之船都没有就去打仗的你是傻了吗？」

    玛丽艾上气不接下气回答道。

    「我才不知道啊！我的是——老哥——是哥哥把游戏打通关的。老哥在那之后就立马死掉了，我在冷静下来后才去确认存档的数据！除了CG和动画以外，游戏里的事我一丁点都不知道啊！」

    这家伙明明没有打通游戏，却以零碎的知识就完成逆后宫了！？

    ——咦，咦？等一下。是让老哥打通的？

    「——我的则是，因为妹妹要去海外旅行，在那期间被强推了那部乙女游戏，逼着我要打通关来着？唉？该不会，你是——诶？」

    玛丽艾也说着「诶」，然后就像要吃了我一样看着我的脸。

    我也仔细的看了玛丽艾的脸，发现留有前世妹妹非常浓烈的昔日影子。

    这莫名令人火大的脸，毫无疑问！玛丽艾就是我前世的妹妹！

    「哥，哥哥！？欧尼~酱——好痛！」

    我用握在手里的手枪的枪柄朝着玛丽艾的脑袋敲了下去。

    「原来是你啊！！！！」

    我大声叫喊，门的对面就响起了喀哒喀哒的声音。

    但是，比起那个，我更在意的是眼前的女人——玛丽艾。

    「这样对久别重逢的妹妹是不是太苛刻了？」

    「我可是下过决心，要是与你再会的话就一定会向你报仇的」

    「就因为老哥对妈妈说过了那么多的事，事情才会变得更复杂的啊！在那之后，你知道我过得有多苦吗？」

    「那原本就是你的错吧！不对，等一下！老妈和老爸他们怎么样了？」

    卢库西翁看着我们的样子说道。

    『我不觉得你们俩是在演戏，前世还有乙女游戏之类的，都变得带有真实感了呢。』

    ——这家伙，是还在怀疑我吗？

