    「——也就是说，你把自己的孩子推给老妈和老爸了？」

    「嗯，嗯。因为老妈和老爸说『你可养不起她』。这很过分吧？」

    「不，这一点也不过分。倒不如说，那对孩子——对于侄女来说更好。反而令我安心了。老爸老妈是正确的。」

    在谒见室附近的休息室。

    在那里，我与前世的妹妹命运般的再会了。

    真是个令人高兴不起来的再会。

    彻底的搅乱这个世界的居然是前世的妹妹，我都想哭了。

    只不过，能打听到父母过得如何真的是太好了。

    「然后呢？你的记忆是在哪儿中断的？」

    「那，那个——是在被男朋友施加暴力，觉得这下真的不妙了，然后回过神来就来到这个世界了」

    嘚嘿！在她做出那种(吐舌卖萌)表情时，我将手枪指向她，玛丽艾就战战兢兢的举高双手。

    「我也是有付出很多努力哒嗼！」

    「吵死了！明明内里是老太婆就不要用『哒嗼』啊！我都起鸡皮疙瘩了」

    「还真敢说呐！狗屎大哥的内里还不是个大叔！」

    比起这个，结果还是不知道父母过得如何，真令人难受。

    「不管怎样，你先去协助莉维亚吧」

    「我，我打听下？这样下去我会死掉哦？」

    「没错。但是，最少在最后认真的去面对人生怎么样？」

    玛丽艾开始哭了起来。

    「我不要那样啊！救救我啊，欧尼酱！」

    又是臭大哥，又是大哥，又是哥哥的——这家伙到底把我当成什么了？

    玛丽艾她哭了。她真的哭了。

    「我讨厌那样子。我不想和那种怪物战斗。我绝对不要参加战斗喔」

    「——哈？别开玩笑了。就因为你成为了圣女，各种事情都脱轨了。总之，你要负起责任搭上那艘飞行船。只要支援下莉维亚就行啦」

    玛丽艾一边流着眼泪一边看着我嘟囔着「为什么是那个女人啊，就不能来救救我吗！」，就这样往外面跑。

    「那，那个笨蛋！」

    然后，不合时宜走进房间的，是伯纳德先生。

    「子爵，都准备好了。请来谒见室吧」

    明明身为大臣却因为人手不足要四处奔波的伯纳德先生看上去非常的忙碌。

    为了不给他添麻烦，我就朝着谒见室走去。

    ——我一边对玛丽艾那家伙感到火大，一边烦恼着该怎么办。

    ◇

    莉维目瞪口呆地看着亚玛丽艾从房间里夺门而出，随即在走廊上跑了起来。

    「玛丽艾小姐她——逃走了？」

    安洁瞪着玛丽艾的背影。

    「那女人，事到如今了还打算要逃跑吗」

    莉维亚判断到，要是让眼神如此锐利的安洁去追玛丽艾的话，事情会变得很危险。

    「安洁请去谒见室吧。我会去说服玛丽艾小姐的！」

    「我，我知道了」

    由于安洁也被谒见室传召了，接下来必须要到那里。

    莉维亚在内心想，

    （接下来是里昂桑最重要的场面，要是安洁不在的话——我是不该妨碍他们的吧）

    这么想着跑了出去。

    莉维亚在王宫的走廊里跑起来，追赶着玛丽艾。

    眼泪流了下来。

    （我与里昂桑并不相衬。明明是知道的。明明已经有安洁在，为什么我会——）

    玛丽艾逃跑到的地方，是王宫里的其中一个屋顶。

    屋顶上就像庭院一样生长着茂盛的植物，已经没有地方供玛丽艾逃跑了。

    追赶着玛丽艾的莉维亚，气喘吁吁的，肩膀都憋得喘不过气来。

    俩人调整好呼吸后——玛丽艾就对莉维亚说。

    「——会还给你的」

    「欸？」

    「我全部都会还给你的，所以你也还给我吧。你所须要的，是殿下他们啊。原本那五人和凯尔——还有圣女的地位，这一切全都是你的啊！」

    将无法理解的莉维亚弃之不理，玛丽艾诉说道。

    「所以还给我吧。把哥哥他。把里昂他还给我吧。我也会全部还给你的，所以你也还给我吧！」

    莉维亚朝着玛丽艾走去，随即右手用尽全力的扇过去。

    玛丽艾由于吃了一记强烈的巴掌而瘫倒在地上。

    玛丽艾捂住脸颊无力的笑了出来。

    「啊~啊，真令人怀念啊。父母也是这样打我的。真的好痛。什么啊？你生气了吗？放心吧。你的东西我全都会还给你的。然后你就会变得幸福起来喔」

    莉维亚流着眼泪喊道。

    「——别把我当成傻瓜了！」

    莉维亚哭了，当场瘫坐在地上。

    玛丽艾一脸讶异的看着这样的莉维亚。

    「里昂桑才不是我的东西呢——至少，我希望在学校期间能够待在一起就行了。明明其他东西什么的，我都不需要」

    贵族与平民。

    在俩人之间有一堵名为身份的巨大墙壁。与那堵墙壁相比，莉维亚认为，里昂与安洁之间的那堵墙壁总会有办法解决的。

    —俩人非常的般配。

    莉维亚希望他们能够幸福。

    所以，自己必须要退出。

    「不要说什么还来。里昂桑才不是我的东西」

    玛丽艾低下头笑了。

    「那么算是怎样？到头来，我不是失去了一切吗。真是糟糕透了。在第二次的人生里也好，不总是失去一切么」

    玛丽艾蹲下哭了起来，发出呜咽。

    「明明什么都知道。还以为会顺利的——为什么，我就不能得到幸福呢？」

    莉维亚看着哭泣的玛丽艾，不知道该说些什么为好。

    然后。

    「原来在这儿啊？」

    「玛丽艾大人！」

    凯尔和卡拉朝着玛丽艾跑去。

    看来，他们似乎在四处寻找着自己俩。

    玛丽艾抬起头来，看向一脸真心担心的表情的两人。

    「你们，为什么？」

    为什么会在这里啊？玛丽艾一脸想这么说的表情，对此卡拉哭着告诉她。

    「我，我——要是玛丽艾大人不在了，就真的变成孤独一人了。能得到您的帮助，我真的很高兴！而且，玛丽艾大人真的很温柔」

    凯尔侧眼看了下卡拉，露出一脸惊讶的表情——但还是稍微有些害羞。

    「毕竟我也是有不好的地方啦。但是，就算是那样主人也实在很过分喔。嘛，这样算扯平了。虽然我不知道其他五人会怎样，但要是我和卡拉小姐不跟在你身边的话你就太可怜了」

    玛丽艾，不断地流着眼泪。

    「对噗——起。对不起。真的——很对不起，你们俩个」

    凯尔用衣袖擦拭着眼睛，想隐瞒自己正在哭泣。

    「那么，我们走吧。你即使是假冒的也是圣女大人呢。至少得好好的打扮一下」

    在卡拉和凯尔的支撑下，玛丽艾站了起来。

    俩人向着莉维亚点了点头，带着玛丽艾回到了室内。

    莉维亚低着头笑了。

    「——骗子。明明就没有失去一切。不是还有两个支持你的人吗——你这个骗子」

    就那样子的嘟囔时，突然意识到了而用双手捂住了嘴。

    「插图10.jpg」

    对于心中涌出的黑色感情不禁流出了眼泪。

    （明明就我什么都不剩了。）

    ◇

    在通往屋顶的入口处，安洁正看着哭泣的莉维亚。

    毫不理睬走过身旁过的玛丽艾他们，只能目不转睛的看着莉维亚哭泣的身影。

    「莉维亚，你——。说的也是呢。毕竟一直在一起呢」

    安洁看着莉维亚，胸口不禁感到难受。

    安洁注意到了莉维亚的心意。

    但是，因为三人在一起非常的快乐，而不愿意正视这件事。

    「对不起。要是我没有抱有这种心情的话，就不会令您这么痛苦了。原谅我，莉维亚」

    安洁捂住嘴流下了眼泪。

    擦拭眼泪，然后凛然的走到莉维亚身边。

    「莉维亚」

    哭泣着的莉维亚，遮住自己的脸装傻。

    「安洁？那，那个，玛丽艾小姐她平安无事的回去了。我，我呢，请不要看我的脸。因为发生了很多事情——」

    安洁坦诚的说出自己的心意。

    「我——喜欢里昂」

    莉维亚闭上了嘴，低着头眼泪滴落在地面上。

    「所以，你也不要抽身而退哦」

    「呃？」

    安洁向着莉维亚伸出了手。

    握着莉维亚的手拉着她站起来，然后以面对面的形式互相握着手。

    「你保持那样就可以了。好好的将心意传达给里昂吧」

    「传达过了。已经传达过一次了。但是，里昂桑在那之后就马上搪塞过去，没有给我答复。还想一定是因为他喜欢着安洁」

    即便如此，安洁还是对莉维亚说。

    「就算如此！就算是这样也好，也再一次传达自己的心意吧。这次就不给他逃跑的机会。也不允许他保留答案——我也会将自己的心意传达给他，你也要传达哦」

    安洁紧紧的抱住了正哭泣着的莉维亚。

    「可以吗？因为，安洁和里昂桑都是贵族大人——」

    「笨蛋。这种东西与身份的差别是没有任何关系的。无法因为那种程度的事情就放弃才会教人痛苦。那么，就只能传达给他了吧」

    里昂究竟喜欢的是谁，俩人都想知道这件事。

    「你对于我来说也是很重要的人。所以，不要哭了」

    莉维亚也将手绕到安洁的背上抱着她，点了点头。

    「嗯」

    ◇

    谒见室。

    我用视线四处搜寻着莉维亚和安洁，但无论怎么找，都找不着她们。

    怎么办啊。心里稍微有些不安啊。

    参加会议的五人组，因为玛丽艾的事情，露出一脸心不在焉的表情。

    ——尽是为恋爱事所苦恼。

    明明我就在认真的考虑着关于爱的事情啊！

    而且，我明明很期待你们和玛丽艾的，这样的话计划不就泡汤了吗？

    能够打倒连卢库西翁都不能将其打倒的超大型怪物的是爱!爱真的很厉害啊！已经可以说爱正是最终兵器啊!

    ——有哪里可以拾到可以顶替这些家伙的爱吗？

    你们稍微向着这么认真烦恼的我学习一下吧，笨蛋五人组。

    整齐列队着的贵族和骑士们。

    陛下意味深长的扬起了右边嘴角，心情愉快的挥了挥手。

    「人数可只剩相当少啊」

    众多贵族和骑士们临阵脱逃。就连士兵们都无法集结得到。

    与公国的战争，就是令人感到如此绝望的状况。

    如果我是一名普通的士兵的话也会立即逃走吧。

    不对，我要是普通人的话，肯定是不会去当兵的。

    「只不过——还留在这里的人，才是真正的勇者！公国卑鄙的驱使着怪物，侵略王国的领土。诸君——现在正是豁出性命的时候！」

    剩下的那些人到底是处变不惊 ，还是说已经放弃了呢——

    「为了对抗公国，我们必须要团结一致的战斗！巴尔特费尔德子爵，出列!」

    我走在铺在谒见室的红色地毯上，跪在陛下的面前低下了头。

    「在这种危机的时刻，我任命你为总司令官。会有人轻视你过于年轻吧。也会有人因为你经验不足而不予信任吧。但是，现在只有子爵才具备着能打破这种状况的力量。巴尔特费尔德子爵，这场战争——你能赢吗？」

    装腔作势的戏剧性台词呢。——但是，我并不讨厌。

    早就想试一次这种情景了。

    我用不知道在哪听过的台词回应道。

    「一切如陛下所愿」

    周围的人吵闹了起来。

    听到的声音有「还嫩着呢」啦「只是嘴上能说」啦「嗯~，七十分吧」啦「好像在哪里听过的台词啊」之类的，——你们啊，害我都觉得羞耻了，赶紧闭嘴吧！

    看呐！陛下都有点生气了！诶？陛下为什么会生气啊？

    「——这样啊」

    相对的，米莲大人的脸颊却稍微染上一丝嫣红。似乎很高兴？呃？为什么啊！？

    陛下宣言道。

    「以巴尔特费尔德为总司令官，接下来向公国挑起决战！」

    在听到这宣言之后，身穿豪华服装的贵族——弗朗普顿侯爵提出异议。

    大概是太过于疲惫了，眼底下都画着黑眼圈，脸颊非常的消瘦。

    嘛，这也难怪。

    因为自己送出的战力，被认为是同伴的公国给打垮了。

    「请等一下，陛下！不能相信这暴发户。这家伙有叛国罪！这是说要我们当这种人的部属去战斗吗？这是打算愚弄我们吗？」

    赞同弗朗普顿侯爵的贵族们也纷纷提出异议。

    「说得对。这时应该要与公国交涉」

    「就交给我去办吧。一定会与公国谈判成功的！」

    「依靠那种人是错误的！」

    我站起来看着陛下与米莲大人的脸。陛下闭上眼睛，米莲大人面无表情的开口说。

    「不要再做这种丢人现眼的事了。子爵并不是叛逆者。明明捏造罪行的正是你们。而且，任命总司令官的是陛下。你这是要逆旨吗？」

    以陛下的名义强行任命我为总司令管——虽然是个很粗暴的做法，但也就只有这个办法了。

    弗朗普顿侯爵红着脸抗议道。

    「什么！这种说法，即便是王妃大人也不能原谅！在这种情况下，我们可无法团结一致地战斗啊！」

    之所以会这么拼命反抗我们，是因为他们明白到，要是我就这样成为了总司令官并获得胜利的话——自己一行就都完蛋了。

    不管怎么说，他们是想要挽回一切，才拼命的反抗到底吧。

    我慢慢的转过头看着侯爵他们。

    在贵族与文武百官并列着的谒见室，我从怀里取出手枪朝着天花板开枪。

    谒见室，响起了枪声还有弹壳掉落在地板的声音。

    以此为信号进入谒见室的，是卫兵——还有公爵家的骑士们。

    我看向文斯先生，他就微微的点了点头。

    ——已经得到许可了。从现在开始就是我的时间。

    「闭上你们那张臭嘴，这群垃圾」

    「你，你说什么！卫兵！都在干些什么啊。马上把这家伙——什么？」

    但卫兵所逮捕的，是先前抗议的贵族们——弗朗普顿侯爵派系的人。

    「背地里勾结公国，使王国陷入了危机。该因叛国罪被逮捕的并不是我。而是你们」

    弗朗普顿侯爵，以被士兵抓住双手的形式来到了我所在的地方。

    「开，开什么玩笑！为什么我们要被判叛国罪啊！我们是为了国家着想而行动的。像你这种小伙子能明白些什么！」

    「就因为你输给了那位小伙子，所以才会被逮捕呢。正如你所说的，我只是个小伙子。但是呢，国家的核心工作者却输给了那位小伙子，这可是不行的哦」

    你们的过失就是陷害了我。

    ——只不过，我有点同情你们。因为你们并不是输给我，而是输给卢库西翁。

    要是没有卢库西翁的话，我根本就没法赢。

    啊咧？仔细想想？要是没有卢库西翁的话，就不会被卷入到这场权力之争吧。

    算了，怎样都好吧。

    「与公国互相勾结的证据在哪里！陛下！不是这样的。不要听信这种小伙子的话！」

    陛下什么都没有回答。只是坐在王座上看着弗朗普顿侯爵。

    看到那个样子，弗朗普顿侯爵火大了，然后瞪着陛下邻座的米莲大人。

    「都是你捣的鬼吧。你这害群之马！」

    居然对米莲大人说这么过分的话——这家伙，必须要惩罚一下才行吧？

    「弗朗普顿侯爵，这太难看了。你已经输了」

    米莲大人怜悯的说着那样的话，但弗朗普顿侯爵似乎诉说着自己还未输的样子，不断吵闹着。

    「你在说什么！在没有任何证据的情况下，如何证明我有叛国之罪？这种暴虐无道的行为，是会遭天谴的！」

    周围的贵族们也同样吵闹着，侯爵派阀以外的贵族们虽以冰冷的目光注视着他们，但也不知所措。

    话说回来，真是不到黄河心不死啊。

    这可有趣了。就稍微戏弄一下他们吧。

    「就那么的想要证据吗？」

    我话音刚落，卢库西翁就现身在谒见室的中央，放映出立体影像。

    在那里映出的是侯爵还有其他贵族们——侯爵派阀的相关人员。

    因为立体影像的出现，谒见室变得相当的吵闹，我提高了嗓门把众人注意力都集中到这边。

    「遗憾。非常的遗憾。我可是个心地善良的人呢，要是你们在这时肯团结一致去战斗的话，我就打算原谅你们的。但你连最后的机会都错过了，弗朗普顿侯爵」

    ——嘛，虽然尽是是骗人的。我打算要原谅你们？才不会呢。

    「什，什么！陛下！请阻止这个人。这家伙，居然把枪械带进谒见室啊！这家伙很危险！陛下应该也明白的吧。不能放任这家伙不管！不要被这种虚假的东西给骗了！」

    立体影像开始动起来，然后声音在房间里回响着。

    『侯爵大人！收到情报，据说王妃大人她推荐了巴尔特费尔德成为总司令官！』

    立体影像中的侯爵开口说。

    『竟然被那种小子给笼络，真是太可悲了。多少有些能力，但终究只是个女人呢。陛下也是个妻管严，真是太没出息了。话说回来，没想到公国居然会破坏密约——』

    似乎很可恨的样子。

    『我们失去了很多同志。我们接下来该怎么办才好呢？』

    『把赫尔忒露蒂殿下当做交涉材料吧。那些家伙应该无论如何都想要夺回殿下还有魔笛的。不要忘记对陛下进行保密，暗中进行。还有就是——那家伙，不能让巴尔特费尔德那家伙为所欲为。虽然公国的王牌令人出乎意料，但那家伙的存在是同等甚至是在那之上的危险。一旦发生什么事情，就让陛下负起责任与公国达成协议』

    家臣居然决定让陛下承担责任之类的事情，这实在是十分不敬啊。

    弗朗普顿侯爵脸色苍白的看着我。

    「是骗，骗人的！这太荒谬了！这是他弄出来的幻像！这家伙想要陷害我！」

    我把枪口抵在弗朗普顿侯爵的额头上，笑了出来。

    「你是傻子吗？已经到此为止了。仅仅只有这些证据的话，陛下和王妃大人是不会允许我行动的。既然已经允许的话，就意味着已经有足够的证据了」

    我从怀里取出了类似于信件之类的东西，扔到地面上。

    弗朗普顿侯爵瞪圆了双眼，正颤颤发抖着。

    「为，为什么。这些信——明明已经烧掉了」

    出自自己的笔迹，好几张眼熟的信，写着与公国间的交流。

    这些都是卢库西翁一点不漏的复制下来的——是假货。

    「啊~，还有赫尔忒露蒂殿下的留言。『意外的派不上用场呢』她是这样说的呢。当我问她你们之间有着什么来往时，她就喋喋不休的说出来了哦」

    她将与已经完成任务的弗朗普顿侯爵，交换了怎样的密约全都告诉了我。

    在赫尔忒露蒂小姐的角度，看着在这样的状况下还在进行着内部纠纷的王国感到很开心吧。

    她就好像自己的任务已经完成了一样，把一切都倾诉了出来。

    她觉得要是那样的话，我们的纠纷会变得更加厉害吗？

    真是的——就爱给人添麻烦的王女大人啊。

    立体影像中的侯爵以不满的口气，不断的说话。

    与此相对，在我面前的弗朗普顿侯爵，满脸通红的说着「那，那个小姑娘居然——」之类的话后悔着。

    『一个个根本都没搞明白！都不知道到底是谁比较危险吗？圣女什么的虽然很棘手，但总会有办法的。只不过，只有那小子是不行的!单单是那家伙一个人，究竟能起到和多少支舰队同等的作用啊？你能明白仅靠一艘飞行船就能完胜几十支舰队所代表的意义吗？』

    『但是，现在该应对的是公国的问题。这时就与雷特古睿夫公爵一起合作——』

    『那样的话，就让巴尔特费尔德去攻打公国，让他们狗咬狗吧！抓住他的家人来当人质。不管使用哪种手段都无所谓！听好了，只觉得那家伙只是公爵家的看门狗而已。那家伙的飞船连一个船员都不需要。明白了吗？那家伙才是最危险的！』

    『但是，现在的我们并没有足够的力量——』

    影像中的侯爵正暴怒着。

    『文斯那家伙到底在想些什么。要是让那小子随心所欲的话，那王国就完了。即使战胜了公国也没有意义。那家伙——只有那家伙无论如何都要击溃他！』

    居然这么的畏惧我，真是可悲啊。

    要是你什么都不做的话，我也不会出手的。

    这么说来，游戏中——原本的剧情是，多亏了这家伙在背地里暗中活动，主人公才能出头的吧？

    现在想也是没用啦。

    「你们，已经理解了吗？就因为你们，王国才陷入了危机。我想与公国联手的你们，被判叛国罪也是无可厚非的吧?」

    弗朗普顿侯爵朝着我大喊。

    「那又怎么了？这一切都是为了国家而做的。你认为到底是谁在支撑起这个国家的？就是我。就是我在支撑着！像你这种小子能明白些什么！为了维持住国家，都是必须的事！」

    「结果就是现在这个样子吧？所以你的处理方式是错误的。要处理不是我，而是好好的去处理公国的事情的话就不会出问题了」

    「别开玩笑了！你能理解到你自己有着多大的力量吗？就因为你是只有这种程度的小孩子，所以才会判断你很危险。终有一天王国会被你毁灭的！大家都清醒一下吧！这小子才是给我国带来灾祸的人！」

    你太过于抬举我了。所以——我笑了。

    「不，现在快毁灭王国的并不是我，而是公国吶。在被我毁灭之前，制造出被公国毁灭的原因就是你吧。你失败了哦，老爷爷。不，这不就是所谓的老害吗？」（老害：在企业和政党中，即使中心人物老龄化，也仍然掌握着实权，还处于没有返老还童的状态。）

    被称之为老害，弗朗普顿侯爵胡闹了起来。

    胡闹中的侯爵正折腾着卫兵们。

    「你，你你你，你又明白些什么！你以为我为了国家鞠躬尽瘁的做了多少事啊！」

    「警惕着无害的我，还轻视公国，才会这样子。」

    「——你这个什么都不懂的小伙子！要是你死了，一切都会平息下来的。即使不借助你的力量，王国也能取胜！我没错！一个连政治都不懂小伙子，有什么资格对我的判断说三道四！你知道我为国家尽了多大的努力吗？陛下和王妃能悠闲的坐在椅子上，就是因为有我在为国家工作！怎能让你这样的小伙子来否定我？就凭你这种人！！！」

    该不会，这家伙以为自己被否定了吧？

    那只是个误会。要订正一下呢。

    「你似乎是有所误会了。我承认你。至今为止都非常出色的支撑着王国。嗯，你很努力了！我很尊敬你！你是最厉害的！」

    周围的贵族，骑士和士兵们，对于我加上肢体动作的台词为之哑然。

    是对于我会称赞敌人而感到难以置信吧。

    然后，我放下了挥舞着的手，再次把枪口对准弗朗普顿侯爵。

    放低了声音，

    「不过，要是失败了，就得承担起责任」

    「你、你说是失败！」

    「现在这个时候，这个状况就是你们所做之事得出的结果。明白了吗？你们让王国陷入了危机。就要承担那个责任。这就是你的工作」

    「我，我可是侯爵哦！」

    「嗯，很厉害呢。是个很气派的爵位。正因为如此，才要承担起相对的责任。放心吧。我会给你们擦屁股的。太好了呢。有着我这样的后辈。你们的失败我会完美地处理好的」

    我就像是要挑衅他那样笑了出来。

    你的失败，就是惹我生气这件事。对，就只有这件事。

    「你到底能做些什么事，小伙子！一个不懂政治的小伙子，就只有一张嘴——」

    「嗯~，你还没弄明白吗？似乎还没理解呢，那我就好好说一次吧——是你输了。为了这国家，这次是该轮到你们牺牲了。你们是想要牺牲掉我，然后掌控权力吧？我并没有对那件事生气。只是，希望你们能够承担起责任」

    「为，为什么我要——」

    「因为你已经输了。在权力之争中失败了，使王国陷入了危机。——你一直以来都像对待我一样，狠狠的把弱者舍弃吧？也有为了出人头地，而击溃像我这样的人，不是吗？」

    「那又怎么了？这是必要的牺牲！那有什么不对吗？所以像你这样的小伙子是不行的。完全都不了解政治！」

    竟然能如此置身事外，都令人想褒奖他了呢。

    为大而舍小。

    实在是太棒了！虽然世间不会有好脸色，但我是不会否定的唷。

    只不过——

    「老爷爷，我说过了。我是不会否定你的，我也赞成你的想法。弱者就应该舍弃。就牺牲小我完成大我吧！并不需要什么华而不实的话。所以说——你也应该明白的吧？」

    「你，你小子，想要做什——！」

    我把枪口塞进了弗朗普顿侯爵的嘴里。

    「啊~已经足够了！不用再说下去啰——弱者君。你们是要被舍弃的身为弱者的失败者，应该能接受吧？能理解牺牲小我完成大我这件事情吧？能很爽快地作出牺牲吧？我不要之类的，不会说出这种话的吧」

    脸色苍白的弗朗普顿侯爵拼命摇着头。

    似乎是因为嘴里塞着枪口妨碍他了，说不出话。

    「你尽是在说『因为是必须的』而牺牲了很多的人。事到如今，你不会说不行之类的吧？如果是为了国家而肆意妄为的话，那这次就为了国家——由你作出牺牲吧」

    把枪口从嘴里拔出来，我朝着弗朗普顿侯爵的大鼻子打了一拳。

    弗朗普顿侯爵被打飞，折断了鼻梁流出鼻血。

    然后我向着周围的人发出命令。

    「向我找茬的事，刚刚的那一拳就原谅你了。——之后就偿还自己的罪过吧。带下去！」

    「哈，是！」

    身为叛徒的贵族们被带走了，遗留在谒见室的贵族并不多。

    军队相关的人员——将军们都看着我。

    「好了，得知我是因为冤枉而被逮捕的诸君。在这里我有几件事要你们搞清楚。 第一 —— 我讨厌你们。亦讨厌这个国家。理由？就是因为你们太过糊涂了，才使得我要工作的！给我好好完成工作啊！」

    各种视线刺向我。

    虽然他们也有着各种各样的说词，但是，这些与我豪无关系。

    说到底，这个国家的骨干人物到底在做些什么啊？不对，仔细想想这也是没办法的，因为前世国家里也常有这种事情。

    为什么会变成这样啊，有着好几起让人难以理解的事例呢。

    尽管如此，还是那边的比较好。

    ——好想回日本啊。

    因为，要是前世的话就不会出现这种乱七八糟的事情了——是这样吗？嘛，算了。要是过生活的话，绝对是前世的更好，这是事实。

    「第二件事。你们不相信我，也是能理解的。因为我也不相信你们。第三件事就更简单了。——要是觉得自己能够颠覆这种状况，能将王国引领向胜利的家伙就站出来吧。随时都能替代我的位置」

    骑士和军人们纷纷移开视线。

    虽然有表现出不能接受的态度的人，但是也不会有傻瓜敢自动请缨吧？。

    如果是总司令是尤里乌斯殿下的话，这些家伙就肯定会接受的。

    不如说，要是我自己听说，有像我这样的人当顶头上司的话，也会想说还是饶了我吧。

    「最后一件事非常的简单。服从我的命令，就能够取胜。不想服从的就赶紧滚吧。不能抱有疑问，不能顶嘴，你们能被允许的，就只有服从我的命令。怎么样，明白了吗？」

    在相当吵闹的谒见室，我的声音显得非常的响亮。

    「为了我而战死吧——作为代价，我将会拯救这个国家」

    ◇

    稀里糊涂的结束了誓师集会的我，抱起了脑袋。

    「真是糟糕透了！」

    『事到如今才后悔吗？明明是自己说要做的。话说回来，真亏你能说得出口呢。要说到轻视公国的话，Master也是一个样。要是Master能够机灵点钻营的话，我推测是能够回避这种情况的』

    「烦不烦啊。再说，我有必要做到那种地步吗？」

    『要是讨厌这种状况的话，就更加努力一点不就行了吗？Master自我迫害的技术可是神技哦。我会坦率的尊敬你的』

    虽然是自己说要做的，但即使不仔细想想，我是总司令官什么的，这个国家已经完蛋了。

    人才极度的缺乏，就类似于这种感觉。

    在准备给我的房间里面对着卢库西翁。

    「总之，避难是最优先的事情。对于那些不愿意服从我命令的家伙，就派他们进行位于公国军的前进路线上的村子和城镇的避难工作吧。也要让王都里的居民进行避难了哦」

    『这样的话稀少的战力就更进一步的减少了。就照这样制作安排的文件吧』

    由卢库西翁准备的类似于打印机一样的机器，陆续的制作出命令状。

    确认了收到的资料，卢库西翁就对部队的编制和计划进行整理。

    「公国军的状况是？」

    『因为移动的速度非常的慢。所以要到达王都还需要一段时间』

    我拿起做好的文件，然后在上面签名。

    「也让你的本体工作吧」

    『那没关系，不过通讯的状况非常的糟糕。如果是隔着大陆活动的话，那么就只能对Master进行最低限度的支援。我不太推荐这样』

    「这没问题」

    『——我明白了。话说回来，侯爵也挺能干的呢』

    「哈？」

    在我吃惊的同时，卢库西翁开始了自夸道。

    『既不是玛丽艾，也不是公国，判断我所侍奉的Master为威胁，会这么做还真不是盖的呀。而且，侯爵他似乎对王家船也有着某种程度认知吧。所以，他才会把Master视为威胁而轻视了公国』

    王家的船——是游戏里作为主人公的飞行船而登场，在设定上是在王国的建国上给予了很大帮助的失落道具。

    确实，警惕着同为失落道具的飞行船【帕尔特纳】也是无可厚非的。

    「但是呢，如果有能力的话，就不会变成这种状况了吧」

    『那对于Master来说也是一样的吧？明明有着我的力量，还弄得这个状况，再加上还得到了不合意的职位。可笑话不了侯爵哟』

    我到底是哪里弄错了呢，我一边想着一边在文件上签名。

    ◇

    我走到建在王宫地下深处的机库。

    沉睡在那里的飞行船，有着白色美丽的船体。

    形状和卢库西翁一样是流线型的飞行船。

    但是，这边的设计更加精致。

    我们现在——正站在主人公专属的母舰——飞行船面前。

    「好大啊」

    『大约只有四百米长吧。比帕尔特纳要小』

    「看起来好像很强啊」

    『与帕尔特纳相比并不可靠喔』

    「——这艘船的设计还真不错呢」

    『这只是艘无视了生产性和整备性的豪华飞行船不是吗？比不过帕尔特纳的机能美』

    是在较劲吗，反复的炫耀自己的帕尔特纳要更加厉害。

    我回过头看了下在场的成员。

    机库里除了有并列成一排的管理王家船的整备人员之外—

    还有着一脸不满的陛下跟对陛下一脸无奈的米莲大人。

    五人组无言的站在原地，还有正一脸尴尬的玛丽艾。

    另外，亦有莉维亚与安洁的身影。

    「真是个十分爱炫耀自己飞行船的使魔呢」

    陛下那刺耳的话语，令我冷汗不止。

    「这家伙，只是不服输而已。还，还有，总之！先到里面吧。如果让这家伙进行修理的话，说不定能启动哦！」

    「这不可能的」

    「欸？」

    陛下指着飞行船前面的装置。

    挂着薄布的物体，在陛下的命令下剥去了薄布显现出姿态。

    出现了心型的台座——配上心型的背景，总觉得与这个场所并不相衬。

    「当真心相爱的人站在那里时，就会被王家之船认定为主人，并发挥其力量。没有所有者的话是无法打开门进去的」

    ——这种设定，感觉游戏里好像没有。

    记得游戏里是发现王家船后，应该就会对主人公以及她的另一半有反应才对。

    总觉得陛下似乎有些感慨颇深。

    「王家的霍尔法特，还有就是分家的马莫里亚家。再加上菲尔德家，阿克莱特家和塞伯格家——都是曾经组成冒险者队伍的英雄末裔，真的是命运的安排啊」

    ——感觉好像在游戏里听过。

    以霍尔法特王家为首，五人组的祖先是王国建国前组成小队的英雄们。所以，这五人——这五个家族的血脉中。应该有着能启动王家之船的资质吧。

    另外还存在有一位不知名的女性冒险者。

    那就是莉维亚的祖先啥的，游戏里有这样的一件事。

    记得，莉维亚的祖先好像就是初代的圣女。

    因为不感兴趣，所以一边想着「知道了，知道了。是命运，是命运，太好了」一边将游戏的说明全都跳过了。

    要是有再详细点的读一遍就好了，我对此感到后悔。

    但是，总有一天我会转生到这个乙女游戏世界的，必须要记住各种事才行！当时并没有这种想法，这也是没法办的事。

    要是有会考虑那种事情的家伙存在的话，那我可是会退避三舍。

    「王家之船会予以承认的，是王家还有其余的四家。另外，据说还有失去联系的最后一名同伴的家族也有着能启动王家之船的资质」

    自信满满的陛下向着我炫耀。

    这家伙对我有什么怨恨吗？我不就只是把你的儿子打得落花流水，还有向你老婆求婚罢了吗。

    啊，出局了。即使是遭到怨恨也是没办法的。被其他人听到也只会认为我是“最差劲的垃圾”。

    卢库西翁在我耳边轻轻地说。

    『虽然只要把门破坏掉，就可以简单地进入舰内了——但还是跟从一下气氛行事比较好吧？』

    最后需要的是爱。

    如果那是为了要确认那份爱的装置的话，我想事先确认一下。

    我让卢库西翁察言观色，然后我们走到了台座附近。

    一靠近，感觉台座更糟了。

    说是心形的台座，不如说是舞台吧，完全没有一点神秘感。

    米莲大人回过头看着我们，一脸认真的告诉我们。

    「做好觉悟了吗？这不是那么容易应付的装置哟」

    微妙的感到紧张的米莲大人，还有突然沉默不语的陛下。

    「首先让我们来示范一下使用的方法吧。这可以吧，陛下？」

    「呃，嗯唔。这次该能启动了！」

    在米莲大人怀疑的视线下，陛下胆怯了。

    俩人走上心形的舞台后，舞台的中央出现了一条线。

    俩人隔着线的站着，同时心形的舞台开始发光。

    男性所站的地方是蓝色。

    女性的地方是红——粉色？嘛，发出了类似于这种感觉的光。

    然后，从舞台上传出了声音。

    『男性——二十五分！ 女性——五十八分！很遗憾！』

    ——呃？

    在全体成员以一脸讶异的样子面面相对时，米莲大人对着陛下砰砰砰的敲打了起来。喂！稍微有点可爱哦。

    「你个骗子！二十五分是什么意思啊！这不已经是陌生人的程度了吗！」

    虽然陛下在找借口，但那样子实在是太窝囊了。

    「吵，吵死了！你不也只有五十八分吗！你也已经不爱我了吧！啊~啊，没错！我也是不把你当女人看了！那有错吗！」

    看着俩人争吵的样子，我总觉得能理解了。

    「将爱情转化为数值表现出来，是这样子吗？」

    卢库西翁点了点头。

    『这是一台近乎搞怪商品的装置呢。刚才，我登录了王家船调查了一下，这好像是有钱人为了玩乐而制作出来的飞行船。制造日期似乎比我的本体还要更加的早，在新婚旅行中使用过一次后就放在仓库里沉睡了』

    王家船的制造理由实在是太过于微妙，对其很难做出反应。呃？就那种理由？

    这是一艘古代的民用船，说出来谁都不会相信吧。

    『顺带一提，那对夫妇在两年后就离婚了』

    「我才不想知道那种情报。赶紧完事吧。既然知道了方法。只要在这成员中有谁上去的话就能启动了吧——我本是这样想啦」

    玛丽艾他们的关系，不管怎么想都是无法修复的。

    这样下去的话，就不能使用王家之船了。

    「要是能启动的话肯定能成为战力。毕竟还有着武装，性能也确实要比这个世界的飞行船要高。啊，还必须得修理呢」

    这艘王家之船只是被严谨的保管在机库里，里面还没有整备过。

    打个比方，就像是没有整修过的汽车那样吗？虽然里面破烂不堪，但外表却非常的漂亮。

    只是，决定所有者的装置——居然是个搞怪商品，实在令人感到可悲。

    「实在不行的话，就破门而入吧」

    『那么，现在就把作业用机器人叫过来。请等十分钟左右』

    在这期间，我想着要是有谁得到认可就赚到了。

    但问题是，即使启动了，为了能发挥出王家之船的性能，爱果然还是必须的这一点。

    这真的没问题吗，在我这么想时——

    「——玛丽艾，来吧！」

    「呃？欸！？」

    尤里乌斯殿下握着玛丽艾的手，粗暴的将她带到装置上。

    强行撇下自己在争吵着的父母。

    换作我的话，当知道父母不再相爱时，肯定会倍受打击的，但尤里乌斯殿下比起父母那愚蠢的争吵，更优先于（对）玛丽艾的（感情）。

    装置启动了，进行对俩人的爱转化为数值的测量。

    『男性——九十分！ 女性——十七分。以非常遗憾的结果完结了』

    真是个不看气氛的电子音。

    似乎不是像卢库西翁那种高性能的人工智能。

    似乎只是把事先决定好台词，再按照得出的数值进行重播。

    玛丽艾低着头。

    只不过，尤里乌斯殿下却浮现出了笑容。怎么了？是知道现实而放弃了吗？

    「这个结果我接受了。玛丽艾，我在这里宣言。总有一天我会让你回头看我的」

    他作出了要欺骗了自己，明知不爱自己的女性回头的宣言。

    明明安洁就在这地方，居然还摆出这副态度。

    偷瞄了下安洁的表情，她只是愣住了。

    ——好！只要不生气的话就没问题。

    将玛丽艾留在原地，与尤里乌斯殿下交换，这次是吉尔克站在装置上。

    『男性——八十九分。女性——十二分。以非常悲惨的结果完结了』

    有必要说最后一句话吗!？

    在玛丽艾似乎无法理解而感到困惑时，吉尔克温柔地说道。

    「输给了殿下，虽然很不甘心，但我也是不会输的。玛丽艾小姐，我绝对会让您回头看我的」

    「——吉尔克」

    「退下，接下来轮到我。玛丽艾，这就是我的心意！」

    这次是格雷格站在了装置上。

    『男性——九十一分。女性——二十二分。只是单相思，放弃吧』

    不要再加上最后的评语了!

    格雷格听了分数后无力的笑了。

    「真严厉啊。但是，这下就清爽多了。玛丽艾，你明白我的心意了吧？——我是不会放弃您的」

    「格雷格，我，我说！」

    「接下来是我了」

    格雷格从装置上跳下来，布拉德就自信满满的登上了舞台。

    『男性——九十八分！女性——九分。漂亮的擦肩而过呢』

    快住手吧。我已经看不下去了。

    ——憋笑憋得肚子都痛了。

    「——最低分呢」

    「对，对不起。但是，我！」

    「但是，现在才是开始。我从现在开始要以玛丽艾的第一名为目标。玛丽艾，我们都注意到了。那个时候，玛丽艾并不是真的想甩了我们的」

    这些家伙到底误会了些什么啊？

    克里斯与布拉德交换了位置。

    「确实我们并不可靠。但是，我们——非玛丽艾不可」

    不，还有很多其他的好女人啊。——快清醒过来吧。

    『男性——八十七分。女性——三十一分！这个女人是不是太过于冷漠了？』

    玛丽艾哭了出来。

    「大家，不是这样的。听我把话说完！」

    尤里乌斯殿下拉着玛丽艾的手，让她从装置上走了下来。

    「我知道的。很没出息的，我们没能保护到你。玛丽艾会对我们感到无奈也是理所当然的。在最重要的时候，我们没能陪在您的身边」

    看来，这五个人觉得，因为让玛丽艾自己去打仗，所以会对自己已经没话可说也是理所当然的。

    何等的误会。那种容易上当，真希望你们能在遇到玛丽艾之前就发挥出来啊。

    「放心吧，玛丽艾，我不会再扔下你了」

    「不是这样的！所以，听我把话说完啊！」

    虽然大家都表现着「我们知道了」的态度，但玛丽艾似乎拼命的想诉说些什么。

    都无所谓了，是期待着这些家伙会有爱的我错了。

    那么，该怎么办呢？

    转过视线，看到米莲大人在责备着陛下。

    「尤里乌斯他们都给出那么高的数值了。说到你，初见面的时候连四十分都没呢」

    「你在政治婚姻中追求爱情吗？这样的话我也想和喜欢的对象结婚啊」

    「不是约定好一定会提高数值的吗！还说过要一起乘着王家之船在空中旅行之类的话呢！」

    「那肯定是骗人的好吧！」

    「又只是被气氛所驱使才说的吧。你干什么都是那样。就只是自私地随自己的心情像是演员那样起舞，沉浸在喜悦中——其实只是嘴上说说而已！」

    这边是不可能修复了。——话说回来，正如米莲大人所说，这家伙真是个不容易使用的装置啊。还会根据结果而变成不得了的事。

    顺带一提，陛下只是在装逼的这一事实真令人感到可悲。

    其实我早就注意到了。从第一次见面开始，我就觉得这家伙有点浅薄——我才没被骗啊。 我有注意到了！

    那么，对于国家的危机我想我还是能做些啥的，但夫妇之间的危机我也是无法修复的。

    注视着那两人关系的我，回过头看着沉默不语的莉维亚和安洁。

    我已经笑够了，所以我想带着俩人先回去。

    「啊~，就是那啥。爱真的很难艰深呢。好了，差不多也该回去了。之后交给卢库西翁就可以了。——呐，为什么要抓住我的手臂啊？」

    感觉就像是左右逢源一样，两人抓住了我的手臂。

    然后无言的把我往装置上拉去。

    而且相当使劲。

    「等一下。拜托你们等一下！不要啊。我才不要站上那种玩意儿！」

    莉维亚和安洁想强行的让说着不要，拼命抵抗的我站上去。

    「里昂桑，请站上去吧！」

    「这样的话就黑白分明了。即使是各种搪塞的你也好，这样的话就无法说谎了！」

    「我不要！这种东西只有作为观众才能一笑而之。我自己是绝对不愿意参加的！ 我可不像他们那样坚强。我可是很纤细的。要是出了讨厌的结果的话，我会受不了的！」

    因为自己是绝对不会参加所以才笑出来的。

    尽管如此，俩人还是想让我站上去。

    因为说了要黑白分明，所以俩人会站在另一侧确认爱吧。

    即使数值很高，也会感到害羞的，而如果数值很低的话，想着「我的爱也就这样吗」然后就陷入自我厌恶的境地——而且也会得知莉维亚和安洁的结果。

    搞不好，还会两者都出现不好的结果。

    我讨厌那样。今后，我会不知道该摆出怎样的表情与俩人说话才好的。

    「你们两个，用数值来测量爱，这太奇怪了！这种事是不对的！」

    卢库西翁看着我——似乎觉得很有趣的样子。

    『看着别人就可以，轮到自己却不要，该怎么看待这种人才好啊』

    这个人工智能，居然背叛了身为Master的我！

    「住手啊！要是出现讨厌的结果我会接受不了的！我才不想被别人笑话！明明想就这样笑到最后的！让我就这样取笑大家到最后啊！」

    我大喊一声后，尤里乌斯殿下他们就摇摇晃晃向我聚集过来。

    陛下把手放在我的肩上，表情微微一笑。

    「要是只有你一个什么事都没有的话就没意思了吧？ 你那笑话人的表情让人气得不行呢。赶紧给我站上去吧！」

    当我以被男人们推着的形式来到装置跟前，我蹲下来反抗。

    莉维亚和安洁站在了装置上，分别抓着我的手臂想将我拉上舞台。

    「里昂桑。一会儿就结束了哦」

    「赶紧站上来弄个明白！」

    尤里乌斯殿下——还有玛丽艾也推着我的后背。

    「巴尔特费尔德，你也给我做好觉悟吧！」

    「你也给我站上去啊！！！」

    「你们给我记住了。我是绝对不会忘记今天的事情的！啊，等一下！」

    正当我拼命抵抗时，舞台突然发出了粉色的光辉，周围响起了嘹亮的喇叭声。

    轰鸣般的飞行船引擎声在房间里回响。

    『彼此一百二十分！恭喜你们。你们是由真实之爱连结在一起的关系！』

    全部人都把手从我身上放开了，因为突然被放开，所以我就向后滚了出去。

    站在舞台上的是莉维亚和安洁。

    ［插画10.jpg］

    「——安洁」

    「莉维亚——你」

    舞台上双颊绯红的俩人，娇羞的相互凝视。

    就这样，俩人互相拥抱，双手抱在腰间。

    距离——非常的近。

    「那，那个，我好开心呢」

    「我也是抱着同样的心情哦」

    周围的人正哑然当中。

    『并没有规定同性之间是不行的，这也是正确答案之一吧』

    对于卢库西翁所说的话，我瘫坐在原地。——说实话，我还稍微期待着呢。

    我以为会出现比玛丽艾更高的数值。

    我还想着总不会出现像他们那样悲惨的结果。

    只不过，当我看到俩人察觉到自己的心意并相互凝视着彼此的光景时，不由得想到。

    「——反正我就是个负责搞笑的路人而已！充其量也就是这种待遇啊！」

    心情相当的复杂。

    我都不知道非常漂亮并且还是熟人的两位，展开了百合盛开之事。

    虽然很伤心，但由于对方不是男生，又好像感到很高兴。

    但是，果然还是很悲伤，我当场哭崩了。

    米莲大人把手搭在我的肩上。

    「我，我说呢。我不知道该说些什么才好，但是——不要灰心呐」

    ——我当场哭着逃离了那个地方。

    「这样子太过分了！」

    「里昂君！」

