    深呼吸。

    在王宫某处的屋顶上目视着渐渐升起的旭日。

    冰冷的空气透过身体，那份寒冷使我清醒了过来。

    王都的飞行船不断的出入着，彻夜协助着居民们避难。

    『Master，帕尔特纳的整备已经结束了』

    「这样的话，我这边就已经做好战斗的准备了呐。」

    持续着避难的王都，正陷入了混乱。

    「希望能就这样按计划进行呢。」

    『——随着超大型的接近，通讯的状况进一步恶化。要是本体绕到大陆另一侧的话，我就只能对Master提供最低限度的支援了。Master，这样真的可以吗？』

    卢库西翁再次叮嘱道。

    球形的独眼形象，是卢库西翁本体的子机。

    要是与本体切断链接，无论如何性能都会下降。

    因为超大型的原因使得通讯状况变得恶劣，至今能侦查到的情报现在也已经无法侦查了。

    换言之——也就是无法正握公国的动向。

    现在能够确定的是，超大型正以王都为目的地慢慢地移动着。

    虽然派出了王国的飞行船进行侦查，但由于数量不足并不能保证万无一失。

    「因为有莉维亚和安洁在，所以没问题的。用她们两人的爱之力将怪物们打飞就好了。」

    『‘爱’吗？如果爱真的可以改变一切，那么这个世界上溢出的这些‘爱’又是些什么呢？』

    「这我怎么可能会知道啊。那种事等赢了之后再考虑吧。」

    『比起那个，这样真的可以吗？在那之后，你一直在避开那俩人吧？』

    因为那个乌龙商品，才知道俩人是相爱着的。

    所以，我没必要去打扰她们俩人。

    「就连我也很意外啊，感觉都无话可说了呐」

    『听说那俩人在那之后来找Master了』

    「——这也没什么，也不是因为乌龙商品的原因才回避她们的。只是现在不怎么想和她们两人见面罢了。」

    我已经决定要参加战争了。

    事已至此，我必须要做好觉悟。

    「因为会动摇我的觉悟，所以才不想见面」

    『要是一开始能坦率的说出来——！Master！！』

    ——卢库西翁仰望着天空说道。

    ◇

    王宫的一个房间里。

    里昂的师傅正在这个房间里。

    一大早就为正相对而坐的两位女性准备了茶。

    紧张的气氛正弥漫在米莲和赫尔忒露蒂之间。

    「赫尔忒露蒂王女殿下，你能阻止这场战争吗？」

    米莲话刚出口，赫尔忒露蒂就即答道。

    「不可能。公国为了这一天已经隐忍了数十年。这次该轮到你们被蹂躏了」

    看着赫尔忒露蒂脸上浮现出了淡淡的笑容，米莲闭上了眼睛，

    「你想说这是王国的错，你的心情我能理解。但是——」

    「啊啦，你打算威胁我吗？已经太晚了。那孩子所拥有的魔笛，能召唤出公国天空与大海的守护神。一旦接到命令。直到达成目的前是不会停止的。——已经太迟了。」

    即使把自己当做人质进行谈判也已经没有意义了。

    听到赫尔忒露蒂的主张后，米莲摇了摇头。

    拿出了相当陈旧的文件，还有一本小册放在了桌子上。

    「这是什么？」

    「请先读一下吧。」

    赫尔忒露蒂所读的文件，是公国刚刚独立那一时代的产物。

    文件记载的是关于至今为止的野蛮举止以及相关的赔偿信息。

    然而并不是王国，而是关于公国进行野蛮行为的赔偿。

    「骗、骗人。公国是为了独立，还有受到的不正当待遇才向的王国发起战争的！这是伪造的。」

    米莲将无奈的目光投向了赫尔忒露蒂。

    「只是听着漂亮的话长大的吧。作为傀儡来说，真是个很出色的公主呢。」

    文件上记载的是，王国与公国之间的历史。

    公王——原霍尔法特王国的大公与王国的敌对国勾结，多次进攻王国。

    在攻陷的领地内竭尽全力的进行掠夺。

    大公家的军事力量非常强大，王国因此陷入了困境。

    要击溃一个大公家绝非难事，但因为周围有着敌国的干扰，所以无法全力去应对。

    为此，将布拉德的老家——赛菲尔家设立为边境伯爵，守护国境。

    「准备军事设施，配备飞行船，将浮岛建设为要塞。在那时期，据说为了准备这些而消耗了大量的资金和材料」

    出于对大公的愤怒，王国不再将其作为臣下而是作为敌国来对待。

    在大公家自称为公国后，因为无法再像之前那样进行掠夺，而落得一时凋敝。

    再加上赛菲尔家的威慑。

    最后——公国为了整顿战力，就从还有人居住的浮岛强行夺得浮游石，并用炮击摧毁了浮岛。

    浮游石是建造飞行船所必须用到的物资。

    为了筹集物资，就摧毁了一座还有人居住的浮岛。

    这一事件激怒了王国还有边境伯爵，便动兵攻入了公国，公国军就此败北。

    让对方承诺与赔偿相关的合同，就是赫尔忒露蒂所拿着的文件。

    「在那之后公国又进攻了王国。但设立边境伯爵之后，受损程度也随之减少，但是，累积起来的怨恨是不会消失的。以前攻入公国的时候，参加的就是曾经居住在被公国蹂躏过的土地里的居民」

    虽然并没说王国是绝对正确的，但米莲还是把事实告诉了赫尔忒露蒂。

    「公国真的很喜欢从王国这里掠夺呢」

    「才不是这样的！公国是为了独立而战。都是因为王国缔结了不平等条约！」

    「只是要求进行赔偿而已。但是你们当时根本就没打算要付钱吧。因为打输了才不情愿地的付钱，生活也因此变得困难，所以这也是王国的错咯？」

    赫尔忒露蒂不由羞红了脸，正要拿起杯子时，师傅迅速行动了起来。

    「红茶似乎已经凉了。请让我重新沏一杯吧」

    赫尔忒露蒂一脸不甘的表情盯着师傅，米莲像是自说自话一样，继续说道

    「你有义务知道这些。确实王国曾经在公国的领土有过掠夺的行为。但是，要是你忘记了事情的经过可就难办了。」

    在赫尔忒露蒂陷入了混乱时，师傅突然将视线投向了外面。

    响起了的警报声，通报着敌人已经来到王都。

    米莲从座位上站了起来。

    「比预料的还要早呢」

    师傅看了下赫尔忒露蒂。

    「是为了救出王女殿下吗？」

    「很有可能。不能把魔笛交给他们。里昂君呢？」

    「帕尔特纳已经出击了。Mr·里昂应该也前去迎击了。真是非常的可靠呢。」

    赫尔忒露蒂浑身颤抖着。似乎无法接受事实，正低着头。

    「两位，失礼了」

    师傅将俩人压倒在了地上。

    紧接着，爆炸的轰鸣响彻了王都的上空。

    ◇

    阿洛冈茨降落在王宫的屋顶上。

    我立即乘了上去，听着卢库西翁的情况汇报。

    『被罢了一道。居然从上空发动奇袭』

    「你的雷达也没什么了不起嘛」

    『都说了通讯状况变差了。在被攻击前就察觉到了还希望能够夸一下我呢。帕尔特纳，紧急出动』

    看着帕尔特纳为了守护王都的领空而出击的我，握紧了阿洛冈茨的操控杆朝着天空飞去。

    王都内响起了警报声。

    「有几艘」

    『三十艘。是别动队。飞行船在下降中的同时，还投下了炸弹』

    「击落它们」

    帕尔特纳发射了弹幕，击中散落中的炸弹。（注：弹幕：发射了数不清的子弹或导弹而形成的导弹群体）

    半空中发生的爆炸，产生的黑烟顿时覆盖了整个王都。

    清晨那美丽的天空，瞬间像变了天一样阴暗了下来。

    『Master，王国军在请求指示。迎击部队的出击似乎延迟了』

    「优先进行避难。在我方的军队升空之前，就由我和你想办法解决那些家伙」

    『敌人，出动了机铠和陆地战力』

    我握紧操控杆，从阿洛冈茨背负的集装箱里取出了步枪。

    这时我截取到了急剧下降中的公国军机铠驾驶员的声音。

    通讯中混杂着杂音，难以听清内容。

    『出现了！是外道骑士』

    『队长，一副很大的机铠正以惊人的气势接近中！』

    我瞄准了队长机，扣下了阿洛冈茨手中步枪的扳机。

    『没事的。那家伙是个连人都不敢杀的胆小鬼——唉？』

    子弹击穿腹部，机铠发生了爆炸，周围的机铠们顿时慌了神。

    『队长！！』

    『那家伙不是不会杀人的“不杀骑士”吗！』

    我用力握紧了操控杆，用步枪指向了敌人。

    ——什么是不杀啊？

    我之所以坚持不杀，是因为在修学旅行的时候是处于总会有办法能够处理的状况。

    既然王都已经被袭击了——那就不能再说什么坚持不杀。

    「是你们把我逼到这种地步的。别怪我哦。」

    避开子弹，即使被击中，也会被阿洛冈茨的装甲弹开。

    左手拿着战斧，在与机铠交会之际深深的斩下。

    然后将接近的机铠纷纷踢飞。再次举起步枪瞄准了下降中的飞行船的引擎部位。

    扣动扳机，子弹贯穿了飞行船——片刻后，飞行船就溅射出了火焰。

    天空上惊慌失措的四处逃窜着的公国军人们。

    我在监视器上将这一幕尽收眼底。

    「糟透了。真的是糟透了。要是你们不来的话，我明明就不用干这种事情了！」

    『逃跑的话不就不用战斗了吗？』

    「这样的话会变得更加讨厌所以才战斗的！我讨厌王国，但是我更讨厌公国！比起这样，还不如为婚活而烦恼要更好！」

    压制住呕吐感，专心的操控着阿洛冈茨。这时周围敌人也渐渐聚集了过来。

    控制器上的手指抑不住的颤抖着。

    瞄准着阿洛冈茨的机铠们纷纷叫嚣道

    『阻止那家伙！』

    『你这个外道！』

    『不要一个人对付外道骑士！一起冲过去吧！』

    看来外道和外道骑士都是我的统称。——什么外道啊。

    让外道，让我做出这种事的——就是你们啊。

    「少给我在哪里倒打一耙啊！！」

    又摧毁了一机后，再次将步枪对准了飞行船。

    ◇

    沦为战场的王都天空。

    尤里乌斯在王宫走廊上飞奔着。

    「吉尔克！」

    所看到的，是身穿着驾驶服的吉尔克。

    「您没事吧，殿下！」

    对着靠近而来的吉尔克，尤里乌斯仰望窗外露出了悔恨的表情。

    「公国那些人到底在想什么。事到如今，还有什么用别动队来进攻王国的理由是什么？」

    不率领魔兽，只靠公国的军队进行入侵这一点，让尤里乌斯感到了违和。这时吉尔克陈述了自己的想法。

    「该不会打算要夺回赫尔忒露蒂殿下——以及魔笛？」

    尤里乌斯用他的右手锤了墙壁，毫不隐藏自己的焦虑。

    「巴尔特费尔德到底在干什么！」

    「已经去迎击了。还有殿下请您去避难吧」

    「别说傻话了。我也要出击」

    在二人所在的地方，出现了被护卫守护的米莲和赫尔忒露蒂——以及师傅的身影。

    米莲用强硬的口气对着尤里乌斯说道。

    「这可不行」

    「母亲？」

    回过头的尤里乌斯，向着米莲提出了出击许可的请求。

    诉说着无法坐视不管的情绪。

    「我也要出击，母亲，请你们立即前去避难」

    「尤里乌斯，你没有可以前去参加这场战争的力量。而且，你的职责就是生存下去。」

    「吉尔格也参战了！您是说要我一个人偷跑吗？」

    「诶~，正是如此。你现在能做的就只有逃跑了。」

    「我不会说请您赋予我一艘飞行船。但是只要能为我准备一套机铠就——」

    「尤里乌斯，不会有人为你准备铠甲的」

    「这样的话，那吉尔克和我的情况不也是一样的吗！」

    就和自己一样，吉尔格应该也不会拥有机铠的。

    「我是拜托了老家为我准备了一副机铠。其他三人也是如此。殿下，之后的就请交给我们吧」

    面对这样说道的吉尔克，尤里乌斯无力的摇了摇头。

    「为什么。为什么你们要背叛我！不是说要齐心协力的吗？那是骗我的吗？不是要一起守护玛丽艾吗！」

    在责备着低着头的吉尔克时，米莲介入制止了。

    「尤里乌斯，因为王国已经没有多余的机铠和飞行船了。所以你并没有能参战的战力。请就这样坦率的跟我们一起避难吧」

    因为王宫保有的机铠和飞行船都已经出击了，所以没有能提供尤里乌斯的机铠。

    但是，尤里乌斯想起了一件事。

    「还有！还有公爵家的飞行船在，应该还有剩余的机铠。听说他们正招募着志愿骑士。要是我马上过去的话——」

    「——你去雷特古睿夫公爵家又能做些什么？公爵家早已不是你的支持者了。吉尔克，公国军现在正降落着。要出击的话就快点行动吧」

    「是！王妃大人，还有殿下——那么，我告辞了。」

    米莲就说着「祝君武运昌隆」目送着吉尔克离去，然而尤里乌斯趁这空隙迅速的逃离现场。

    ◇

    混乱的王国内部。

    安洁拉着莉维亚的手奔跑着。

    莉维亚看着窗外所发生的事情，显出一脸不安的表情。

    「在接近王都之前居然都没能察觉到」

    「通讯机的杂音比平时的要更为严重。如果不是卢库西翁提前察觉，我们已经无力回天了。总之，我们先前往王家的船上吧。」

    安洁将视线转向窗外时，帕尔特纳的身影映入了她的眼帘。

    仅靠一己之力，守护着王都的领空。

    （里昂那家伙在哪里呢？）

    在俩人被王家船承认之后，里昂便失去了踪迹。

    他似乎是在那时听到了这些后，情绪便陷入了低谷。再加上俩人被王家船选中后也是忙得不可开交，到最后也没能与里昂见面。

    莉维亚低着头。

    「是对那个结果感到开心的我们，感到了厌恶了吗？」

    「我，我认为并不是这样——不对，确实是我们的错。但是，我没想到居然连道歉的空闲都没有」

    在那之后，卢库西翁安排的机器人们来了，已经开始着手整备王家船了。

    因为是撬开了门才进去整备的，所以当时引发了很大的骚动。

    王都的空中的炮火声和爆炸声不绝入耳。

    （父亲和兄长都不在这里。时机真的是太差了）

    在王宫的空中，可以看到为了护卫而出击的飞行船的身影。

    其中的三艘，是公爵家为安洁而留下的飞行船。

    一旦发什么情况，为了能带着安洁逃跑而准备的。

    在安洁她们的面前，尤里乌斯就这样气喘吁吁的出现了。

    由于一直看着窗外，等安洁注意到时殿下时，他已经靠近了过来。

    「殿下，您在这地方干什么呢！？请马上撤离」

    对于突然提案到撤离的安洁，尤里乌斯低下了头。

    「安洁莉卡，拜托你了。请将你所拥有的战力——公爵家的舰队借给我。」

    莉维亚似乎跟不上事态的发生而感到不知所措。

    安洁虽然一瞬间感到惊讶，但立即冷静下来并摇着头。

    「他们只是我的护卫，并不是我的部下。能命令他们的，只有父亲和是兄长——或者是里昂。所以恕我不能服从这个提案。」

    虽然尤里乌斯露出一脸不甘心的表情，尽管如此，他还是再次恳求道。

    「那样的话，只要一套机铠也可以。我不想成为只会待在安全地方的贪生怕死之辈。」

    对于尤里乌斯低着头，说出不想逃离战场的说辞，安洁表示出强烈地拒绝。

    「不行。殿下，请跟我们一起去避难吧」

    对于安洁所说的话，尤里乌斯抬起头。

    「——你是在憎恨着辜负了你心意的我吗？所以，才不肯将力量借给我，是吗？」

    因为尤里乌斯的话语，安洁注意到了自己的想法。

    （为什么呢？——我明明已经没有憎恨和懊悔了）

    现在比起复仇，对于里昂的安危的担忧盘踞了她的心头。

    同时，快一点，只是一点也好，想要再次见到他的容颜。

    「要是稍早一段时间的话，憎恨着您确实是事实。但是，现在的我已经——喜欢上里昂。所以，我现在并不憎恨殿下了。」

    安洁微笑着道出的话语，尤里乌斯看着安洁的表情陷入了恍然。

    正当想要说点什么时，公爵家的骑士发现了安洁她们，跑了过来。

    「大小姐，原来在这里啊！」

    安洁立即命令到。

    「接下来要前往地下。把殿下也带上吧。」

    「是！」

    骑士们包围着尤里乌斯，然后向着地下机库开始进行避难。

    莉维亚握紧安洁的手。

    「还好吗？那个，就是——」

    「不用在意。我没事的。我已经想开了哦」

    看着就这样笑着说话的安洁，尤里乌斯低下了头。

    莉维亚看向尤里乌斯问道。

    「怎么了吗？」

    尤里乌斯自嘲到。

    「我还是第一次看到安洁莉卡露出这样的笑容。——仅此而已」

    虽然有听到了尤里乌斯说的话，但是安洁还是担心着里昂。

    （里昂，请一定要回来啊）

    ◇

    公国的飞行船。

    在舰桥上有着格拉特的身影。

    格拉特从高空俯视着王都并咬紧了大拇指的指甲。

    「又来妨碍我吗，外道骑士！还想着你是绝对不会现身，才志愿加入奇袭部队的！」

    因为收到里昂被王国逮捕起来的消息，所以就觉得里昂是不会出现的，但看到阿洛冈茨的出击后就变得急躁不堪。

    因为听闻过帕尔特纳和阿洛冈茨只有里昂才能启动。

    所以格拉特就立即判断到乘坐在里面的就是里昂。

    「在主力部队来到之前必须要回收魔笛！」

    主力部队正与被称之为天空守护神的超大型一起行动着。

    由于出发地点距离王都有着很长一段距离，还有守护神的移动速度非常慢的缺点，所以主力部队到现在还没有抵达王都。

    「那个魔笛是能召唤出【大地的守护神】的贵重物品。绝对不能够失去它——」

    格拉特想要回收的并不是赫尔忒露蒂，而是魔笛。

    由于那是公国的宝物，要是不夺回来的话就会影响到自己的未来。

    为此，勉强的说出「臣要去救出赫尔忒露蒂」这种话，向赫尔忒兰妲借了三十艘飞行船对王都发动奇袭。

    附近的军人向格拉特报告。

    「伯爵，已经有十艘被击沉了。机铠也相继被击落」

    「这看见就知道了！那个外道骑士，居然舍弃了不杀信念，没有一点作为骑士的尊严！要是让那家伙就这样来到这儿的话，我——我，我才不要死在这地方！」

    格拉特马上决定要撤退，只不过，已经为时已晚。

    在飞行船的舰桥的面前——出现了一副机铠的身姿，是阿洛冈茨。

    从铠甲中传来了声音。

    『这家伙似乎就是旗舰吧』

    面对着对准这边的枪口，格拉特双手抱住了脸。

    阿洛冈茨展开了集装箱的其中一处，装载的导弹就这样发射而出，向着飞行船袭去。

    「怎么能在这种地方啊！！！」

    在阿洛冈茨扣动扳机的瞬间，格拉特的意识中断了。

    ◇

    王都其中一处避难所。

    正在保护着想要登上飞船的难民们的是，库拉丽丝。

    她正在不断的引导着避难的人们登上飞行船。

    那是阿塔利家保有的飞行船，正载着难民们协助他们逃离王都。

    「无论如何都要保护避难的居民！」

    虽然紧急收容了避难居民，但公国军的攻势依旧凶猛。

    在地面上也建造了障碍物，而骑士和士兵们也正在应战，但还是难以招架。

    乘坐着空中摩托车的学生们，正与公国军的空中摩托车部对交战，地面和空中都处于骚乱之中。

    当库拉丽丝考虑着是否要投降时，一名敌军毫不留情的朝飞行船发动了攻击。

    库拉丽丝急忙的用扩音器传达——

    「等一下，这艘飞船并不是军用船！是搭载着避难群众的飞行船！」

    『即使是避难群众都无所谓。王国的邪门歪道，以死谢罪吧！』

    面对敌人所说的话，库拉丽斯不甘地咬紧牙关。

    「肆意妄为的什么的，你们不也是一样吗！」

    然后，一副机铠出现在舰桥前。

    它拿着战斧往下挥，天花板就此被斩开个裂口。

    从强行撕开了天花板的机铠那里，传来了下流的笑声。

    『有女人啊！而且还是贵族的女人啊！』

    库拉丽丝因讨厌的预感，流出了冷汗。

    在战场上被俘虏的女性会变得怎样，因为知道那种事情，所以想象到那之后的事情，身体就不禁颤抖。

    机铠朝着库拉丽丝伸出手。附近的水手们立即拿起步枪进行攻击，但是子弹却被铠甲的装甲弹开了。

    『那种玩具枪怎么可能有效啊？你就用自己的身体来赎罪吧！』

    在机铠的手臂快要碰到库拉丽丝的瞬间，机铠就被粗暴的从舰桥上扯了下去。

    抬起头一看，阿洛钢次的身影出现在了视野中。

    它用右手拿着的步枪对准公国军，直接扣下扳机。

    子弹贯穿了机铠的腹部，敌人随即就停止行动，从被阿洛冈茨抓起的机铠里传出了声音。

    由于无法挣脱阿洛冈茨而胡行乱闹。

    『给我放开！你这个——』

    当阿洛冈茨的左手释放冲击波后，机铠的驾驶员的声音也随之戛然而止。

    目送着扔下了机铠，飞往下一个战场的阿洛冈茨，库拉丽丝轻叹了一声。看向被扔到地面上的机铠。

    由于腹部被击穿变得无法行动的机铠——没有考虑过要手下留情的战斗方式，库拉丽丝看穿了里昂是在勉强着自己。

    「里昂君——你似乎做出觉悟了呢」

    然后她这样担心的喃喃自语道。

    ◇

    「迪亚托莉大小姐，请您立即撤离吧！」

    位于王都的罗斯布雷德宅邸，避难的民众蜂拥而至。

    骑士们驾驶机铠在天空中战斗，飞行船发射大炮互相攻击。

    被击落的飞行船坠落到王都，到处冒着火焰和烟雾。

    迪亚托莉对着自己的护卫骑士放声说道。

    「你要我逃跑？要是就这样逃跑的话，就没脸去面对为了守护领地而战的父亲还有兄长大人他们了」

    「大小姐您并不是骑士！即使逃跑了，也不会有人抱怨的！」

    对于拼命劝说的护卫骑士，迪亚托莉无视她发出命令。

    「拿出我们家所有的飞行船！无论什么飞行船都可以。要先让民众进行避难」

    「大小姐也会乘上那艘飞行船的吧！？」

    「嗯~，我会乘的。——最后。」

    「大小姐你这个笨蛋！！！」

    护卫的骑士一边哭泣，一边为了传达迪亚托莉的命令离开了。

    正在守护着宅邸天空的罗斯布雷德的机铠们，由于敌人接近了，所以就朝着那方向飞去。

    公国军的一部分机铠，狠狠的叩打着贵族的宅邸。

    敌人突破了护卫机铠，公国的机铠降落到宅邸的庭院中。

    逃进来的难民就像散落的小蜘蛛一样四处逃串，迪亚托莉对此极为愤怒。

    公国的机铠，把武器对准难民们。

    「那是骑士该做的事吗！」

    「您要做什么啊，大小姐！」

    虽然护卫的骑士赶了过来，但并没有截住迪亚托莉（就这样跑了出去）。

    公国的骑士反驳道。

    『你们没资格这么说！反正王国都要沦陷了。现在杀了他们，也只是早一点死而已！』

    公国的机铠将枪口对准迪亚托莉。

    『祈求饶命吧！』

    迪亚托莉因恐惧变得无法动弹，但还是表现出强势的气质。

    「身为罗斯布雷德的女儿，乞讨性命等行为并不与我适称。反正不管怎样都要杀了我不是吗？那就赶紧完事吧！」

    「大小姐，请不要这样刺激对方啊！」

    面对迪亚托莉强硬的态度，当愤怒的公国机铠打算扣动扳机时——被从正上方射穿了。

    公国的机铠就这样倒下。

    迪亚托莉抬头仰望天空，在护卫的机铠们赶到时——背负着集装箱的机铠早已离开了这个地方。

    「啊啦，连招呼都不跟我打一声，真是个可恨的人呢」

    卫骑士安心的抚着胸膛说。

    「大小姐，您的腿都在颤抖了哦，还请不要再逞强了。来吧，请快点去避难吧」

    「等，等一下！——我动不了」

    护卫骑士大大的叹了口气，然后把肩膀借给迪亚托莉将她带到宅邸里。

    ◇

    驾驶舱中。

    已经不知道是第几次往呕吐袋里呕吐了。

    胃液那刺激的臭味令我隐隐作呕。

    降落的公国军在王都内肆意乱为。

    「快投降啊。为什么还要胡作非为啊。明明已经分出胜负了」

    旗舰已经被击溃了。

    明明打掉了他们的头领，尽管如此，他们还是继续抵抗着。

    『宁死不降，大概是这么一回事吧』

    或许在曾经的战争中有一部分公国军宣布了投降，但并没有得到王国军的承认而将其击毙了。

    由于是在街市里发起的战斗，王都到处都弥漫着硝烟。

    因公国的飞行船等等的坠落破坏了建筑物，周围正陷入一次火海当中。

    「事情解决之后必须要进行救援。得让那些不服从我的家伙们开始工作了」

    『他们也是为自己的故乡而工作的吧』

    擦拭了嘴角，然后看向周围。

    「下一个战场在哪儿？」

    在我询问卢库西翁的时候，看样子时间已经到头了。

    『——Master，看来时间已经到了。从现在开始，我只能对Master进行最低限度的支援』

    平时那无机质的声音听起来似乎与以往有所不同，其中蕴含了歉意。

    「这样啊。那加油哦」

    『这样真的可以吗？』

    「无所谓。现在也只能拜托你了」

    卢库西翁的独眼看了看我后，它的独眼仿佛是在点头一样晃动了一下独眼。

    『王家船的整备已经结束了。在那儿搭载了个与我不同个体的其它人工智能。要是有什么事可以找她商量』

    「与你不同个体的？」

    『没错。还有，不要勉强自己——不行的话就撤退——吧——』

    在话说完之前，电子声音中就开始混杂着噪音，然后卢库西翁的声音变成与平时稍微不一样的声音。

    明明是同样的电子声音，但听起来却是其他人一样。

    『与本体的链接中断』

    面对机械般的语调，虽然有些不安，但我还是重新握住了操纵杆。

    「——拜托你了，搭档」

    ◇

    漂浮在夹着大地和海洋缝隙之间的卢库西翁。

    因为大地遮蔽了太阳光，使得有限的空间变得阴暗起来。

    从海里延伸出来的水柱，正是大陆在汲取的海水。

    除此之外，还用从海里伸出了就像触手一样的手臂刺穿了大陆。

    从海面上探出头的是一张庞大的人脸。

    这如同小岛屿一样庞大的怪物便是身为海之守护神的超大型怪物。

    虽然身为飞行船——宇宙飞船的卢库西翁全长超过了七百米。

    但是，那样的卢库西翁看起来却非常的小。

    『多么巨大的怪物啊』

    单凭一艘船潜入了大陆下方，在称之为大海守护神的面前，卢库西翁显得很冷静。

    『嘛~，只是持续将它打倒的话是没有任何问题的』

    卢库西翁的主炮放出光芒，刺入大地的手臂全部被切断化为黑烟。

    巨大面庞的瞳孔锁定了路库西翁，触手接连的从海面上出现，缠住了卢库西翁。

    『别用你的脏手碰我。』

    言毕，灰色的船体便接连出现了激光炮台。

    从发射口照射出的激光将触手逐个切断。

    然后船体出现了导弹发射口，一枚导弹顺势被发射。

    击中后，引起了大爆炸，超大型也随之被炸飞。

    从怪物身上喷出的黑烟，像是要覆盖住周围的视线一样扩散开来。

    『慢慢地复活了呢。也就是说，Master所提供的情报并没有错』

    海面上再次出现了触手，然后再依次的将它们击毁。

    有着人脸长得像是乌贼一样的怪物，在卢库西翁面前显现出身影，海面也随之发起巨大的海浪。

    卢库西翁看到那身影后——发射主炮将其射穿，怪物再次化作黑烟。

    『只要我还在这里，你的目的是不可能会实现的』

    但问题是。它不能应付另一只——天空的守护神。

    那边就只能交给里昂和帕尔特纳了。

    对不断进行复活和再生的敌人反复的攻击，完全封锁了卢库西翁的行动。

    『确实是不会输，但也不可能会赢的。问题是，在反面的另一只——Master的生存率比预想的还要低呢』

    卢库西翁在舰内的制造工厂里对施韦洛特——里昂的空中摩托车开始进行修复。

    『施韦洛特，为了Master请你重生吧』

    在大陆与海洋的夹缝之间，卢库西翁以超大型怪物为对手，开始了牵制。

