    初次见面，或者是又见面了，您好。我是大人气美少女作家筒隐星花。

    虽然事出突然，您知道作家这种生物是无论何时都渴求新鲜的餐食的这件事吗？

    对于作家而言，餐食是刺激创作欲的神秘之物而非其他。这个世界上如果还有什么没见过的东西的话，比如水之中火之内，那个人的西服底下！

    就是这样，冲啊我家的晚饭！

    我知道筒隐家拥有的土地的一角有古旧的民居。还有，沿着从主屋眼神住区的走廊前进，前方静静沉眠着一栋灰泥仓库。

    那耸立于旧居之暗里的谜之建筑。小星花探测器确信里面一定隐藏着什么东西。不愧是经年的作家，心灵和身体理所当然那么敏感。

    趁着爸妈不在，赶紧闯进去看看吧！

    时间，就决定是现在，下着雨的黑夜。背着塞着七个小星花秘密道具的帆布包，悄悄穿过后门蹑手蹑脚走到仓库前。

    我试着摇了摇仓库的门，噢噢，没有上锁啊！

    我开开心心地往两侧推开了沉重的大门后。

    “——啊。”

    黑暗之中浮现出了虚无的脸。啊，这下要死了呢。

    完。

    *

    “我一直都有告诉你不可以做危险的事情对吧。”

    正坐在仓库地上的我接受着说教。

    妈妈她，感觉异常擅长让人正坐呢。因为长期经历了让某人正坐的交往的关系吗。我是不知道啦。

    “小星花已经快是高中生了，应该要具备相应的判断力。我高中的时候可是品行端正大大方方穿着衣服走在外面的。”

    “但是妈妈，你为了吓我，特意开了锁躲在仓库里面……”

    我坚定地抗议。我已经是一名优秀的大人了，所以不会一直听从爸妈的话了。

    “我认为把自己的年纪还有爱恶作剧的习惯放在一边不管可不好。”

    “小星花需要绝食一周呢。”

    “不是的不是的我最喜欢妈妈了。全都是我的错！”

    筒隐家里，妈妈拥有绝对王权，政体用的是超独裁政府。我的民主推进运动一直都受到严酷的镇压。呜呜呜。

    “真是的”，妈妈叹了口气后说道。

    “我不是在这里等你，是在这里打扫。”

    “虽然您这么说，不过这里本来就没什么东西吧？”

    没有接受妈妈的话的我看了看仓库。

    有两层楼高的内部满眼是冰冷的墙壁。不管是架子上还是角落里都没有储存的东西，只有一个电灯泡孤零零地挂在半空中。

    这里，什么都，没有。

    “以前，要稍微热闹一些哦。”

    妈妈望着墙壁，朦朦胧胧地眯起眼睛。

    “仓库是祭祀神明大人的地方。那是守护着我们家族的，重要的祖先大人。”

    “神明大人……那个，他现在去哪里了？”

    “现在，他在天上静静守望着我们。”

    “哈。”

    无法接受。因为我之前从没有听说过这件事。关于祖灵的事情，应该会向身为筒隐家第一继承人的我仔细传授的……难道，这是妈妈捏造的？

    之后该轮到那是个贪吃鬼，在仓库里吃薯片开神明大感谢祭的论调了。美少女作家小星花已经全部看穿了！

    “唔，痛痛痛呀，不要扯我的脸啊呀——！”

    “小星花真是，对母亲毫无敬意。这到底是像谁呢……”

    妈妈有着光靠捏脸就能把我拎到半空中的超级技术。到底是经历了什么样的生活才能练成这种技术的呢好可怕。

    “你不知道，就说明日子过得安逸呢。”

    妈妈劝诫似地说道，随后温柔地抚摸起了我的脑袋。

    “正因为相信日子会过得安逸，神明大人才去天上了。就这样，被守护的一方，成为了守护人的一方。世上的事情，就是这样的哦。”

    “哈……”

    看着不明所以的我，妈妈不知为何露出了幸福的微笑。

    “总而言之，这里已经不存在要去书写的故事了。你要书写的故事，应该在你自己生活的世界里发现。”

    “呜呜？恩恩？那么，妈妈为什么会出现在这个空无一物的仓库里？”

    “……今天是特别的。”

    妈妈含糊其辞后困扰似地用两只手挡住了自己的脸。

    “世上可争一二的伟大插画师出了画集……我觉得姑且也要打扫一下这里才行。毕竟，我的婚纱装是画集的封面，必须角角落落都打扫的干干净净才行，恩恩……”

    “诶，您在害羞些什么啊。”

    完全不明白画集和仓库有什么关系。这个人偶尔会说奇怪的话。啊哈，她莫非是轻小说狂热分子？感觉涌起了一股亲切感呢。

    “莫非，妈妈以前也要做作家？”

    “不，我。”

    “恩，我懂的。优秀的作家理解优秀的作家。妈妈以前应该也写过故事的！”

    “啊，啊哇哇，我好不容易忘记这件事了，哈哇哇……”

    妈妈一边叫着一边抱着自己的脑袋，缩成了一圈。虽然我不知道妈妈在创作过程中发生过怎样的黑历史，但是她的每个动作都好可爱啊。我的妈妈真是可怕。

    “我知道了，这里就交给小星花了！”

    我打开了背着的帆布包。从里面取出的，是贝雷帽，作业服和钢笔！

    “看！小星花七道具其一！文豪换装套装~！”

    “……为什么随身带着这些啊？啊，喂，小星花！？”

    我无视妈妈的震惊眼神，扒下她身上的衣服。

    强行换好衣服之后，两名美文豪诞生！

    “真是强硬啊。到底是像谁啊。我真想看看你爸妈长什么样。”

    “……能请您不要淡定地否定掉我们之间的血缘关系吗？”

    对我这个年纪的美少女来说这种妈妈玩笑很过分。虽然我已经习惯了。

    “都换成这衣服了您已经逃不掉了。好了，妈妈，让我们好好聊聊吧。”

    “好好聊聊……聊什么？”

    “我要在我生活的世界，书写我的故事。但是，这里是妈妈的世界。请您好好讲一讲，您的故事，您的人生，还有您的恋爱历程。讲一讲我所不知道的，妈妈的故事。”

    在我向前探出身子后，妈妈皱起了脸。

    “真是……一个变态呢。”

    “哪里是了！？”

    “龙生龙凤生凤呢。就久违的，给你讲个睡前故事吧。”

    接着，妈妈无奈似地笑了笑，静静地张开了嘴。

    编织而出的话语，像少年的声音一般，高昂，柔和。

    “若举办最佳泳装款式的票选活动，究竟怎么样的泳装最适合登上第一名的宝座呢？

    关于这种永远存在人类心中的课题，你是不是或多或少也曾经想过呢？顺带一提，我每天都在想，而且超烦恼的——”（译注：此为《变态王子与不笑猫》的开篇词。）

    ——妈妈说出的，是宛如轮回一般永远持续下去的，一千零一夜的故事（筒隐家之夜）。（译注：筒隐家之夜为注音。）（译：所以，没什么问题了，星花就是月子的女儿。好的，想看月子在《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗》系列里出场的各位，请打开本系列的第一卷。）

