    是凛哦！

    今天和小英璃一起到了箱根！

    因为是春假！我之后都休息！有很多休息，好开好开心！

    和好朋友小英璃玩了好久。吃了大馒头，还进了大澡堂，穿了浴衣！

    “所以说，起床，起床！”

    “…………困困……”

    “小英璃……”

    摇来摇去挠痒痒戳脸蛋小英璃都不醒。睡的好熟好熟的样子。

    都到了箱根了，还不下车。

    小英璃睡觉起来的时间都是定好的。不管在哪里，什么时候，都不晃，不跑，不动。

    凛喜欢这样的小英璃！

    所以，

    “嘿咻，嘿咻……”

    凛努力地，背起了小英璃。

    “……噢噢噢，噢噢噢噢噢噢，噢噢噢噢……”

    小英璃摇地好厉害。

    往那边，往这边。人家总算是把小英璃弄到车站旁边了！

    “好累……”

    凛一屁股做了下去，感觉已经一步都走不动了。

    累到软！箱根，好像去过？好像？回去吗？在家里睡个大觉？

    在凛这么想的时候。

    “老，老师！？”

    眼前的路上，出现了天神老师！好巧啊！

    “小英璃！”

    “——事件的味道。”

    “小英璃！？”

    凛摇了摇旁边的小英璃，小英璃睁开了眼睛。

    说明一下吧！小英璃是名侦探！看你的了！

    “看。”

    小英璃拉了拉凛。

    什么？凛一看，是尸体！

    尸体！？

    老师搬运着死掉的女人！啊呀呀呀，看到可怕的事情了。怎，怎，怎么办。天神老师现在肯定陷入了大危机。这个时候凛冲出去帮忙，肯定能和老师亲密起来！凛大胜利！

    “……那个女人只是没力气了。”

    “诶？”

    “大概是贫血。照顾她的天神老师看起来不慌张应该之前就知道。但是这只是因为责任感看起来关系并不亲密。女人的表情上浮现出的是强烈的罪恶感，可能在工作上犯了什么错。”

    名侦探小英璃快口说道。

    只有凛和小英璃独处的时候，小英璃才会这么说话哦。虽然讲了很多听不懂的，不过好厉害啊。

    “但是从那个女人的内心深处能感受到强劲的生命力。过一段时间应该会恢复。要说的话需要担心的是天神老师。”

    “啊，上车了！我们要抢先！”

    “……噢噢……”

    凛拉着小英璃的手冲刺！

    出租车前方，天神老师和初中生大姐姐在吵架。

    趁这个机会，小英璃和凛偷偷钻进了后备箱！

    关上后备箱盖子后，车子开了出去。周围摇摇晃晃的。凛觉得箱根的山好厉害。

    “诶噗…………好强的行动力……”

    在呕吐的小英璃呢喃的时候，车子停了下来，老师下车的声音传了过来。

    诶？后备箱，不能从里面打开的？

    凛们要怎么下去呢。下不去了。

    完了！

    车子又开出去了，然后呜呜呜之后听了下来。

    有人在说话的声音。

    脚步声也在接近。

    “抱歉，在你很忙的时候拦车。例行检查。虽然很麻烦，还请让我们检查一下车内和后备箱可以吗？”

    后备箱盖子打开之后，凛的眼神和警察叔叔的对在了一起。

    “得救了！好困扰！谢谢！”

    凛向警察叔叔道谢。

    “…………要死了……”

    小英璃好累好累的样子。没事吧？摸摸。

    警察叔叔把大家叫到一起，突然露出了好可怕的表情。

    “诶诶诶诶诶诶诶！？不，不是的，我不知道，我什么都没做！”

    慌慌张张的出租车司机被带走了。那个人明明没错！

    “听我说！听我说！”

    凛一蹦一跳举起手。

    “没事咯。已经没事了。别怕。之后能不能告诉大姐姐为什么被塞到后备箱里呢？”

    一脸温柔的大姐姐警察抱住了凛和小英璃。

    “恩！那个，那个，天神老师，搬着还没死的女人……啊哇哇，这个不能说！”

    “——这件事，能详细地说给大姐姐听吗。”

    大姐姐警察的表情也变得好可怕。

    “……唔噗……——”

    小英璃边吐边擦了擦嘴。

    “——在对她的话进行说明之前，首先我要告诉您，我们是自发进入的后备箱。司机是无辜的，他没有非法拘禁我们。”

    小英璃又进入了快口模式。大姐姐警察也一副吓到了的样子眨巴着眼睛。小英璃果然很厉害。

    这就是凛自豪的朋友！

    凛用尽全力抱住了小英璃！

    *

    之后，警察狠狠地骂了我们。

    真的，好狠好狠……

    对不起。司机笑着原谅了我们。说是自己有个差不多大的孩子。也有玩过这种游戏。要我们注意安全。

    要是凛的爸爸也是个温柔的爸爸就好了。要是能陪凛玩就好了。

    但是但是，能见识到小英璃许许多多帅气的一面，好棒。

    今天，在箱根玩了好多好多。

    果然春假好开心！

    明天玩什么呢，你说呢，小英璃！

