    日日日

    （译注：日本知名轻小说作家。）

    我唤醒了沉睡之人。

    我一直为这件事后悔。

    大家好，我是日日日。

    以前，我曾经取得MF文库J的编辑长特别奖出道，书也出版了约十五卷，也因此做了文库新人赏的评委。

    相乐总老师通过《变态王子与不笑猫》取得最优秀赏的第六回MF文库J轻小说新人赏的选拔会里，我在评委中敬陪末座。

    话说回来，本人在当时争论“文章本身很有趣但是作为一卷完成度……”“我认为会在下一卷变成完全不一样的东西”“和已有模式不同不知道销量会如何”“说起来这个标题怎么回事？开玩笑的？”这些瞧不起《变态王子与不笑猫》的选拔会上对“变态王子”强烈支持表示“这个人绝对是天才！”力推其取得最优秀赏。还请相乐总老师这辈子都记得这个恩情哦。

    把版税的一半分给我也可以的哦。

    总之。

    在选拔会上被无数次要求更换标题（主要是被日日日）最终依旧用“变态王子与不笑猫”这个鲜明的标题出道的相乐总老师之后大为活跃，事到如今我已经没什么好置喙的了。

    直截了当的说，我不是很了解……对不起，我情报能力太差……

    出版之前的选拔会等会议上被提出的几个部分——被视作潜在问题的部分全部被华丽的处理掉了（连那个标题都被“感觉很不错”地接受了！）出版的书受到了巨大的欢迎，这样的作家的活跃程度就算远远望去也是让人炫目，让人生气（作家基本都是憎恨卖得动的同行的）。

    尽管如此，老师的活跃连主要是在远如异国他乡般的APP行业工作的我都能听闻，说明艺术和胜利的女生肯定一直对老师露着微笑吧。想必是许多人梦见过的灰姑娘的故事的实际体现吧。

    当然，我想辛苦的地方，难受的地方也是有很多很多吧。

    这件事，通过阅读本作《被学生胁迫这事儿算是犯罪吗？》（话说标题不管是好是坏还是那么厉害呢！混蛋天才……！），字里行间都能体会到悲喜交织，就算是我这种一直拘泥于标题的阅读理解能力不足的人也能做出这般推测。老师，很辛苦吧……好可怜……要是活下去很累的话，随时可以逃来APP行业哦……这里的水都是甜的……还有，到时候不要忘了带嫁妆哦……

    老师会在无法让人相信如魑魅魍魉一般的愚蠢业界坚持幼女——哦不，坚持自己的信念，奋斗前行吧。

    老师是世所罕见的英雄。是天才。我如今也这么确信，可以如此断言。

    对于明明走在同一条路上却很久之前就被超过，像个迷路的孩子一样不知为何如今生活在遥远异国之中的我而言，能遇到老师诞生于世的瞬间这件事我可以吹一辈子。让这孩子降临于世真是太好了。这孩子是救世主……虽然标题很诡异（又说了一遍）。

    以下是闲聊。

    在日日日还生活在轻小说之国的时候，曾和老师以及其他几名作家一起到国外旅行。老师和我住一个房间，在一个屋檐下过夜。

    嘛，虽然什么都没发生（发生了什么也会困扰就是了），早晨，先一步醒来的我因为独自前往吃早饭觉得寂寞而试图叫醒老师的时候的对话我一辈子都忘不了。

    日日日：相乐先生，天亮咯。一起去吃饭吧。

    相乐老师：……。……。……。……啊啊？吵死了我杀了你哦。

    虽然双方的发言都做了夸张处理，不过总体上就是这么个意思。

    诶？我虽然和相乐老师同龄不过可是作家前辈哦？在相乐老师出道的时候可是评委哦？那个时候可是全力顶你的哦，诶，怎么说……要杀我？

    相乐老师起床气超级重真心可怕……！对不起，你还睡着吗？抱歉，那我就一个人去吃早饭了……？

    自那之后，我就一直用“老师”称呼老师了。再来一碗。

    我唤醒了沉睡之人。我一直为这件事后悔。

    但是。

    对于能见到相乐总这种才能远远超越给日日日造成的心灵创伤，能带来覆盖整个世界的梦，希望和感动的作家，为他加油，推了他一把让他出现在这个世界上这件事——

    对于给相乐老师助了一臂之力，让他本独占在脑海中的东西化作文字传达给了世界上的众人这件事——我绝对不会后悔。

    相乐老师。

    在看到从瓦楞箱里取出的你的应征原稿第一眼的瞬间，日日日就已经是你的粉丝了。

    日日日

