    图源：人生老仙

    翻译：th000的影子

    校对：全废の熙

    在这个空间内，只有我跟绫小路君。

    他用他一如往常的扑克脸直直地看着我。

    「你不惜让神室先回去也要找我说话，是想说什么？」

    可能是想让快点结束这段对话，他催促我直入主题。我倒是想慢慢聊天，但只要我们还是敌对的关系，就没法做到这种事。

    「是跟这次特别考试有关的话题。」

    「好像我和你要在下次的考试中决胜负吧。」

    「嗯，我本来是这么打算的。可是……只要绫小路君不介意的话，这个约定我想推到下一次考试。这次考试不是与其他班级之间的抗争，而是在班级内同伴之间进行筛选。唯一对外部产生影响的赞赏票也无法用来攻击……胜负就留到下次考试没关系吧？」

    绫小路君会怎么回应我这任性的提议呢？

    经过一阵短暂的沉默，我决定再次请求他。

    「请问你能接受这份提议吗？」

    接着他好像心里有数了，如此回应我。

    「你可以自行决断。」

    就是说，他接受了跳过这次的考试，在下次考试时决出胜负这件事。

    对我来说这可是感激不尽的回应。

    「非常感谢你，我还在想你要是说‘考试就是考试’时，我该怎么办才好呢。这样我就可以没有牵挂的集中精神去处理A班的内部情况了，不过……」

    「不过？」

    正因为胜负要推迟到下一次考试了，所以必须要预先叮嘱一下才行。

    「正因为停战了，所以为了取得你确实的信任，请容我说出来。在这一次的考试中，我绝对不会给予绫小路君负面要素——也就是说，我不会给你投出批判票。」

    没错。应该要先表明我在这次考试中绝对不会与其对战。

    虽然我不认为他会松懈，但为了持有正当性，就必须这样说。

    「万一我对C班进行了某种干预，对绫小路君造成了损害……那时可以直接判定为我输了。你也可以拒绝下回的对决。」

    「这次的考试要是集中收到批判票，也就没有决胜负这回事了吧。」

    「确实是这样呢。总而言之还请您安心，我只是想表述这个意思。」

    这样一来，他是否会稍微感到安心呢？

    话说回来，这样我就可以放心地使用‘那一招’了。在考试结束的时候，会出现什么样的结果呢？真是让人期待啊。

    绫小路君，我们到那时再决一胜负吧。

