    图源：人生老仙

    翻译：jkabkel

    他从我身旁走过，在高圆寺同学的面前停下了脚步，小声地说着些什么。

    不过我没有办法听清他们说的内容。

    望着他离开教室的背影，我自己也说不清的什么在心中油然而起。

    回过神来，我已经从椅子上站了起来，朝着他的身后——绫小路同学的身后追了过去。

    他的步伐并没有快，但是在我看来却好似永远也追不上一般。

    焦急的我不由得拉住了他的手臂。

    不知为何我的心中没有信心，能仅靠着话语就让他停下脚步。

    回过头看向我的那双眼睛里，什么都没有。

    一直以来，他的眼中就从未浮现过一丝喜怒哀乐的情感。

    与他共处了一年，我什么都没能看见。

    「绫小路同学。你究竟……是从什么时候起看透了局面？又看透到哪一步了？」

    我问出了现在我最想知道也必须要知道的事情。

    随即绫小路同学神情自若地回答了我。

    「我说过了吧？我并没有明确地参与这场考试。」

    无论我怎么敲打他的心门，也一如既往泛不起一丝涟漪。

    所以我最近开始，故意拉开了与他之间的距离。

    因为越是靠近他，我就越发得感到恐惧。

    「……但是……」

    我无法理解。

    我完全看不清绫小路同学这个人。

    「那我回去了。」

    对于说了这话的他，我已经没有办法再挽留他了。

    我除了呆呆看着他渐渐远去的背影以外什么都做不到。

    通过这次考试，我感觉到自己成长了一些。

    但就算如此，最后还是没能拉近与他的距离。

    「我说。」

    听到有人从身后想我搭话，我不由惊了一惊回头看去。

    发现是同班同学的轻井泽同学。

    「……有什么事？」

    「没什么。只是在想你们刚刚在说些什么呀而已。」

    「没说什么重要的事情。谁让我没有得到他的信任呢。」

    「哼～」

    轻井泽同学也跟刚才的我一样，一度看向了绫小路同学的背影。

    「比起我，你看起来好像更被他所信任啊。」

    「为什么你会这么想？」

    当然我也没有确实的依据。

    但是，只要看到轻井泽的眼神就清楚了。

    「大概是因为看到你很信任他的样子吧。不过，就我来说，虽然不是很严重，但是心中总有一个角落没办法相信他。」

    这是我所能给出的唯一的答案。

    她听了我的回答，又会说些什么呢。

    「去相信一个不信任自己的人？怎么可能做得到啊。」

    「……什。」

    听到这个出乎了我意料但却是极其正确，甚至可以说是正理的回答，我胆怯了。

    「如果你真的相信了他……你迟早有一天会碰上痛苦的经历的。说不定他会背叛你。」

    「哦，是么。我已经，没有什么好怕的了，所以不是很懂啊。」

    轻井泽同学看上去，完全没有害怕这些事情的样子。

    「昨天，我觉得堀北同学真的好厉害啊。看着你一个人挺身而出为了班级的那副摸样，稍微燃起了点敬意之情。不过关于清隆的话，我就不这么想了。如果你就连那点都会惧怕的话，那么你跟那家伙之间就什么都开始不了。」

    说完这些的轻井泽同学，马上就与朋友汇合一起回去了。

    而她的话，始终萦绕在我的心头。与看不见的邻人一起。

