    图源：人生老仙

    翻译：Blackonion

    在离宿舍有一小段距离的地方。

    我站在一个自动售货机的阴影旁，呼出一口白气。

    「还是好冷呀~」

    现在是早晨的上学时间。迎来初春的三月的早晨冷得彻底。由于我今天早上非常想和某个人聊天，所以决定在这里等待，直到看到他的后背。

    在走廊里等待会暖和些，但我认为埋伏着的等待颇为尴尬，于是最终做出像是藏起来一般的举动。

    「…被其他朋友搭话的话，有点那个呢。」

    说着类似的借口，我等了已有大概十分钟。

    他能不能快点出来呢？我这么想，并感受到自己的心跳在随着时间慢慢加快。

    唔——早知事情会变成这样，我应该一开始就联系他并约好会面的。

    产生装作偶然地向他搭话的想法是个失败，我如此反省。

    也许我不应该埋伏着等待，而应该正常一些吗。如果是这样，我应该在什么时候叫住他呢？

    不过……

    无论如何，我想要在今天和他见面，和他聊天。

    回想起昨天和南云前辈的交易，我想要在某种程度上覆盖这些记忆。

    然后我在视野的角落，看到了正在步行的我在等的人。他是绫小路君。

    「早呀绫小路君。」

    我见状，边走近他边打招呼。

    「嗯，早上好一之濑。」

    他听到我的声音，这么回头回答道。

    看着面无表情但一如既往的他，我……

    我僵住了。

    「嗯？」

    呀嚯——！我维持着打招呼的姿势僵住了。

    我想起我还没有想好要聊些什么。

    说到底在和朋友谈话时，我基本上是根据那时的气氛和心情而行动的。

    但唯独今天，我想提前确定好至少一个话题。

    然而现在已经晚了。我已经向他搭话了，我现在必须要说些什么。

    「怎么了？」

    看着宛如石化了的我，绫小路君表露出一些担心，这样对我说。

    为了解除像诅咒一般的状态，我决定从使用一个常使用的套路开始。

    「哎呀，额，今天也很冷呢。」

    话题从最近的天气说起，毕竟明明都三月了却冷得异常。

    「是啊。」

    天气有些反常，让人产生一种生活在雪国的错觉。

    「你有和谁约好了一起上学吗？」

    我抱着姑且确认一下的想法询问他。

    「不，没有。早上我一般是一个人。」

    那我就放心了。如果这时横空出现了其他人，有可能会让绫小路君困扰。

    「那……我们一起去好吗？」

    听了我的询问，绫小路君毫不犹豫地点头了。

    嗯，太好了。

    「……」

    额……好是好，但是……

    我想不出接下来的话题！察觉到我多么不像往常，他的表情看起来颇为困扰。

    我感觉我们一如既往地交谈变得困难了。我身上发生了一些陌生的变化。我慌张地拼命在脑海中寻找话题。在这个过程中，我感觉到我的烦恼在某种程度上变得稀薄了。

    果然，和绫小路君聊天可能是个正确的选择。

    我边如此深深地感慨，边走近他身旁。

