    来源网络

    翻译：其实我是电饭煲

    校对：Blackonion

    这是学年末的考试结束、结果发表前的几天发生的故事。

    放学后，我打算顺路去便利店，然后就回宿舍。

    前往便利店的途中，我看到了一个熟悉的背影。

    那是一年B班的一之濑。其他还有两个应该也是B班学生的女孩子的身影，可以窥见一之濑在她们中间似乎很开心地谈笑着。

    她们的步伐因为闲谈而放缓，想超过去很容易。

    不过，追上去打招呼这种事我是不会做的。

    只有一之濑的话是没问题，但我和其他两个女孩子还未曾完整地对话过。

    虽然索性超过她们或许会轻松一点，不过其他学生姑且不谈，一之濑应该会和我打招呼。

    慢慢走回去吧。反正回去以后也没什么安排。

    那之后，我便继续走在通往便利店的路上。

    我的身后传来一阵小碎步的声音，不一会儿少女便横穿过我，上去和一之濑打招呼。

    听到声音，三人回过头。当然，一之濑注意到了我。

    不过她大概是发觉了我尴尬的表情，便只是微微一笑，并没有向我打招呼。

    不愧是善解人意的优等生。

    和迟来的朋友会合后，一之濑她们像是无事发生一样重新开始了谈话。

    「好……到便利店了。」

    一时间注视着一之濑她们的背影，我在便利店与其分别。

    那之后我买了必要的东西，然后走到外面。

    虽然只过了2，3分钟，不过一之濑她们的身影已经消失不见了。

    回去吧。我这么想着，便再次往宿舍走去。

    正在这时。

    「这里这里，看这里啦绫小路同学」

    我听到了这样的声音。

    我看向她招手的方向，只见一之濑在稍稍偏离道路的行道树间。

    「你在那种地方干什么？」

    「你过来应该就明白了哟？」

    有点像是在试探我似的，她脸上浮现出了像是在恶作剧的小孩子一般的表情。

    因为她对我招手了，我便走了过去。

    不过乍一看，一之濑的周围没什么特别的东西。

    「怎么了吗？」

    「嗯？唔嗯，大概是没什么吧。」

    我有点没跟上她的话，歪了歪脑袋，随后一之濑轻轻笑了出来。

    「我有点话想和绫小路同学说。」

    「那么……要在这里说吗？」

    「来这儿，来嘛坐下坐下。这样的话就能藏起来，别人一下子就看不到了」

    不不，或许是这样没错……。

    季节正是严冬，当然会很冷。

    「我姑且按照我的方式考虑了一下呐。其他人在的话我觉得也不太好说话。」

    她刚才似乎是看穿了我的表情。该说不愧是一之濑吗。

    总之，为了推进话题，我也坐了下来。没想到会有坐在这种地方的一天啊。

    不过确实，因为树的缘故身体被绝妙地隐藏了起来。

    而且离道路也有些距离，小声说话的话，似乎也很少有人会注意到吧。

    「不冷吗？」

    「没事没事。」

    一之濑笑着说道。

    「那个，学年末的考试，感觉怎样？」

    「还不坏。大概全班同学都没什么问题吧。」

    「是嘛，挺好的呢。马上第一学年也要结束了，有谁落下的话挺够呛的吧？」

    「B班的学生不需要担心吧，笔试一直排在前列。」

    「我们班当然也很重要，不过其他班级也一样哦。」

    就算是竞争对手，她也不希望有人掉队。

    一之濑如此答道。

    一般来说，我觉得这只是徒有其表罢了。对手减少的话，对自己的班级只有好处。

    不过只有一之濑是例外吧。她是真心希望谁都不要落下。

    这是一种理想论。

    不过，她也绝不是在说漂亮话。

    如果出现了一种在B班或其他班中非得有人退学的考试的话，一之濑会毫不犹豫地以B班为重吧。虽然她不想有任何人退学，但保护同伴是她最优先的事，她有着这样的立场。

    「你在想什么吗？」

    「没……不是这样。我只是还没适应这种状况。」

    对这种一男一女在树荫下小声聊天的状况，不感到奇怪反而有点不可思议吧。

    虽然我这么觉得，不过马上改变了想法。眼前的一之濑并没有觉得有什么不可思议的。

    「绫小路同学，是东京出身？」

    「诶？」

    「在这所学校，虽然都内的学生很多，不过县外来的也不少。」

    「我是都内出身，姑且算是这样吧。」

    「你说姑且，是包含在23区以内吗？」

    「嘛……」

    「你上的是什么初中呢？」

    虽然被她一个接一个提问，不过我没法回答。

    「这是秘密。」

    「啊，难道说我问了多余的事。让你不愉快的话抱歉啦。」

    或许想到我是有着被虐待而不去学校这种过去的学生，一之濑立刻向我道歉。

    「不是什么大不了的事。不过，我确实一直被同学叮嘱别说多余的话。」

    「这样啊。就算是出身的学校也会透露出多余的情报，这种情况？」

    虽然一之濑一副无法理解的样子，不过她好像仔细体味了我那番话。

    这所学校是分班级互相竞争的形式真是太好了。

    「和绫小路同学认识也挺久了吧？所以，那个，作为朋友会有各种各样想问的事，所以，一不小心就……」

    「不，没事。我只是不太会成为这种话题的对象，有点不知所措。」

    「是这样吗？」

    「基本上，我在班里是个被疏远在暗处的人。不，事实上我就是个比较阴暗的人。」

    虽然我这样悲观地说，但一之濑似乎不这么看。

    「绫小路同学与其说是阴暗，不如说是冷静吧？或者说遇事沉着，这种感觉吗？」

    「往好的方向考虑的话是这样吗？如果是的话就好了啊。」

    「是的哦。与其说是同年级学生，不如说会给人一种年长的前辈的感觉。」

    姑且被夸奖了，这是应该高兴的部分吗。

    「下次，可以去绫小路同学的房间玩吗？」

    「诶？啊、啊，可以的吧……」

    她向我抛出了意想不到的话。稍微有点小鹿乱撞。

    「是个什么样的房间呢。那就约好了哦。」

    不知道是在哪儿的行道树一角，我和一之濑做了这样的约定。

