    图源：人生老仙

    翻译：Blackonion

    时间将至午夜。在此之前，我曾数次去过B班的几个男生们的房间玩，但这个时间点还在男生的房间里，对我来说是第一次。

    进一步来说，跟男生独处对现在的我来说是我明显未曾经历过的。

    我们已经聊完了该聊的话题。

    接下来，喝完手上这杯可可，我就要回去了。

    「那个，绫小路君」

    我盯着杯子，并叫住他。

    「嗯？」

    他的反应一如既往，几乎不带表情，而带有些许沉着。

    「绫小路君，难道是很厉害的人？」

    「为什么会这么想？不好意思，我完全没有自觉」

    「如果是这样，那更厉害了。在我看来，绫小路君……」

    你救了佐仓同学，你在船上特别考试中的行动，你在运动会中跑得有多快……

    是的，毫无疑问绫小路君这个人头脑非常得好。

    我无法举出一个具体的例子……无法用词汇描述他看起来有多厉害……

    难道比起堀北同学和平田君，他才是更加更加应该值得注意的人吗？

    不过如果真是那样……

    「怎么了？」

    「没有，没什么」

    我被一种紧紧绑着的感觉侵袭，逃离般地移开了视线。

    他一定会成为可怕的敌人。

    到那时，我们将无法像现在这样彼此聊天欢笑。

    我必须要记住这个事实吧。

    我知道，我知道由于学校的规则，这是无法避免的。身为不同班级的学生，我们无法抵抗。那时我得做好心理准备。

    但现在，即使只有现在也好……我想作为一个普通的女孩子和绫小路君聊天。

    「……是什么呢……」

    有种不可思议的感觉。

    直到在不久之前，和绫小路君聊天对我来说明明很平常。

    但不知为何，现在我能感到小小的心跳。

