    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    对我来说，班上的朋友是非常重要的存在。

    ……不对，似乎有点不一样。

    对我来说，重要的是班级。

    我自己也很清楚其中有著不可思议的矛盾。

    为了保护重要的朋友而保护班级。

    保护了班级，就可以保护朋友。

    所谓的班级，就是好几十名学生聚集成的一个组织。

    有多少人就有多少想法，会因为小事就起纠纷。

    所以，我必须保护他们。

    不知不觉间，对我来说、对我这个存在来说，保护班级变成一种课题。

    可是──那并不是真正的、原本的我。

    我原本并不是班级中心人物那种存在。

    硬要说的话，就是那种无法出锋头的人物。

    如果以C班来说，应该就跟绫小路同学很类似吧。

    所以，我有时候会把他跟过去的自己重叠在一起。

    可是我改变了。

    发生了某个事件，使我不得不改变……

    我有个从小就非常要好的朋友。

    从幼稚园到国中都一直同班的朋友。

    那个朋友在我不知道的地方遭到霸凌而且自杀未遂。

    不对，他会活下来也只是个偶然。

    就算死了也不足为奇。

    那天──

    那天起，我的命运就开始改变。

    我变得会去思索怎么做才能让霸凌消失。

    但我失败了。

    我用错误的做法控制班级。

    班上的纠纷消失了，但笑容也同时消失不见。

    现在，我的眼前就要再次上演同样的事情。

    我不能重蹈覆辙。

    这样的我得到了一个答案。

    可以保护班级的唯一办法。

    就是──

    展现在我眼前的景象，是露出吃惊表情的同学们。

    「堀北……你给我稍微闭嘴。」

    这些话一点都不理智。

    我说的话既粗鲁又粗暴。

    我发出的这些声音，有别于愤怒或悲伤。

    包括堀北同学在内，同学都对我投以异样的眼光。

    无所谓。

    事到如今都无所谓了。

    在最糟糕的特别考试就要结束时。

    我，我──

