    期末考结束数日，今天起终于就要进入三月了。

    在大家都对期末考结果公布充满好奇的星期一。

    万一不及格，等著我们的就会是退学处置。

    「老师，现在开始就要公布了吧！」

    精神百倍的池无法乖乖地坐著。他把身体向前倾，询问班导茶柱。

    「不用那么急，这是用不到一分钟就会知道的事。」

    茶柱做出一惯的动作，摊开了她带来的一大张纸。

    这间学校大致上都会利用手机或电子讨论区上的公告来公布成绩，但似乎唯有发表攸关退学的笔试结果一直是维持这种形式。

    「考试的手感还可以吗，池？」

    「这、这个嘛，虽然我拚命念书了啦……」

    「拚命念书了吗？这样还会不安啊？」

    与其说是傻眼，倒像是觉得有点滑稽，茶柱轻轻地笑著。

    从平常就考得很糟的池看来，他当然不管读多少书都会觉得不安吧。

    「每次都在争夺最后一名之座的须藤，你怎么看？」

    本来的话，他是感到最不安也不奇怪的学生。

    就算说他在截至目前的考试上几乎全科都沦为最后一名也不为过。茶柱以为他会回以跟池一样的答覆，结果却冒出了出人意表的发言。

    「……至少我有信心。我绝对不会考不及格。」

    「哦？」

    须藤除了运动以外就没有其他长处，但是我可以从他的表情与声音观察到某种自信。

    他当然也跟池一样，多少有点不安吧。

    不过，超越那些不安的努力以及经验，让须藤有了自信。

    藉由跟堀北反覆读书而学到的知识，跟临时抱佛脚学来的充场知识不一样。那是在脑中一点一滴、慢慢深植进去的东西。

    须藤的读书老师──堀北，她的脸上也没有忧郁的表情。

    不过，她似乎对得意忘形的须藤有点不满。

    「呼……孩子的成长还真有趣，无法完全预测谁会有所成长。你们三两下就颠覆了我的预想。好啦，那我就来公布各位引颈期盼的期末考结果吧。」

    所有人的考试结果都被贴到了黑板上。

    之后不及格的标准就会被茶柱画出来。

    在那条线下方的名字都会被强制退学。

    「这次的结果──」

    茶柱拿的那支红笔，笔尖抵在纸上，笔直地画出一条横线。

    那条命运的红线。

    底下──没有任何一个学生的名字。

    代表……

    「所有人都漂亮地及格了，这是目前为止最无可挑剔的结果。」

    茶柱公布了我们C班全员及格。

    「好耶！」

    最先大叫的人是池。

    他应该相当心惊胆颤吧，因为平均分数最后一名的就是池。

    「哎呀──真是不费吹灰之力耶。哈哈哈哈……好险！」

    他反覆看著这种名字正下方有条红线的状态，同时这么说道。

    「我只有在前一天稍微念了一下喔！」

    倒数第二名的山内更是接著池这么说。

    「少骗人了，春树。你不是每天都死命读书吗？」

    「是这样吗？哇哈哈哈！」

    无论如何，因为池跟山内都及格，谁都不会对此有所不满吧。

    茶柱以有点温暖的眼神看著他们这种模样。

    话虽如此，这结果真教人意外。

    倒数一名是池，第二名是山内，接著后面是本堂、佐藤、井之头。

    而须藤的名字写在井之头的上方。

    从须藤至今的成绩去想，这可以说是跳跃性的大幅进步吧。

    「这一年，在考试成长空间的意义上，你是最厉害的喔，须藤。我也可以理解你怎么会有自信及格，也让我期待你接下来的成长吧。」

    茶柱也说出了跟我一样的感想。

    「嘿。也不到值得骄傲的地步啦。」

    须藤嘴上这样说，但好像也在暗自窃喜。

    另一方面，前段阵容的名单基本上也跟平常差不多。

    第一名是启诚，第二名是高圆寺。因为启诚的学力原本就很高，而且总是勤勉地念著书，因此保住了第一名。不过，高圆寺就是个谜了。他平常看似都没在读书，也没跟谁交流过意见。如果他运用原本就有的学力，潜力可能还会凌驾在启诚之上。从他的名次有点参差不齐看来，他也可能是根据考试内容不同而放水。第三名是堀北。她给人不擅长英文的感觉，这次却考到了很高的成绩。应该是陪著须藤读书，同时成功提升了本身的学力。

    「那别班怎么样呢，老师？」

    「都跟你们一样平安熬过了。按照班级的平均分数，你们是第三名。」

    应该也不用问第一名、第二名，跟最后一名是谁了吧。

    「要超越A班跟B班的话，还是需要更加提升整体成绩呢。」

    堀北没对结果感到骄傲，并且把名次与分数都记录了下来。

    因为前几名的那些人都接近满分，成绩几乎都固定下来了。事实上，我们也只能提升下面名次的人们──换句话说，也就是最低分数。

    「亏你可以把须藤教成这样，真让人佩服。」

    「这是他自己努力的结果，这次是他彻底克服弱点才起了作用。」

    须藤不擅长的科目跟堀北一样都是英文，不过成绩却有了飞跃性的成长。

    从他们的成绩也可以观察到读书是以英文为重点。

    「下次考试时，应该可以再把更高分当作目标吧。当然，前提是他的专注力没有耗尽。」

    这部分应该不用担心。只要有堀北在，须藤就会继续努力。

    须藤自己应该也开始找到了读书的手感。

    说不定近期就会挤进上段名次的中间。

    「池同学和山内同学距离不及格似乎还有些空间，定期举行读书会看来是正确的。接下来，就是如果我隔壁的某位仁兄可以全力应考，就会再拉高一些平均成绩。」

    「现在就是我的极限。」

    我一如往常考得不好也不坏。这次的结果是第十八名。

    「我不会因为你说这些话就接受。我迟早会让你也认真应考。」

    「为了能顺应你的期待，我姑且会加油。」

    无论如何，这次也可以顺利熬过考试很重要。

    池和山内他们，以及低空飞过的学生们都放下了心，并且互开玩笑。C班班导茶柱以平静的眼神注视著他们这种模样。

    「虽然这种表达方式很简单，不过我就先称赞你们做得很好吧。」

    茶柱不太会夸奖自己带的班级，最近意外地开始改变了。说不定她原本就有预感所有人都会平安熬过这场期末考。

    「太好了！」

    「不过啊，池，高兴过头也是个问题喔。如果是特别考试就姑且不论，但这种学业层面的笔试，没有考不及格是理所当然。再说，从全国来看，这场笔试的难度也不是最顶尖的呢。」

    与至今一年期间的笔试相比，这次笔试的难度确实很高。不过，校方有确实准备学生可以过关的程度，这部分也可以说是在维持学校的门面吧。

    「那么，一直聊著开心的话题也没用。」

    茶柱把教室笼罩著的气氛一瞬间从愉快转为沉重。

    老样子的发展。

    「我想，你们也隐隐约约预想到。就算考完笔试也不会就此结束，之后将举行大型特别考试。按照往年，考试会安排在三月八日开始举行。」

    茶柱做了说明。

    三月八日，就是下星期一了吗？

    虽然笔试才刚结束，不过这个学年度的行程也没剩下多少了，所以这也理所当然。

    据说，三年级生除了那场特别考试之外还有一场以上的考试。

    「总之，下次的特别考试就是最后一场。大家同心协力地加油吧。这么一来，我们应该就可以没有任何人被退学，以这个班级爬上A班。」

    平田拋出了激励，不少学生都步调一致地点了点头。

    茶柱有点欣慰地看著这种模样。

    「如果是你们的话，可能真的会就这样三年间都没出现任何退学者迎向毕业。我会这样期待。」

    距离班会结束还有一些时间，但茶柱还是补上这么一句话，做了总结。

    「总觉得好像被老师做了最高级的夸奖，对吧？」

    池跟山内高兴地笑著。

    「不过别松懈喔，下星期的最后一场考试一定也很难考。」

    茶柱简单地告诫他们，再次总结。

    1

    身为一年级的生活已经所剩无几了。

    我在上午课程的休息空档去了一趟厕所。

    然后在回去的路上碰到了两个很眼熟的二年级跟三年级在谈事情。

    他们是学生会长南云，跟前学生会长堀北学。

    我觉得这只是偶然，不过南云马上就发现了我的存在。

    我被他招手呼唤，也不能装作没发现就回去教室。

    「嗨，绫小路，你撑过期末考了吗？」

    南云表现得很自然直率，堀北哥哥则只有静静地看著我。

    「勉强。」

    我们没什么特别理由地开始对话。

    「你这种不亲切的感觉，真不让人觉得是面对学生会长的态度耶。」

    「……是这样吗？」

    我稍微端正了态度。虽然不知道这样他是否就会接受，但多少会比较好吧。

    「唉，算了。比起这个，正好，我有件事想问你。」

    南云就像是在说幸好附近没人，一脸开心地这样开口：

    「一之濑的诽谤中伤。为了转移那些话题，把各种学生的谣言写入讨论区上的那起事件，到底是谁做的呢？」

    这些话彷佛是在试探我。不对，或者就像是在说自己已经识破了真相。

    不论南云握有多少情报，我的态度都不会改变。

    「这个嘛，我不知道耶。不过，倒是只有被带来麻烦的这点是事实呢。」

    「这么说来，你也是受害者呢。内容是什么啊……」

    「关于那件事，校方已经通知别再做多余的事情。我觉得即使是学生会长也不例外。」

    像这样试探般的举止，本来就是应该避免的事情。

    「绫小路说得没错，南云。我们应该少做出不谨慎的发言。」

    南云受到堀北的掩护射击，因此马上就作罢了。这好像也不是他特别想聊的话题。

    「你们两位名人在这里聊些什么啊？」

    「我跟堀北学长有点事要商量，对吧？」

    堀北哥哥对于投来含有某些意图视线的南云静静点头。

    不过，这地点真让人在意。这里是排满一年级班级的楼层，有种突兀感。

    「堀北学长能否平安在A班毕业的重要战斗比一年级和二年级都还要早举行，明天起就要开始前哨战。我就是在直接问他那件事。你也很感兴趣吧？」

    三年级生跟我们不一样，可以预期还有一场以上的特别考试。

    我觉得什么时候开始都不奇怪。

    虽然不知道南云想让我说些什么，这边我就先老实回答吧。

    「我并不特别感兴趣，毕竟我也没什么余力担心高年级生。」

    对于我不表示关心，南云露出了有点不满的表情。

    「真冷淡耶，你也是堀北学长其中一个疼爱的人吧。」

    我可不记得自己有被疼爱。

    实际上，我这一年与堀北哥哥扯上关系的事，真的屈指可数。

    「不，你被他看得很特别喔，绫小路。不过，这不是因为你是特别的学生，只是因为你身处的环境碰巧很特别。没错，因为你就刚好跟在那里担心地看著这边的学妹是同学。」

    学妹？我回过头，看见堀北远望著这里的身影。

    就偶然来讲，这里聚集的成员也太过于巧合了。

    「是你把她叫来的吗，南云？」

    「先跟学长的妹妹打声招呼是理所当然的吧？因为我明年就会作为学生会长带领学弟妹们。」

    看来堀北兄妹都在场是南云安排的。

    唯一的偶然要素就只有我。

    「过来这里啊。」

    南云直率地叫了堀北的妹妹。

    「……寄信给我的就是南云学生会长吗？」

    「正确来说有点不一样，不过差不多。你就是堀北学长的妹妹吧？」

    「是的……我是堀北铃音。」

    也因为这是在哥哥面前，因此堀北答得很畏缩。

    「想不到堀北学长的妹妹入学时会被分到D班呢，真教人意外。」

    「你的目的是什么，南云？」

    堀北哥哥完全没看向妹妹，而是催促南云回答。

    如果他安排了这场面，应该就有某些意义。

    然而，南云却回答：「什么也没有。」并且左右摇头。

    「我只是想见个面，见你跟你那位妹妹。」

    说不定他有品鉴的目的。

    堀北哥哥就是感受到这点才会先发制人。

    「我话先说在前头，你最好别以为利用我妹就能让我妥协。」

    「妥协？怎么可能。你说我会对你妹妹，而且又是可爱的学妹出手吗？」

    「为了胜利不择手段。那应该才是你的为人。」

    南云没有肯定堀北哥哥的严厉发言，但也没有否认。

    「话虽如此你还真见外耶。有妹妹的话，明明就可以早点告诉我。这么一来，我就会在很早的阶段邀请她加入学生会。」

    「什么？」

    兄妹俩都很惊讶南云说出让人意外的话。

    「如果是学长的妹妹，就算是学生会长的位子，她在我毕业之后也坐得上去吧？如果她是你这个在这间学校被颁发诸多荣誉的男人的妹妹，这就头衔来说也很足够了呢。」

    「不要只凭血缘关系就推定别人的实力。无论我做得怎么样，我妹都一律与我无关。」

    「……是的，我无法胜任学生会的职务。」

    堀北妹妹就像是接受了哥哥的否定，也贬低自己似的否定了加入学生会一事。

    以前我在暗示学生会的话题时，她本人也持否定态度。

    南云似乎从妹妹这种也可以当成是在谦虚的态度看出了什么端倪。

    「今天总之只是碰个面，我之后会再约。」

    虽然实际上想不想把她加入学生会又是另一个问题，但这很像是南云在宣言今后也会积极地纠缠堀北妹妹。他或许就是打算像这样使人动摇，找出堀北哥哥的弱点。

    「……那就这样，那个，我──」

    堀北不是要从南云身边逃走，而是要从哥哥那里逃走似的这么说，并且打算结束话题。

    「学长的校园生活也没剩多少了，多跟他撒点娇会比较好吧？」

    「不好意思，我失陪了。」

    堀北判断对哥哥来讲，继续说下去会令人很不愉快，于是就往教室方向小步疾行。看见他妹妹的模样，不管是谁都会了解他们兄妹的关系有多差。

    「你们的关系还真『好』呢，堀北学长。」

    「你满意了吗，南云？」

    不管南云想打什么歪脑筋，对堀北哥哥来说好像都无所谓。

    「如果是我的话，我就会更珍惜跟妹妹剩下来的时光呢。」

    南云有一半算是在刺激他，但追著哥哥来到这所学校的堀北，至今跟哥哥只有短暂的接触也是事实。

    「总之，学长。请你想办法在A班毕业，对在校生彰显存在感喔。万一你掉到B班毕业，那可就笑不出来喽。」

    那么一来，就会变成是他在辜负学校期待、辜负学生期待吧。

    压力也会相当沉重……不对，他似乎也不是会感受到那种情绪的男人吧。

    堀北哥哥感觉话题结束，便没多说什么就离开了。

    「哎呀呀，这种程度还是没办法让他理会我吗？」

    南云无论如何都执著在堀北哥哥身上。

    「跟前学生会长的胜负就那么重要吗？」

    南云在不久前举行的合宿上就卷入了与自己无关的三年级生，以这种不择手段的方式对堀北哥哥发起攻击。

    「当然啊，打败堀北学长就是我在这间学校唯一还没完成的目标。」

    若是二年级跟三年级，就几乎不会有直接决胜负的场面。

    不管要使出多强硬的手段，南云应该都打算实现对决。

    「不过，该怎么做就得取决于考试内容跟堀北学长了呢。」

    不管会树立多少敌人，南云都打算在毕业前跟堀北哥分出高下。虽说要视内容而定，但不论是怎样的考试，南云应该都会去干涉。

    因为能和堀北哥哥分出胜负的时间几乎所剩无几。

    「南云学生会长你才是呢，下星期开始的特别考试没问题吗？二年级生的话，我想应该很不好考。」

    「不知道耶，你就先尽量期待我会踢到铁板吧。」

    休息时间就要结束了，南云结束了话题。

    过了不久回到教室，隔壁邻居堀北就往我这边看了过来。

    「你刚才跟南云学生会长，还有哥哥……说了些什么呢？」

    「你要是好奇的话，待到最后不就好了吗？」

    「这……」

    不过这也是强人所难呢。这家伙在哥哥面前就会一改常态变得乖巧。

    「说起来，你在那两人之间听他们对话才不正常。现在你还真是变得会被各种人盯上呢，这要归功于你在体育祭上跟我哥哥比过接力赛吗？」

    我被她漂亮地讽刺了一番。话虽如此，我也没办法预知未来。

    事情不可能一直以一百分进行。

    「你这一年几乎都没机会跟你哥哥接触呢。」

    「……不行吗？」

    我稍微深入她哥的话题，堀北马上就不开心了。

    既然这样，别扯上她哥的话题不就得了？

    这种表现代表著她很在意我跟南云的对话里有无出现她哥。

    「在他毕业离开前，跟他面对面谈一次应该会比较好吧？」

    「你什么也不懂。哥哥才不可能理我。知道他对自己冷淡还主动靠近，简直愚蠢至极。」

    所以，她只要入学这间学校就满足，只要在附近守望著哥哥就够了吗？

    「要说哥哥会感兴趣的，那就是……虽然这让人很不高兴，但也就只有你了。」

    那是错的。

    我这么欲言又止。

    现在在这边继续深入说明，堀北也不会相信。

    最重要的是，在她没勇气主动面对的情况下，这都没有意义。

    「是吗，那可能就是这样了吧。」

    我断开话题似的作结。

    我想堀北心里应该还留有不满，但她也没继续说些什么。

