    我早上醒来就确认了手机。

    绫小路组的对话果不其然在我睡著的期间也如火如荼地进行。

    追加考试公布出来才经过一天，话题会以那件事为中心也是当然。

    「会强烈不安也没办法呢。」

    尤其爱里担心的模样，就算从讯息的文字中也可以简单看出来。

    假如小组中有谁变成班级的攻击目标就会非常麻烦。不只是我自己要干涉到什么程度的部分，也会非常难以采取对策。我会以平田或惠之类的人物为中心做事前安排，但那也不存在绝对的保证。

    就算做出近似恐吓的威胁或交换契约，同学也可能在最后关头改变批评票的填写对象。根本没有办法从集中的批评票中百分之百回避。

    无论如何就是有人得背起一定的风险。

    我把讯息往上滑，发现启诚有个很有意思的提议。我从那项提议的部分读了下去。

    『明天起的三天期间，要不要我们之中的谁提早到校搜集情报呢？』

    『我们这群的人数少，这可能是个好点子。我要加入启诚的提议。』

    『这或许是个好办法，我也很在意会出现什么话题呢。』

    『我也赞成。』

    『明天我会提早出门，交给我吧。』

    全场意见相同地抵达了这个结论。虽然他们也有提到我，但因为我的手机基本上都很晚才会已读，所以他们就说要事后取得我的允许并做了总结。

    「原来如此呢。」

    虽然我不认为会轻易地得到情报，但总比什么都不做还要好。

    这就作战来讲很简单，效果也值得期待。

    这是昨天的对话，所以现在应该已经是波琉加抵达教室的时候了。

    如果是这种发展的话，剩下的其他人也能提早到校，我就算什么都不做应该也没关系。

    三天后要投票。也就是最晚大概在今天，让批评票集中在某人身上的方针就会固定下来。总之，如果绫小路组可以在上学前的行动中得到情报，那就太幸运了。

    另一方面，我就等待惠跟我报告女生的动向，并且同时从管理须藤的堀北，或是平田之类的人探听男生的情报吧。

    毕竟在早期阶段就先掌握情报很重要呢。

    1

    不过，只要适应的话，还是会习惯。

    等我到察觉时，我在这间宿舍的生活也已经过了一年。

    「真不觉得时间的流逝跟以前一样呢。」

    因为在我们的感觉上，开心与否的时间流逝是不一样的。

    我以前学到这种事的时候，老实说不是很明白。

    对我来说，直到入学高中为止的时间都是均等的，没有任何一秒的误差。

    可是现在不一样。

    很明显地，现在每天都是以足以匹敌目前为止数年时光的速度在流逝。

    再两年就要毕业了。

    光是这样想，总觉得那天眨眼就会到来，所以真让人觉得不可思议。

    「早安，绫小路同学！」

    「喔，早安，一之濑。」

    我们早上离开宿舍的时间或许几乎一样，我一走到外面，就被一之濑从背后搭了话。我回头答话。

    不知为何一之濑却在那一瞬间有点僵硬。

    「嗯？」

    她没有靠来我这边，就这样维持打招呼的姿势不动。

    「怎么了？」

    我这样叫了一之濑之后，她就像是从束缚咒语中被解放，但动作仍有些僵硬地接近而来。

    「哎呀，呃──今天也很冷呢──」

    「是啊。」

    每次说话，都会吐出白色的气息。

    「你有跟谁约好一起上学吗？」

    「不，完全没有。我早上大致上都是一个人。」

    「那么……我可以跟你一起走吗？」

    被一之濑这样拜托，男女之中都没有学生有办法拒绝吧。

    我点头答应。

    「…………」

    「…………」

    我们独处的时候，一之濑大致上都会拋来话题，然而在现在的这片沉默中，我只听得见彼此的脚步声。一之濑走在我的稍后方。

    因此，我决定试著对一之濑拋出这次考试的话题。

    「对你们B班来讲，这次考试应该很辛苦吧？」

    B班的团队合作远胜于别班，感情又很好。

    必须从中决定要排除的学生，应该会让人非常难受吧。

    「啊～……嗯，是啊，我觉得这是目前为止最困难的考试。」

    「我想也是。」

    一之濑蒙上一层阴霾的表情就诉说了这点。

    只有身为班级中心人物的一之濑绝对处在安全范围内。

    她跟平田或栉田不一样，大概是这场考试唯一一个确定会及格的学生吧。

    就是因为这样，不得不割舍某人的判断就会令人很难受。

    甚至乾脆彻底旁观不干涉赞美票跟批评票还比较理想。

    虽然一之濑也可能正在采取那种战略……

    「就算是这种棘手的考试，我也只能想点办法了吧？」

    「唉，是没错。」

    「……嗯，我只能想点办法了呢。」

    一之濑说完就与我并肩同行。

    那张侧脸微微地笑著。

    「难道说……要由你要退学吗，一之濑？」

    「咦？讨厌啦，我没对任何人说过那种话哟。」

    一之濑否认，但我可以从她的眼神中看出些许动摇。

    有种「她有觉悟连这个选择都可以列入选项」的气氛。

    「我就姑且先说了，你的同学不可能轻易把你的名字写上去喔。」

    「我都没说要退学，你却好像有些想法呢。」

    「这都写在你的脸上，你的脸上写著那也在考虑范围内。」

    「是、是吗？」

    一之濑连忙打算确认。

    这是天然呆吗，还是故意的呢？

    这次感觉是前者呢。

    「唉……要先跟大家保密哟。」

    「你要为了谁而牺牲自己吗？」

    「可能有点不一样吧？我必须打一场自己也会背负风险的战斗。我是这么想的。」

    自己本身会背负风险的战斗吗？

    总之，意思就是她不打算选择袖手旁观这种轻松的手段。

    「我不懂耶，你是想至少要向退学的学生亲手送上饯别吗？」

    就算这样会比起被别人送行还要好，也应该绝对不是让人期待的发展。

    我无论如何都无法想像那个学生笑著退学的模样。

    「这边就别再深聊下去喽。这也不是会想被别人问到的话题，再说你是C班的学生，不管是怎样的考试，我们都有无法共存的部分呢。」

    「确实如此。」

    如果要说有我们能做的，那就只有商量赞美票的事情。

    要是我可以得到一之濑的一票，就多少可以把考试推往优势。

    但一之濑本来就不是需要赞美票的学生。话虽如此，她应该也不会做出因为点数就轻易让出选票的举止，所以我也不会提出什么提议。

    毕竟即使买下一张票，也只会是保平安的程度。

    「不过，学校也真过分呢，居然要让某人退学。就算可以投票给别班的人，到头来还是会有某人不得不退学。」

    并不是任何人都欢迎这场考试。

    在这个一年级就要结束的时间点强制退学。

    「你没问题吗？」

    「这个嘛，不知道耶……我在班上也没有被当成是那么必要的学生。」

    「不嫌弃的话，我说不定有余力可以帮助你。」

    「怎么说？」

    「我可以把手上那张给别班的赞美票投给你。」

    一之濑提出了我认为自己不会主动开口的赞美票话题。

    「虽然只凭一票或许很靠不住……」

    「这提议很令人感激，但是我就不用了。那不是我这种人该拿的票。」

    「不会啊。倒不如说，我甚至觉得这会是这场考试上最合理的一张票。别班值得赞美的人──没错，我应该要把票投给救了我的你。」

    她这种说法实在是让我很难回话。

    「我知道了。那么，如果发生了什么事情，到时我说不定会拜托你。」

    「嗯，我会记著的。」

    一之濑说完就笑了出来。

    「早安，帆波。」

    我们的身后传来这样的声音。

    「早安，朝比奈学姊。」

    「你今天也很有活力呢──对了，你们两个不同班吧？原来你们还满要好的啊。」

    「呃，是的。我们是很要好的朋友……」

    一之濑有点害臊地回答。

    「咦～？是朋友啊──」

    她说得再普通一点，会比较不容易造成误解呢。

    「唉，算了。那个啊，我想借一下绫小路同学，可以吗？」

    朝比奈往我靠过来之后，就提出希望跟我站著闲聊，要一之濑先走一步。

    「我知道了。那么，绫小路同学，我先走喽──」

    一之濑没有特别不情愿，她低头行一次礼，顺从了朝比奈。

    「抱歉啊，帆波。回头见喽。」

    「不会不会！那我先走了。」

    两人简短的对话没什么异样。

    倒不如说，她们似乎建立了稳固的学姊妹关系。

    「那孩子很不错呢。既可爱，又聪明。二年级里也没有人说帆波的坏话。」

    「是啊，我觉得即使是在一年级里，一之濑在男女之间也很受欢迎。」

    「难道就是你掳获了她的芳心？」

    看来她还是很在意一之濑刚才有点不自然的态度。

    「那不可能。」

    同年级的一之濑就另当别论，我想尽量缩短跟朝比奈待在一起的时间。

    要是被在南云支配下的那些人撞见，似乎会传起各式各样的猜测。如果她有事情的话，就请她继续说下去吧。

    「你有事的话，我会听你说。」

    「真冷淡耶──唉，算了，因为你刚才很开心地在跟帆波说话，所以我才会想先告诉你呢。」

    朝比奈直到刚才为止都开朗地笑著，那笑容却逐渐从表情上消失。

    「我有听说一年级考试的事情，那是要强制弄出一名退学者，对吧？」

    「好像是这样呢。」

    这在二年级生之间似乎也已经成了话题。

    「该说帆波很替朋友著想吗？你知道她的个性不会轻易认同让B班的某人退学的举止，对吧？」

    「是啊。虽然大家都没说出口，但我觉得都还是很好奇B班的未来。」

    这种表达方式很保险，我也浅显易懂地表达了我的想法。

    「那么啊，你觉得帆波在这场考试上会怎么战斗？」

    朝比奈以窥伺般的眼神往我看过来。

    与其说是好奇心，倒不如说可以当成是在测试我。

    在这里回以愚蠢的答案似乎会造成反效果吗？

    「假如是采取不出现退学者的方针应考……B班存了相当多的个人点数。接下来，就是要设法填补不足的点数拯救退学者。应该会是这种发展。」

    「嗯，答对了。是说，答案也只有这个了呢。」

    如果是以不出现退学者为前提，任何人都可以抵达这个结论。

    只不过谁都无法实际执行那件事。

    「设法筹到两千万点」的「设法」极为困难。

    「她好像拜托雅那家伙帮忙。然后，你觉得那家伙回答了什么？」

    「应该是欣然答应吧？」

    「……答对了。」

    就这过程来讲，也不可能会是其他结果吧。

    「我就先问问吧，他不可能轻易借出个人点数吧？」

    就算是拥有再多个人点数的B班，不足的金额应该也很庞大。

    应该会不够好几百万点。

    「这当然不可能。如果是几千、几万点就另当别论，那样的话还有考虑的空间呢，但那种几十万、几百万的点数，不管是谁都拿不出来啦。」

    朝比奈毫不犹豫地这样回答。

    「三年级生跟我们二年级生都必须替在未来等著的特别考试做准备。在直到最后关头都不知道会不会运用到个人点数的情况下，我们应该完全没有把点数托付给一年级生的余力。」

    我想也是。

    就是因为这样，茶柱也是以「办得到就试试看」的感觉说话。

    就算有办法从高年级生那里得到极少量的个人点数，大概也不可能请他们转让几千几百万的点数。虽然也是有之后再多还一些这种方法，但对于将迎接毕业的三年级生来说是不可能的。即使可以向二年级以借贷的形式得到承诺，但还是可以看成是不可能得到庞大数目的吧。

    「要说有人能回应期待，那就只有南云学生会长了吧。」

    「因为那家伙存了不少点数呢──」

    「然后呢？」

    目前为止的内容，从对话过程马上就推测得出来。

    可是，从一之濑产生犹豫来看，这恐怕有附加条件才对。

    「别那么著急啦。就是因为我跟那家伙同班，我现在才会对于把一大笔点数贸然借给学妹抱持疑问。帆波当然是个很可爱的学妹，不过这次考试她绝对不会退学，对吧？」

    「是啊，毕竟这个战略是在阻止一之濑以外的某人退学吧。」

    「所以，就我的立场来讲，我不希望她跟雅之间产生借贷。这当然也是为了我自己的班级……但最重要的是因为这样帆波很可怜呢。」

    「她被提出了什么严苛的条件吗？像是利息很高之类的。」

    「那家伙，对帆波提出的借钱条件……是跟自己交往。」

    「原来如此。」

    说很像是南云的作风，确实也是如此。

    以借出个人点数为条件要求交往吗？

    通常这条件是不可能的，马上拒绝也不奇怪。但南云应该知道若是为了保护班级，一之濑有可能会接受。

    「这样好吗？把那种事情告诉我。」

    「我说过了吧？说过是为了我自己的班级。如果雅借出一笔庞大的个人点数，我们可能就会变得很痛苦，帆波就算能保护伙伴也会很难受。这样也不会有什么好事，对吧？」

    「或许是这样呢，但你为什么要来找我商量？我是C班，跟一之濑是敌对关系喔。」

    「不知道，不过我觉得你应该可以想点办法。」

    「你太抬举我了，我也无法补足别班不够的份。」

    如果我可以代替南云自己筹出点数，事情就会不一样，但也没办法。

    「也是喔，毕竟你们是竞争对手呢……」

    在可以尽量减少敌人才令人庆幸的情况下，帮助竞争对手的班级实在是太愚蠢了。说起来，如果是几百万点的话，C班就必须所有人团结起来。那是绝对不可能的。

    「我什么都做不到喔。」

    「没关系，就算你办不到什么，我也不会怨你。总之，这只是求神拜佛般的感觉，我要赌赌看可能性。」

    朝比奈拍了我的背，然后就跑了起来。

    「总之，我告诉你了，接下来就交给你判断。」

    她只说了这些话，就没有停下脚步地前往学校。

    从她的口气与态度看来，应该也不是在骗人。

    「跟南云的交易吗？」

    这战略虽不像你，但要说也确实像是你的作风呢，一之濑。

    如果是那样的话，确实可以防止班上出现牺牲者也说不定。这是班级团结一致，以及就是因为存有钜额点数，才可能实现的战斗方式。但从朝比奈的语气看来，交往条件好像是很高的门槛。如果不觉得交往痛苦，趁南云没改变心意前先把个人点数借来才安全。

    毕竟要跟异性交往，很难立刻做出决定呢。

    如果是我可以协助的问题倒还好，点数的问题我实在是爱莫能助。

    不够的金额恐怕会是四五百万。超越了我可以帮助的范畴。

    虽然舍弃伙伴比较省钱，但一之濑衡量交往条件后会怎么想呢……

    「从那家伙的个性来看……」

    不难想像今后会变得如何。

    2

    这次考试要在班上进行讨论本身很困难。

    我感受得到教室里的气氛很糟糕，而且很紧绷。

    「早安，小清。」

    「早。」

    波琉加跟我打了招呼。同时，我坐到了自己的座位上。

    我从到校学生们的表情上感受不到活力。

    学生似乎受到不知将被谁投下批评票的部分阻碍，因此无法维持正常的班级关系。

    直到特别考试结束为止，大概都会维持这种状态吧。

    然后，这种状况在特别考试结束后也会持续一段时间。

    『真灰暗呢──教室的气氛。』

    波琉加传来这种私人讯息。

    『有什么不一样的地方吗？』

    『目前没有，果然都在提防著彼此吧～』

    这里是谁会在哪里听见对话内容都不知道的教室。

    大家都不会贸然做出指名特定人物的发言吧。

    『那就期待明天吧。』

    『嗯。』

    结束这稍短的对话，我就收起了手机。

    我们低调且不打扰班级地等待暴风雨经过。

    虽然前提是同学会允许我们这种天真的想法。

    3

    午休一到，我就前往图书馆。

    我不是对于跟绫小路组共度午休有所不满，但偶尔个别行动也很重要。再说图书馆也有个跟我一样喜欢书籍的学生。

    今天那个学生──椎名日和，果然也拜访了图书馆。我随意抽出一本书，仔细考虑要不要借回去，所以就坐下来开始阅读。不久后被她搭了话。

    「你好，绫小路同学。」

    刚午休的图书馆没什么人，她似乎马上就发现了我的存在。

    她的手上拿著类型相似的书。

    「你还是老样子，是个书虫耶。」

    「这是个非常棒的地方呢。」

    日和随口徵求我的同意，在我隔壁坐了下来。

    彼此安静地读书。

    喜爱图书馆的学生们，本来就不需要多余的对话。

    阅读这行为本身也能说是某种对话。

    我们直到午休快要结束为止，都不发一语地一直读书。

    大概经过三十分钟左右了吧。

    「差不多该回去了呢。」

    「是啊。」

    我们抬头确认时钟，接著一起离开图书馆。

    「对了，日和。我有事要问你。」

    「什么事呢？」

    她不知会被问到什么问题，而一脸感到不可思议地抬头。

    「我想知道龙园的状况。」

    「龙园同学的状况吗……老实说，不太好。」

    「他果然是退学的第一人选吗？」

    「是的，班上几乎所有人都同意把批评票投给龙园同学。」

    「龙园自己也接受这件事吗？」

    「我认为没错。其实，我最近放学后常常和龙园同学来图书馆，所以也有稍微聊过，因此我非常清楚。」

    我之前在咖啡厅看见他的时候，他就借了图书馆的书。

    我那时就觉得他有跟日和接触也不奇怪。我过来这里看来是正确答案呢。

    「那件事情，你怎么想呢？」

    「虽然很哀伤，不过这次考试无法避免退学者的出现。所以关于少了某人的这件事，包括我自己消失在内，我都能接受。但是，如果D班接下来要往上爬，我认为龙园同学的存在对班上来说应该很必要……」

    虽然她对龙园应该也有一些想法，但这也代表著她认同龙园的实力吧。

    回想起来，龙园以前对待日和的态度也不会很草率。

    「抱歉啊，问了这种事。我不知为何对D班的情况──」

    我这样说到一半就语塞了。

    「不对──我大概也不希望龙园退学吧。」

    今天我根本不必前来此处。

    可是，我无论如何都想知道龙园的状况，所以才会过来这边。

    「因为朋友是越多越好呢。」

    「……是啊。」

    感觉有点奇妙。我跟龙园应该是敌人。

    「那个……」

    「嗯？」

    「这是，那个，虽然我觉得这不是我这种人该说的话……」

    日和似乎有点难以启齿，但还是说了下去：

    「但绫小路同学，请你不要退学喔……？因为我不希望重要的朋友再消失了。」

    「我会妥善处理。」

    我感激地收下了日和的担心。我们接著返回教室。

    4

    放学后的现在，气氛也一样糟糕。

    不知我隔壁邻居堀北知不知道这点，她一如往常地开始静静准备回家。

    要自己熬过这次的这种考试很困难。通常都会希望自己的伙伴尽量多一点，但堀北完全没表现出那种态度。

    就算她打了什么如意算盘，愿意把赞美票确实投给她的应该也只有须藤了。

    这么一来……

    我想起堀北上次跟龙园起冲突的模样。

    如果思考她想要什么、欠缺什么的话，就会看出她的战略。

    看来，她打算用跟别人不一样的办法熬过这场考试。

    可是那不是条简单的路。

    但如果可以实现，就我的立场来讲也是如愿以偿。我跟堀北描绘的战略，大概可以看成是一样的。既然如此，就请她成为那名适合的人选吧。

    我看了同学们一眼。

    并想像堀北会如何看待学生们。

    「你难得没来寻求建议耶，考试没问题吗？」

    虽然才隔一天，但我还是决定确认堀北有无变化。

    「毕竟找你寻求建议，你也不会老实回答。」

    「的确。」

    堀北似乎也开始理解这部分了。

    「再说……这次不是可以轻易寻求同学帮助的考试。」

    「虽然其他不少学生都很坚持要集中赞美票并组成集团呢。」

    「想那样做的人去做就好了。」

    堀北整理行李，接著离席。

    「既然这样，你打算做什么？」

    「做我办得到的事。」

    她只留下这些话就回去了。

    我有些挂心，于是跟上堀北。

    「干嘛？」

    她好像很不满我跟过去，于是稍微皱眉瞪了过来。

    「我对于你打算做的事情有点好奇呢。」

    「你平常都不会来缠我，为什么只有这次是这样？」

    为什么吗？

    单纯是因为我对堀北打算执行的战略抱著期待。

    如果她能替我实现的话，就我来说，我也会想要全面性支援她。

    然而我不会在这里直接告诉她。

    「你没有自己的小组吧？如果你有危机的话，我也可以帮助你。」

    「是没错。你算是有在担心我的状况是吗？要是我叫你帮我，你就愿意让我加入你的那一群吗？」

    「就我来讲，增加人数也比较不会伤脑筋。」

    「虽然这是个令人感激的提议，但我要拒绝呢，我现在需要的不是你。」

    意思就是说，她已经打定主意了吧。

    不过，目前还处在欠缺条件且受到不安驱使的阶段吗？

    我应该很不适合填补那些不足的「职责」吧。

    「你真的是……」

    我被她比刚才更强烈地怒视。

    「干嘛？」

    「总之，不要管我。」

    被她严厉告知这点，我便点头止步。

    就算我继续追著堀北，得到的也只有对方的愤怒吧。

    目送堀北后，我凝视了一下走廊的窗外。

    「今天就回去好了。」

    「……能耽误一下吗，绫小路同学？」

    像是与堀北交错似的，平田来到我这里。他是从后面跟上来的吗？

    从时机来看，他说不定是在等我跟堀北分开。

    「可以的话，放学后能陪我一下吗？我有话要说。」

    平田难得邀约，我没什么理由拒绝。

    我点头答应平田，他就放心地吐了口气。

    平田在紧张气氛中度过了一天，似乎是最耗体力的那个人。

    当然，可见这次的邀约跟考试有关。

    「那么，四点半在榉树购物中心的……我想想，可以在南门附近会合吗？」

    「我知道了。」

    我们只有这样约定。

    好像不是能在这里谈的话题。

    毕竟要去社团活动或回家的学生们接连地经过。

    我今天原本也打算放学后跟启诚他们集合，所以我就先告诉他们会稍微迟到。平田好像要跟班上的朋友们聊一下天，因此我决定先去榉树购物中心。

    5

    我离开教室，直奔校舍出入口。

    途中遇见了一年A班的坂柳有栖，她身边也有神室的身影。

    「绫小路……」

    神室很警戒，并僵著身体。

    不过，坂柳的动作从容且缓慢，就跟平时没两样。

    两人对比般的举止有点有趣。

    「真巧啊，绫小路同学。」

    「是啊。你找C班有什么事？」

    感觉坂柳她们正前往C班。

    但坂柳笑著敷衍我的疑问，没直接回答就是如此。

    「你接下来要去哪里？」

    「我预定三十分要在榉树购物中心跟朋友会合。」

    「这样啊，你正在尽情享受学生生活呢。如果可以的话，能耽误一点时间吗？」

    坂柳拿出手机确认时间。

    她是为了见我吗？不对，这也有点难以想像。

    现在才刚过四点十分。

    就算走到榉树购物中心要花上几分钟，现在也有十分钟以上的缓冲时间。

    「可以站著说吗？」

    「嗯。但这边有点引人注意，我们要不要稍微移动呢？」

    「好啊。」

    就我的立场来说，我也想尽量避免引人注意。

    如果是同班同学就算了，但就算不愿意，坂柳也是个引人瞩目的人物。

    正因为坂柳也很清楚这点，她才会建议移动到没有人烟的地方。

    我配合走路缓慢的坂柳，花了一点时间移动到校舍。

    「话说回来……绫小路同学、真澄同学，你们不觉得这次的追加考试很不讲理吗？说是至今没出现退学者，所以就要强制弄出退学者。就常识来想，校方制作这种考试很奇怪。」

    「是啊，总是很冷静的真嶋老师似乎也有点动摇。」

    不只是茶柱，其他教职员似乎也无法接受这次的考试。

    「那是有理由的喔。」

    「什么啊，你知道吗？」

    「虽然这是私事，我觉得很不好意思，但前几天我父亲的停职决定下来了。」

    「你说停职……我记得你的父亲是这里的理事长吧？」

    神室好像知道这件事，于是这样反问。

    「虽然我无法问得很详细，但冒出了许多对我父亲不利的事情。我所认识的他，不是那种能够著手做骯脏事的人。当然也无法完全排除只是女儿不知情的可能性……可是或许会是某人为了拉下我父亲而正在策划各种事。」

    这些话似乎是在对神室说，但实际上是说给我听的吧。假如坂柳的爸爸真的是清白的存在，那男人有插手也不足为奇。

    我对坂柳父亲的印象可能不是误会。

    「话虽如此，但这件事也跟我们学生完全无关。这只是在闲聊。」

    对坂柳来说，父亲被迫停职似乎不值一提。

    「可是，那又跟这次考试有什么关联？」

    「这是为了让某人退学而急忙准备的考试……你就不能这样想吗？」

    「你说某人……」

    神室看了我一眼，随后就把视线移回坂柳。

    「我到目前都刻意不去在意，但是，你为什么会盯上绫小路呢？」

    神室一边移动，一边在坂柳身旁问道。

    「哎呀，你至今为止都不在意吗？」

    「……我怎么可能会去在意？」

    神室这么否认，但坂柳的侧脸彷佛知情一切。

    不过，她没有深究，便回到神室提出的话题。

    「只是因为我以前就认识他。若是这种理由，你会无法接受吗？」

    坂柳对好奇的神室这样回答。

    想到她截至目前都没有揭露任何理由，这个回答算是满公开的。

    也可以当成她是为了观察我的反应。若是我贸然著急，或做出阻止坂柳说话的举止，就会暴露出这种话题是我的弱点。

    不过，实际上我并不怎么在意。

    「总之，也就是说你们是偶然在这所学校再次相遇吗？虽然感觉机率很低。」

    「嗯。就是那种很低的机率。对吧，绫小路同学？」

    「可能是吧。」

    虽然我从没见过她，但坂柳的表达绝对不算是有误。

    坂柳确实单方面认识过去的我。

    「那么，意思是他很棘手吗？抱歉，但看起来完全不是这样呢。」

    因为坂柳深谈了这件事，于是神室也深入话题。

    她们在某种意义上或许很相似。

    「就你来讲，你问得还真深入呢。我想你目前为止都不曾对我拋来这种问题。」

    因为跟神室直接接触过好几次，她才会萌生各种想法吧。

    她或许也对坂柳产生了无法彻底压抑的好奇心。

    「谁都会这样想吧？到目前都没有你这么执著的对手。」

    「你不会特别干涉与过问那种事，所以就我的立场来说，才会毫不顾忌地把监视绫小路同学的工作交给你……真拿你没办法呢。」

    坂柳看起来很傻眼，却又有点开心。

    本以为坂柳是为了观察我的情况，但也可能只是觉得神室这种反应很有意思，所以才会丢出坏心眼的问题。

    在她们聊得忘我的期间，我们就抵达了目的地。

    「如果是这里的话，要说话也不会被打扰吧。」

    放学后的特别教学大楼确实很安静。

    「那么，真澄同学。不好意思，请你先回去。」

    让她同行至此好像只是因为希望有个聊天对象。

    「……这样啊。」

    坂柳到头来还是没打算针对我做出深入说明，并决定让神室先回去。

    神室似乎知道会变成这样，她没有抵抗地下了楼梯。

    「这样好吗？」

    「嗯。绫小路同学才是呢，要是自己的事情贸然被泄漏出来，你应该会很伤脑筋吧？」

    「还好。」

    假如在这边表现得很困扰，就会变成一种破绽。

    我不会特地给坂柳多余的情报。

    「我成功让你把我视为敌人了。我会暂且这么理解。」

    我的对应是基于什么理由，也不值得坂柳思考。

    「你不惜让神室先回去，是要对我说什么？」

    移动上花了时间，所以距离约定碰面的时间没那么多空闲了。

    我催她说出正题。

    「是关于我跟你的约定。」

    「我们下一场考试确实就要一决胜负了呢。总之，就是这次的考试。」

    「嗯，我原本是那么打算。可是……如果可以的话，我想把这件事暂缓到下次。这不是跟别班的斗争，是伙伴间的筛选。如果会给外界带来影响的是赞美票，那我也没办法进攻……我们就把比赛留到下次，没关系吧？」

    换句话说，因为没办法把这次当作对决舞台，所以她要我不把这次计算在内。

    「能请你接受吗？」

    「可以随你判断。」

    坂柳礼貌地向顺利做出判断的我答谢。

    「谢谢你。我原本还想说，要是你咬定考试就是考试，那我该怎么办才好呢。这样我就可以毫无顾忌地专注在A班的内部状况，只不过……」

    「只不过？」

    「就是因为要停战，为了让你确实信任我，所以我要刻意这么说──我在这场考试上绝对不会带给你负面影响，换句话说，我绝对不会把批评票投给你。」

    她这样说出了限制自己的约定。

    「万一我在某些事情上干涉C班，并对你的考试结果造成损害……到时算我输了也无所谓。下次的比赛，你也可以拒绝没关系。」

    「要是我在这次考试上聚集批评票，根本也不会有什么下次比赛。」

    我就会可喜可贺地被退学。

    「确实如此呢。总之，请你放心。我只会先说这些。」

    她这些发言简直太有礼貌了，但这也是为了博取我信任的必要行动吧。

    「如果在开始跟我比赛前，就变成你遭到手下背叛的那种发展呢？」

    「呵呵，你还真会说笑。」

    A班学生几乎都是坂柳派系。

    看来他们不会做出会失去首领的举止。

    「我在这场考试宣布的阶段，就决定要让谁退学了。」

    「马上就决定好要排除的人吗？这是正确的判断呢。」

    这也能说是以力量合法支配班级的坂柳才能采取的手段。

    「你打算什么时候把人选告知同学们？」

    「早就处理完了。如果到最后一刻都不告知要消除什么人选，他们也会感到不安。事先告知的话，同学也会比较轻松吧？」

    对于被摆了退学处分在眼前的学生来说，这会教人无法忍受。

    可是A班完全没有任何慌乱的状况。

    「你知道会是谁吗？」

    「不知道耶，我完全没头绪。」

    我试著随意带过，但心里还是有了底。

    「就是葛城康平同学哟。」

    「这算是很妥当吧？」

    「他是A班过去的领袖，以前和我对峙过。因为组织里的顶端不需要两个人呢。」

    葛城是个沉著、冷静的男人。

    他恐怕在知道考试内容的时间点，就领悟到自己会被牺牲。

    也就是说，他毫无抵抗地接受了吗？

    虽然也有像弥彦那种一直很景仰他的学生，但这样还是寡不敌众。

    「我以为他很早就作为会危害你的存在而退位了呢。」

    即使要在A班论优秀程度，葛城也属于前段。

    我觉得要铲除他是很可惜，但从坂柳角度看来，他似乎是个不必要的人物。

    「我的朋友里也有不少人讨厌他，他们应该无法赞同保守的想法吧。既然这样，请他退场才会提升士气。」

    她的目的似乎是藉由解除兵力提升士气。

    「把谁会成为目标告诉我，没问题吗？」

    「你大概也不会为了保护他而在背地里做准备吧。」

    我应该也不可能会获得符合劳力的成果。

    「C班打算怎么做呢？」

    「不知道耶。我打算不做任何干涉，并交由同学判断。」

    「这么一来……就单纯会是被讨厌的某人被排挤，或能力低的学生被排挤。」

    坂柳享受似的发挥想像。

    「只有D班不用思考是谁会退学，一定就是龙园同学了吧。」

    只有那部分我没异议。

    因为A班帮助龙园也没什么好处。

    A班在斩断与葛城结下的契约的意义上，应该也会想要先让他退学吧。

    「我看不透的是B班呢。那个感情要好的班级里会出现哪个退学者，是我在这场考试上最期待的事。或者，一之濑同学会想出什么有意思的办法呢？」

    「抱歉，时间差不多了。」

    要擅自妄想是她的自由，但请她自己一个人的时候再想吧。

    「是啊，先结束话题吧。毕竟下星期下一场考试就会开始了。」

    喀哒。她敲响了拐杖。

    坂柳的视线有极短的一瞬间望向了校舍装设的监视器。

    要是没盯著她看，根本就没办法察觉她眼神的移动。

    这只是偶然看过去，还是是故意的呢？我无法判断。

    「那么，对决就按照安排，在一年级最后一场特别考试的时候进行吧。说定喽。」

    我轻轻点头，决定离开特别教学大楼。

    6

    放学后可以用来约定碰面的店家没那么多。

    学生大致上都会在榉树购物中心里的咖啡厅集合，不过今天不一样。

    「今天谢谢你愿意过来。」

    「没什么啦，而且我也想跟你聊聊。」

    「你能这么说，我很开心喔。总之，我们稍微走走吧。」

    我们在南门会合后，平田就确认周围状况似的开始移动。

    「抱歉，绫小路同学。我们可以稍微变更安排吗？」

    「这意思是？」

    「接下来要不要在我的房间里谈？我觉得可能比较静得下心。」

    「我没差，那样也可以。」

    「谢谢。」

    看来现在的购物中心不是那么理想的地方。

    他似乎不想让任何人听见接下来要说的话。

    我们走在通往宿舍的路上，开始慢慢闲聊了起来。

    「一年级也要结束了呢。过了这一年，你觉得怎么样呢？」

    他吐著白色的气息仰望天空。

    「又是被送去无人岛，又是让我们办合宿。这一年算是很纷扰吧。」

    「嗯。的确很辛苦，不过我很乐在其中喔。我也觉得，如果从一开始入学时去想的话，现在同学之间的信任关系建立得很稳固。」

    「是啊，我也这么觉得。」

    我不会否定这点。同学里也有不少人讨厌彼此，可是敌人的敌人就是伙伴的这句话，实际上就是这样没错吧。在被强求合作的状况中，学生之间开始产生出称作羁绊的东西。

    「真的……到这场考试开始为止，都没问题呢。」

    平田的笑容蒙上了一层阴霾。

    「果然是要聊那件事吗？」

    「嗯，抱歉啊，我觉得自己很清楚你不希望这样。」

    不论是什么考试，我都不会自己积极地扯上关系。

    堀北一直以来都会无视我的这种性格，每到考试就会强烈要求协助。

    很有意思的是，这次考试上却完全相反。

    堀北没依靠我，反倒是平田来依靠了我。

    不过，也就是说堀北最近有所成长了吧。

    她似乎认清我不会帮忙，求助频率也开始一点一点地下降。

    「这次的考试，我无论如何都想不出解决办法。不管想几次都一样呢。」

    「你说想几次是指……」

    仔细一看，平田眼睛下方还冒出了黑眼圈。

    看来是因为昨晚只想著考试，就连好好睡觉都没办法。

    「真为难啊。这场考试越替班上著想就会越痛苦。」

    「咦……？」

    「不，别放在心上。」

    我若在此说话不谨慎，平田就会潜入更深沉的黑暗里。

    现在放著他不管才是最佳之策吧。

    「假如、假如有办法拯救班上，我希望你告诉我。」

    看来我的反应被误会成答案就在我身上。

    「存下个人点数两千万点，是不可能实现的吗？」

    「我也试著做过各种计算，但那是怎么样都达不到的数字呢。我昨天也试著跟学长们委婉地聊过，但学长们接下来也会面临跟我们不一样的特别考试。」

    「他们拿不出点数帮忙吗？」

    「嗯……」

    话虽如此，可以不出现退学者的救助办法的提议，实在非常有限。

    「抱歉，我想不到更多点子。不过，要是有想到的话，也一定会告诉你。」

    「是吗……嗯，谢谢你。」

    我在这里这样回答就竭尽全力。

    平田拚命挤出笑容答谢。

    这场特别考试极其困难，却也极为简单。

    只要稍微改变观点，就没什么好迷惘的了。

    可是平田却看不见。

    看不见这「只是一场舍弃不必要学生」的考试。

    我跟高圆寺在听见考试内容的时间点，就可以描绘出终点的图表了。

    我们当然不会知道「谁」要退学，但只要那个人不是「自己」就好。

    但平田那种类型就不一样了。

    他永远无法决定「谁」的这个部分。

    所以，才会深陷不见出口的迷宫。

    「绫小路同学你觉得谁退学都无所谓吗？」

    「如果可以不用退学当然比较好。可是，这场考试很难那样。」

    「……当然没错。可是，一定会有什么办法──」

    「你也很清楚，所以才会连晚上都不能好好睡觉吧？」

    我插嘴般地说道。

    「这是……」

    我们在就快到宿舍大门口之际，一度陷入沉默。

    这是因为我们看见了几名学生在大厅闲聊。

    但问题其实在于别处。

    我们与某个坐在大厅沙发上的男人对上了视线。

    「哎呀呀，这不是平田boy外加绫小路boy吗？真巧啊。」

    「嗨，高圆寺同学，你是要跟谁碰面吗？」

    似乎是因为我们进宿舍马上就往他看过去，所以他才会发现我们。

    「如果我是要跟某人碰面，你会好奇吗？」

    高圆寺以问题回答问题。

    「我可能会觉得很难得吧。」

    「我不讨厌老实人喔。但很可惜，我不是要跟人碰面。」

    他只答了这些，没回答自己在做什么。

    平常的高圆寺并不是会在这种地方放松的人。

    「走吧。」

    平田站在电梯前，打算按下按钮而伸出手。

    这时，高圆寺尖锐的发言从后方传来。

    「唉，你们就尽量绞尽脑汁，也在这次考试上加油吧。」

    「……你好像一直都没有改变呢，高圆寺同学。」

    平田似乎有点在意那种态度，于是这么询问。

    他的手指在碰到按钮前停了下来。

    「因为这场考试不值得我改变呢。」

    「是吗？」

    平田难得上前追究。

    他回头盯著高圆寺看。当然没有做出瞪人的举止。

    他始终都很冷静、平稳。

    「说是不值得你改变的考试，但其实你比任何人都更需要改变吧。我很担心你呢，万一你被同学们当作众矢之的，那该怎么办……我是这样想的。」

    这既是平田的顾虑，也是一点小小的威胁。

    这句话强烈地包含希望他帮忙的想法。

    要是可以稍微让高圆寺有意愿协助就好了──他是这么期待的吧。

    「我不用担心。对这件事想点办法，就是身为班级核心的你的职责吧？」

    完全什么也不做──高圆寺不改变这种立场。

    「我也有办不到的事情。可能无法回应你的期待。」

    「才不会呢。」

    对于没自信的平田，高圆寺不断予以期待。

    从这男人身上感觉不出来那到底是不是真心话。

    高圆寺站起，他靠过来之后就故意轻拍平田的肩膀。

    「请务必在你们伙伴互舔伤口的同时，处理掉不需要的垃圾。」

    听见高圆寺留下这句话的瞬间，他按下电梯的按钮。

    「……绫小路同学，走吧。」

    「好。」

    平田至今都很稳妥的语气藏著一些怒气。

    同学之中有垃圾。

    高圆寺这么说，他好像没办法不焦躁。

    电梯门关上后，平田再次开口。

    「呼……对不起啊，让你看到一些很不像是我该有的表现。」

    「我不介意啦。是高圆寺的说词有问题。」

    平田稍微露出苦笑，微微低下头。

    「我也被你戳到痛处了呢……我自己也觉得要不出现退学者很不现实。所以，就算我表面上那样讲，其实心里的某处从一开始就放弃了。」

    我们很快就抵达平田房间所在的楼层，然后出了电梯。

    「请进。」

    「打扰了……」

    我是第一次进平田房间。室内的装饰跟我的房间感觉很像，基本上很简约，而且还有些像是芳香剂的柔和香气。

    虽然很单调，但整洁的室内很有平田的风格。

    「坐吧。咖啡之类的可以吗？」

    「不好意思啊。」

    「没什么不好意思的，毕竟是我拜托你。」

    平常多半都是我在待客，所以这样感觉有点新奇。

    「延续刚才的话题……」

    他边准备咖啡，边背对著我说话。

    「真的已经没有全班都得救的办法吗？」

    「不知道耶。可能只是我没有想到。」

    我就像刚才那样回答。

    平田就算心知肚明，也会忍不住寻求救赎吧。

    不过，我本以为自己有圆场，却带来了反效果。

    「如果你想不到，我觉得就没有其他人想得到了。」

    「你真是抬举我耶。」

    我的评价是何时在平田心里提升到这种程度的呢？

    「自从和轻井泽同学之间的那件事，我就认为最能为班上贡献力量的就是你。」

    平田看透我内心似的说著。

    「真的是饶了我吧。」

    热水煮沸了，平田将咖啡端来。

    「这是事实喔。虽然你很谦虚，而且又不承认。」

    我说什么都无济于事了呢。

    就算嘴上否认，现在的平田也不会接受。

    稍微在这里改变话题似乎比较好。我这样想，但看来平田也察觉了这点。

    「这是非得有人要退学的考试。我就算想理解也办不到。同学里明明就没有任何人是消失也无所谓的。」

    「我也不是不懂你烦恼的心情，但你也只能转换想法。周末答案就会出炉。」

    「答案吗？绫小路同学……你认为只要有某个特定人物退学就好了吗？」

    他以观察般的眼神捕捉我。

    眼神乍看温柔，却似乎有其他含意。

    「我并没有那样想。」

    我可能会被他认为站在卑鄙的中立，但事实上我就是这么想的。就算我期待一些学生留下，但也没有任何一名学生是我会指名该要退学的。同学间互相讨论，并由讨论结果得出的学生退学。那就会是答案。

    「就算会少掉某人，也只能接受结果了吧。」

    「你还真冷静，你比我这种人更适合担任班级领袖。」

    平田到目前都率先引领著班级，但他说出口的话却懦弱到不行。

    他提不出任何具体的办法。

    「我接下来该怎么做才好？我该怎么面对这场考试？」

    虽然给他建议会有失分寸，但我平时也经常受到平田帮助。

    我是很想做点什么，帮上他的忙……

    「我不希望你把我说的话照单全收，但我会说出我的想法。」

    「嗯。」

    「这些话是以排除『拯救所有人』这种天真想法为前提。你现在一直在『舍弃谁』的方向烦恼，然后无法得出答案，对吧？」

    平田很苦恼，但最后还是点头同意。

    「既然这样，要不要试著在那个方向上反过来思考一次？不从『舍弃谁』，而是从『留下谁』来思考。」

    「留下谁吗……？当然是所有人──」

    「将所有人排出优先顺序。包含自己在内，把所有人从上依序往下排列。当然，或许也会有排名几乎并列，让你无法选择的学生。即使如此，你也应该试著排一次顺序。就算那单纯是自己喜欢的学生，或是为班级贡献过的学生都可以。」

    像那样制作排名，最后就会产生最后一名的学生。

    「这是……可是……」

    没错，这很简单。

    但平田没做出那种简单的行为。他在心里加上了制约。

    认为替学生排名是愚蠢的行为。

    「就算排了名，我的想法跟同学的想法也不一定一致。」

    他像这样找藉口，不断逃避。

    他将毫无防备地迎接等著我们的特别考试当天。

    「没关系，我认为应该先从在自己心里得出结论开始。」

    这就是我现在可以给平田的唯一建议。

    以此为前提，平田会做出什么判断，就是他自己要决定的。

    我感激地收下他为我冲泡的咖啡。

    这跟我买的牌子好像不一样，总觉得酸味有点强烈。

    「是啊，嗯。或许就是吧。我现在满脑子都是想要逃避的想法。」

    平田接受了建议，拚命地试图理解。

    应该无法马上就很顺利吧。他说不定会消化不良而觉得想吐。

    不过，他还是用力忍在喉咙，打算催促自己消化。

    「呼……嗯。谢谢你。」

    平田挤出话答谢。

    这次的商量，总之也告一个段落了吧。

    「我可以问一件有点不解风情的事情吗？」

    我决定突然改变考试话题，问问我感兴趣的事情。

    「嗯？什么事呢？」

    「你跟轻井泽分手后，有被谁表白吗？」

    「这疑问真教人意外呢。想不到会被你问这种问题。」

    平田露出有点惊讶且伤脑筋的表情。

    我会对平田的女友候选人感兴趣，是因为想到了同学小美。大概是因为她在期末考前找我商量，说她喜欢平田的关系，所以我很好奇事情变得怎么样。她已经采取行动了吗？

    「虽然我要隐瞒是谁的这部分……嗯，算有人跟我告白过了吧。」

    总之，意思就是他已经开始会被女生告白了。

    对方是不是小美呢？──我实在无法深究到那种程度。

    但受欢迎的男人还真厉害耶。什么都不用做，女生就会主动送上门。不对，这也只是平时的行为造成的影响吗？他绝对不会松懈于平日的那些努力。

    「你会跟那个女生交往吗？」

    「怎么可能，我现在不打算跟任何人交往。」

    他斩钉截铁地断言。

    「是因为有喜欢的对象吗？」

    如果不打算接受真命天女以外的对象，这样就能理解了。

    「我觉得对现在的我来说，就连跟某人交往都是奢求。我没有那种资格喔。」

    「你都这样的话，那对我这种人来讲，简直就是遥不可及的梦。」

    说来，谈恋爱根本就不需要什么资格。

    「我不是那么优秀的人。」

    越优秀的人，就越是谦虚。

    越不优秀的人，就越是傲慢。

    结果，后来我跟平田没有特别深究，就结束了话题。

    7

    「抱歉啊，一之濑。这种时间把你叫出来。」

    我在超过半夜十一点时，把一之濑邀来自己的房间。

    通常就算被提防拒绝也不足为奇，但一之濑没有表现出任何抗拒。

    「完全没关系哟。不过你会找我，还真是难得耶。」

    「我无论如何都有话想先跟你说呢。总之可以的话，你就坐在床上吧。地板大概很冷。」

    「谢谢。」一之濑这样答完，就在我床上坐下。

    「总觉得，心脏好像有点怦怦跳……」

    「咦？」

    「啊，没有，没什么事。但你为什么不在电话上说呢？」

    为什么吗？我边用水壶煮水，边拿著白色的杯子。

    「因为很多事情从电话上无法了解。我这次想确认的就跟这部分有关联。」

    「这样啊。」

    「我不打算拐弯抹角地问。这次考试你打算怎么做？」

    「这就像是在延续今天早上的话题呢。我算是正在思考不出现退学者就闯过考试的办法……大概吧。」

    「那你具体上想到了什么？」

    我回过头，边观察她的模样，边试著询问。

    当然，这些内容就像是客套话。

    我们彼此都知道，除了使用两千万点就别无他法。

    「嗯──很遗憾，我还没想到……也快没时间了，所以我很焦急呢。」

    从她的说话或态度，没办法看出她瞒著的事情的本质。我在船上考试时也曾经对一之濑让人意外的扑克脸感到佩服，这还真厉害啊。

    「我在想，你应该会向南云学生会长请求协助。」

    「协助是指？」

    一之濑面对要是没心理准备就可能会慌张的发言，也以平常的样子回覆。

    但再接下我下一句话，那种态度也会不得不瓦解了吧。

    水壶煮沸了。我泡热可可给一之濑。

    「谢谢。」

    「这次的加考跟目前为止的都不一样，不强制弄出退学者就不会通过。可是，唯一例外的办法就是存到两千万点。就算是B班也达不到两千万点。这么一来，第三者的帮忙就会是不可或缺的。」

    一之濑看著热可可，轻轻吹了一口气。

    「是吗？原来朝比奈学姊也知道这次的事情啊，但我没想到她会把那件事告诉你。」

    她似乎是认为无法彻底隐瞒，于是便推理我是从何得知。

    「也就是说，你也听说了他拿出不足额度的条件？」

    我轻轻点头，一之濑便露出苦笑。

    「听起来很蠢吧？在各种意义上。」

    以交往为条件借人点数。

    而她在认真考虑那些条件。

    所谓的各种意义，就是在指这些吧。

    「我算是有被南云学长禁止把交易的事说出去。他说要是泄漏给外人，那这次就不算数。如果是朝比奈学姊泄漏的，那就没问题吧。」

    「你可以不用担心这部分。」

    「可是，那件事应该与你无关，对吧……？」

    「是啊。」

    这是B班的判断，是一之濑要决定的事。

    「不够的点数有多少？」

    「大概四百多万吧。」

    交往就可以填补四百万点，不出现退学者就解决问题。

    「还真是破格的条件。」

    「嗯。我这种人跟南云学长交往就可以借到点数，是件很不可能的事呢。正常来说，我觉得我是就算付他点数也得拜托他的立场呢。」

    听著我跟一之濑之间的对话，就可以看出她是怎么想的。她绝对不会让B班出现退学者。若是为了那样，她也已经渐渐做好了牺牲自己的觉悟。

    「我们B班要所有人得救的方法，大概就只有这个了。」

    「是吗……」

    我在这里说什么，都不可能成为一之濑的助力。

    只有实质上的个人点数才能帮到现在的一之濑。

    高达四百万的点数，也不是我竭尽全力就可以准备的吧。

    「你算是……在替我担心吗？」

    「虽然你可能会觉得我是个不自量力的家伙。」

    「才不会，我非常开心。」

    一之濑这么回答，但表情有点阴郁。

    「不过，我或许会有点伤脑筋……因为要是没跟你聊过，我说不定可以更果断地做出决定。」

    一之濑慢慢把渐渐凉掉的可可送入口中。

    「……你觉得怎么样？」

    「这次的交易吗？」

    「嗯。从你的眼里看来，我打算做的事情，看起来怎么样？」

    一之濑看著我的眼睛。

    我正面接受并且回答：

    「为了不让班上有人退学，你有只有你才能使用的手段。你拥有一路存下个人点数的战略，还有因为加入学生会而与南云学生会长之间的桥梁。利用这些条件让点数达到两千万点的做法，就是其中一项正确答案。」

    「你不会看不起我呢。」

    「根本没必要看不起你。不过，值不值得为了拯救同学付出两千万点，老实说我无法判断。」

    「……是吗？」

    一之濑再次慢慢把可可送到嘴边。

    「欸，绫小路同学。」

    一之濑一直盯著我的双眼。

    「嗯？」

    「绫小路同学……难不成是个很厉害的人？」

    被她说是厉害的人，我也不知该怎么反应。

    我只是照样说出了从朝比奈那里听来的话。

    「你怎么会觉得我是厉害的人？抱歉，我完全没自觉耶。」

    「若是这样，就更厉害了呢。谁教你……」

    她说到一半就不说了。

    「怎么了？」

    「没有，没事。」

    她简直就像自己也不知道自己想说什么。

    彷佛嘴巴比思绪先动作。

    「……我到底要说什么呢……」

    一之濑自问自答地小声嘟哝。

    幸好有把她强行叫出来询问。

    一之濑不管碰到什么事，都会为了保护B班而行动。

    我再次理解到了这点。

    一之濑烦恼到最后应该就会做出决定。

    并选择和南云雅交往的选项。

