    现在是追加考试公布后的第三天早上。

    后天星期六就要举行投票了。

    在这短暂无比的期间内，就必须让一名伙伴退学。

    我打开房门，感受到冷空气侵袭全身。

    出来走廊，下去一楼大厅，发现须藤从楼梯那边走了出来。

    「你会走楼梯啊。」

    「算是吧，想说可以稍微当作肌肉训练。」

    社团活动外加念书。须藤现在可能正过著最像是学生的生活呢。

    我们就这样两人并肩走去上学。

    「我很笨，又性急，但现在过得超充实的，所以我绝对不想被退学。」

    与其说他是说给我听，感觉有一半就像是在自言自语。

    「如果是为了自己留在这间学校，就算被谁怨恨也没关系。你觉得这样有错吗？」

    「没有，应该是正确的吧。强烈希望自己留下来的家伙，最后才会在这场考试上获胜。」

    「也是啊。」

    来上学的我一进教室就感受到了异样感。

    须藤完全没察觉到，就走去自己的座位。

    气氛的变化。

    就算把我说得再糟糕，我也不算是很迟钝。

    我在踏入C班的时间点，就感受到跟昨天有某些不一样。

    眼前是一片理所当然的光景。

    日常延展在眼前。

    没错，理所当然般地跟朋友闲聊、谈笑的模样延展在我眼前。

    这就是「异样感」的真面目。

    同学们直到昨天为止明明都那么警戒、牵制彼此。

    然而，今天却产生了怪异的统合感。

    「早安，绫小路同学。」

    来这样搭话的人是平田。

    「早安。」

    我简短回话，观察平田的模样。

    「嗯？怎么了吗？」

    他什么也没发现吗？或者，他是假装没发现？

    平田挂著一如往常的表情看著我的眼睛。

    「不，没什么。」

    「是吗？今天也请多指教啊。」

    平田打完招呼，就往呼唤他的女生们身边走去。

    不过，我感受到的异样感随著学生增加与时间经过，便逐渐淡去。

    我从那里得出了结论。

    暗示著目前存在著挑战这场考试的大组──应该可以看成这样。

    不是在为了保护谁，而是在为了踢掉谁的部分开始一致。

    在教室里的学生只有十一名。假如除去平田是十名，那这十个人全部串通把批评票投给某人，光是这样，那名目标人物就会处在危险领域里。

    成员是以池、山内为首的男生们。

    还有跟池那些人也有点交流的女生们。

    在场的人物都有作为大组勾结的可能性。

    但奇妙的是，其中也有以惠为中心的组员。

    惠还没过来提出那种报告。

    「早安。」

    过了不久，堀北也来学校了。

    堀北态度一如平常，但她看了四周一眼──

    「……发生了什么事？」

    「你也感觉到了吗？」

    「嗯。有点让人讨厌的感觉呢。你好奇的话，要不要去问问他们本人？」

    「不用了。所谓别惹事生非呢。」

    至少这不是应该贸然确认的事。

    『是不是有什么不一样的地方？』

    我对很早就来学校的启诚传出这样的讯息。

    『不知道。不过，总觉得跟昨天很不一样。』

    启诚似乎没有了解到差异为何，但也闻出了那种味道。

    『说不定形成了大组。同学们都出奇沉稳。』

    这讯息是为了让他察觉差异才寄出的。

    收到这封讯息的启诚看了周围，然后又看了看我。

    『确实如此。阴暗的氛围明显改变了。亏你注意得到。』

    『朋友少的话，就会对周围的变化很敏感。』

    『假如形成十人以上的小组，他们就有可能在讨论要踢下谁，对吧？』

    『被盯上的学生会有相当大的危机。』

    『是谁组成的小组呢……我们没问题吗？』

    启诚不安的心情透过讯息传达了过来。

    小组越是增加人数，为了凑人数，没那么亲近的学生当然也会加入小组。要统率那些人不是件容易的事情。

    因为教室里的人数逐渐增加，我暂时停止传讯息。

    后续在午休或放学后再聊就可以了。

    1

    午休。我在绫小路组里闲聊。

    说是闲聊，但大部分都跟追加考试有关。

    第一个话题，当然就是早上的气氛变化。

    话题从启诚说自己较早到校，而且有大组形成的迹象开始。

    「……原来如此呢，今天的气氛确实可能比昨天感觉更开朗。」

    「但是，还只是……在猜测的阶段吧？」

    「是啊，也没有大组形成的证据，也不一定真的有锁定了某个人。」

    完全是他从今早的情况这么感受而已。

    「总之，我们要跟谁刺探看看吗？」

    「不知道耶。要是选错人，我们在调查的事情，应该也会传到他们小组的领袖。要是变成那样的话，目标人选恐怕也会转而指向这组的某人。」

    「只有这件事，是我想避免的。」启诚说。

    「毕竟没受邀，就有没受邀的理由吧。」

    虽然这是极端，但假如有大组的话，就算叫目标以外的人加入也没关系。

    三十九人包围一人，并逼到绝路才是理想的发展。

    但实际上不太会变成那样。

    「例如说，我们之中有跟那个目标人物关系不错的学生……之类的？」

    波琉加静静环顾小组进行推理。

    「……或者……这当中有人被当成了目标人物。」

    「别、别这样啦，小波琉加……」

    爱里很害怕，但这未必是开玩笑就会解决的事。

    「组成小组的动作，大概从第一天开始就有了。然后，应该是因为可以信任的伙伴逐渐增加，所以那些迹象才会在今天第三天就暴露出来了吧。」

    启诚那种推理也是正确的吧。以只花一天就增加伙伴来说，人数算很多。可以视为他们在加考公布的那天就行动了。

    「如果他们还打算聚集伙伴，今天之内可能就会接触我们之中的某个人。」

    「假如是要把我们之中的谁当作目标呢？如果他们来威胁不合作就要让人退学的话……那该怎么办？」

    明人若无其事地对我们拋出重大的课题。

    「当然是要以这个小组为优先啊。」

    「例如说，即使结果是波琉加你被盯上也一样吗？」

    「这……可是，我不觉得我会不惜背叛伙伴也希望自己留在学校。要是他们来谈这种事，我一定会去表示不满。」

    波琉加有点害怕，但还是这样回答了明人。

    「我也一样，我绝对不会背叛哟！」

    爱里好像很不安，但还是用力地点头。

    「你呢，启诚？」

    沉默的启诚迟了点，也说出自己坦率的想法。

    「……基本上我也赞成波琉加和爱里的意见。可是，实际上不会那么天真。假如真的被盯上的话，在这场考试大概就没办法避免退学。说因为保护伙伴而被退学是很好听……但一定会是件很难受的事情。」

    「这……小清，你怎么想？」

    所有人的视线集中而来。

    也为了让想法统一，我在这边应该先进行一定的诱导吧。

    「我反对波琉加那种去表达不满的做法。」

    「你这意思是，叫我们背叛伙伴加入大组吗？」

    「不是，帮忙对方的小组把我们的伙伴踢下当然免谈。不过，表面上最好还是假装服从。不谨慎地怒斥对方，表示不合作的行为并不是上策。」

    我必须让他们避免感情用事。

    「假装协助对方，观察现在有多少人打算投下批评票，以及他们接下来打算邀请谁──我们有必要引出这部分的资讯。不是吗？」

    「……确实。」

    刚才热血起来的波琉加恢复了冷静。

    要是顺势回绝对方，我们能获得的资讯就会到此为止。

    那个时间点，也会变得连对方盯上了谁都不知道。

    「既然是匿名，就算假装是伙伴，他们也不会知道当天谁把批评票投给谁。」

    总之，实际上如何是可以蒙混过去的。

    「也就是说，那样才会对伙伴好呢。」

    我点头。

    「再说，从第一天悄悄扩展小组，第三天就拥有了相当的人数，统筹小组的主谋可能相当聪明。对方谨慎且大胆行事，还没让人锁定谁是要被退学的人物。毕竟平田和堀北都没发现大组的存在呢。」

    堀北有稍微察觉，平田则似乎完全没发现。

    把就算走漏也不足为奇的情报封锁在危险边缘。

    「没有纳入平田，应该是因为那家伙对谁都会保持中立吧。假如贸然请求协助遭到反对的话，他可能就会打算让大组解散。」

    「总之，代表对方是可以想到那种事的人对吧。」

    「你好厉害喔，清隆同学。连那种事都知道！」

    爱里拍著手，就像在高兴自己的事情一样。

    「的确啊。发现今早异常变化的也不是我，是清隆。」

    「我说了吧？自己一个人久了，不知不觉连多余的东西都看得出来。再说大组的存在并没有公开，目前还在假说的阶段。」

    我们完全没有大组是否真实存在的证据，就这样进行著话题。

    「有所警戒是最好的呢。」

    「可是，我们都在聊让人烦躁的话题。就没有比较开朗的话题吗？」

    明人滑著手机，掺杂叹息地这样说著。

    所有人都左右摇头。

    「感觉不管哪里都不是时候聊那些话题。不久同学就会少了谁的事实被摆在眼前，原本可以享受的事情都不能享受了呢。」

    就算伙伴之间串通，那些不安还是会一直隐隐闷著。

    「这么一想，我……就还是会很不安……」

    「爱里，你又在说那种话。绝对没问题啦。」

    波琉加为了不让爱里不安，一面温柔地拍拍她的头，一面这样说。

    「可是……」

    「硬要说的话，被女生讨厌的我才比较难讲呢。」

    「可能吧。」

    明人表示赞同并点头，就被波琉加狠狠地怒瞪。

    「干嘛啊？是你自己说的吧。」

    「你不觉得有些事自己说没关系，但被别人讲就会觉得很讨厌吗？」

    「……确实。」

    明人在不由分说的正论前屈服。

    看见这种样子，爱里好像越来越失去信心了。

    「小波琉加既可爱又幽默，脑筋又很好……」

    「不对不对……至少你不能说第一项吧。」

    「乖乖。」虽然很傻眼，但她还是这样安慰爱里。

    「女生不用这么担心吧？男生里有太多显眼的家伙了。」

    启诚似乎打算安慰人，于是也这样圆场。

    「唉──不妙的是男生呢，如今就算装认真也没意义。」

    「确实比起女生──欸，那个是平田同学，对吧？」

    波琉加有点疑惑地说道。大家都沿著她的视线前方看过去。

    那里确实有平田独自消极走著路的身影。

    他是个总是挺著腰杆、面带笑容的男人。

    但是就算说客套话，现在那张表情上也感受不到开朗的感觉。

    「是因为他还是很在意这次考试吗？」

    「好像是呢。简直判若两人。」

    两人担心地目送平田。

    「明明自己就没有被退学的担忧。他背负太多责任了。」

    「这次会有人被退学，明明就是无可避免的呢。」

    他们以有点同情的眼光看著平田。

    这时有封信件寄给了听著这些话的我。

    看来不是我可以无视的对象。

    「抱歉，有人找我。」

    「谁找你啊？」

    感兴趣的波琉加一副觉得很有意思地看过来。

    爱里也挂著不安的眼神看过来。

    「是堀北。可能是有关这次考试的事。」

    「啊──这样啊。」

    波琉加一副领悟到什么似的失去了兴趣。

    她可能是想起了堀北前几天对龙园的纠缠。

    我受大家目送，并离开了咖啡厅。

    2

    我被叫来的地点是与午休时间很不相称的上学路。

    这里是途中的休息处。

    若是春天或秋天倒还好，但这季节谁都不会喜欢来到外面。

    「把你叫出来，真不好意思。」

    「没差。让你在冷天气下等人，我才不好意思。」

    「没关系。」

    我碰面的对象是堀北。

    但不是妹妹铃音，而是哥哥学。

    「……你好。」

    橘微微地低下头。

    就算没有任职学生会，橘还是一直跟随在堀北身边。

    如今也不必多说，这会让人感受到上下关系以外的情感。

    以前橘对我的态度会再苛刻一点，今天却有点客气。

    这是因为她对于落入南云的陷阱、受过退学处分的事情难以忘怀吗？

    「追加的特别考试好像已经开始了呢。」

    「消息真灵通啊。不过，那也马上就会结束了。」

    「已经有好几个一年级找三年级商量了。不过，应该没有可以具体帮上忙的三年级吧。」

    「这果然是因为也没有学长姊会借出人个人点数吗？」

    「应该很难吧？虽然有些特别考试会比照往年举行，但学校基本上会一次编排三年以上的考试内容。这是为了不让考试情报从在校生口中泄漏出去。」

    就跟我想像的一样，算是理所当然的发展吧。

    「这次学校替我们三年级出的特别考试，个人点数的多寡应该就会是分出胜负的关键。我们没有点数可以留给学弟妹。」

    原来如此，所以橘的脸色才会那么不好吗？

    她因为自己的失误，让班上筹出了两千万点的金额。

    如果那是特别考试所需的军费，就特别糟糕了吧。

    「对不起，要是我再振作一点……」

    橘因为自责而向堀北哥哥低头。

    「别做不必要的事。」

    「啊，是、是的……」

    她应该道歉过好几次了吧，因此被堀北哥哥责备。

    「你妹有找你吗？」

    「铃音不会来找我。」

    「这次的特别考试是前所未有的情况，需要一个可以给堀北建议的人。」

    事实上她就正在著急，在那情况下甚至接触了龙园。

    虽然结果是遭到对方反击。

    「那你扛下那些职责就行了。」

    「这是无法达成的商量呢，我跟堀北的个性不同。」

    「你是说我就跟铃音一样？」

    「至少比我像。」

    「…………」

    短暂的沉默。

    「现在那家伙应该被迫在今后的战斗方式上做出选择。只有你才可以引导她。」

    「就算是这样，要抉择的也是她自己。」

    确实如此。这不是堀北哥哥应该促成的。

    这原本就是堀北铃音要判断并决定的事情。

    「所以，你把我叫出来有什么事？」

    在这寒冷天气下长时间深谈，对所有人来说都不是件理想的事情。

    如果妹妹的话题不合他的胃口，那就让我进入正题吧。

    「这和南云有关。我想先问问他在你那边有没有什么奇怪的动作。」

    「这好像不是需要特地见面谈的话题耶。」

    「是我拜托他的。」

    我以意想不到的形式得知了安排这场面的理由。

    「因为我想知道你被认可的理由。」

    橘的眼神透出了不甘心。

    不管契机是什么，堀北哥哥会接受这件事，可能是因为他预计这会连结到橘的成长。

    「我有被认可吗？我大概只有对堀北哥哥做出失礼的事喔。」

    「我知道。」

    她答得这么快速且明确，稍微刺痛了我的心。

    「可是……我决定要试著稍微开阔视野。你拥有我看不见、足以被认可的能力。」

    「你再次见到绫小路的感想是什么？」

    「老实说，我完全搞不懂。」

    「我想也是。」

    这段对话是怎样。

    似乎是因为气氛轻松且奇怪，堀北哥哥也轻轻地笑了出来。

    「很遗憾，要知道绫小路的真正价值，应该要在我们毕业之后了吧。」

    「不，你们毕业后我也不会改变。」

    「我也这样觉得。」

    不过，他居然会因为这样而特地在这么冷的天气里把我叫出来。

    唉，这也表示橘心里的伤就是有那么深吧。

    「南云对你很执著呢。他应该也没打算搭理我吧？你就乾脆正面奉陪他一次。」

    虽然这也无须要求快要可以在A班毕业的男人。

    但南云不论如何一定都会发动攻势吧。

    不对，说不定已经在行动了。

    「……南云同学最近在跟三年B班秘密联络。我觉得他们会跟合宿时一样全面支持南云。」

    为了战胜堀北哥哥，南云说不定正在高举著把他打下B班的目标。

    「可怕的话题真是永无止尽，真想平稳地过日子。」

    「为了一年级今后能平稳地过日子，不能就这样放著南云的问题不管。」

    堀北哥哥很确定明年会发生严重的事态。

    南云该打倒的人物堀北哥哥不在的话，他就会肆意妄为地开始大闹。

    他是在说，要是到时候没有使出对策，大家就会尝到苦头。

    「我认为自己有尽己所能。」

    总之，我先这么回答了。

    3

    当晚，我冲完澡出来，发现手机有好几通惠打来的电话。

    她每隔一分钟就打来，看得出来是件急事。

    我随便弄乾了头发，打算回电于是拿起了手机，不过因为惠自己马上又打了过来，所以我就直接接起。

    「喂？」

    『啊，终于接通了……！』

    「你好像很著急呢。」

    『当然著急啊……发生很不得了的事情了，清隆。』

    「很不得了的事情？」

    『虽然我不知道是什么人在主导……但你好像要被大家退学了。』

    「是喔。」

    『什、什么是喔，你原本就知道吗？』

    「没有，我是第一次听说。我只有隐约知道会有某个人被当作攻击目标。」

    我真的是现在才知道那个人是我。

    『你怎么这么冷静？』

    「你知道有多少人打算投给我吗？」

    『不知道耶……但就我感受到的，班上大约半数都已经赞成了。大家好像都被威胁要是把这件事告诉你，下次就会换成告密者成为攻击目标。』

    既然要陷害某人，当然就会做出一两个那样的威胁吧。

    这样啊，已经控制超过一半了吗？

    就算收到绫小路组的赞美票，并且让惠投我一票，也只是在临时抱佛脚。

    「这样好吗？这样你会被陷害喔。」

    前提当然是我得四处宣扬是从惠那里得知此事。

    虽然不知对方是谁，但对方周旋得很巧妙。把特定人物选为目标并逼人退学的战略本身很简单，但选票还是没办法轻易聚集起来。因为说出要让特定人士退学的人，基本上都会被当作是「邪恶」的。如果被正义感强烈的学生，或是与被指名学生亲近的人听见这件事，也会有大家反过来把主谋逼到退学的可能性。就算会对于裁决伙伴感到抗拒，对于裁决邪恶的抗拒感也会比较微弱。就是因为这样，就连波琉加跟明人那种比较尖酸的学生们，也没有率先要我们来排除某人。我们顶多只在小组讨论中提出人选，并所有人步调一致地投票。

    把我当作目标的主谋，不害怕自己有成为退学对象的风险。

    『你要想点办法喔。与其这么说，你应该有什么办法吧？』

    「不知道耶。假如与半数同学为敌，就是很棘手的发展。」

    就算我聚集合计十张左右的赞美票，也未必会脱离危机。

    互相勾结的小组当然会把赞美票投给他们自己的伙伴。

    我会背上充分的退学风险。

    「谢谢你通知我。」

    『不用谢啦……但说真的，你该怎么办啊？』

    「该怎么办吗？我接下来会思考。」

    『你看起来很完美，却还是少根筋呢，要是没有我在，你可能什么都没察觉就轻易被退学了呢。』

    「你就是为了这种时候而存在的。」

    『啊，原来如此……』

    就是因为确保了能掌握我无法得到的情报的人才，我才能像这样知道自己的退学危机。

    「我会再联络你。」

    『嗯，我知道了。』

    我结束跟惠的通话。

    原本也想稍微聊聊下星期三月八日的事情，但现在就算了吧。

    我有必要先调查为什么我会变成目标。

    「那么──」

    我握紧手机，慢慢动起脑筋。

    联络谁的这部分，也会大幅左右我的未来呢。

    我必须把盯上我的主谋，以及对方的手下排除在外。

    话虽如此，就算跟派不上用场的人商量，状况也不会好转。

    「……这么一来……」

    我没有事前联络，就直接从通讯录拨出一通电话。

    先做完该做的事情吧。

    不久过后，电话就接通了。

    『怎么了？』

    堀北学以一如往常的语气接起电话。

    「关于这次的追加考试，我有事情要告诉你。内容还满正经的。」

    『等我一下。』

    我听见流水声，等了十秒左右。

    『我刚才在洗东西。因为这似乎不是可以用扩音听的话题。』

    「抱歉啊。」

    『看来好像有什么不妙的动作了呢。』

    我白天有和堀北的哥哥见面。

    他是从我没在那时提出的这点发现的吧。

    「我们班上有动作了。他们创了大组人马，打算弄出特定的退学者。」

    『从考试内容来看，形成大组是必然的。所以说，是谁被盯上？』

    堀北哥哥恐怕是想起了妹妹的脸吧。

    「是我。」

    『这玩笑可不好笑呢。』

    「我没有在开玩笑，现在大约有一半的同学都同意对我投下批评票。」

    『哦？』

    「这是个大危机，所以我才想找你商量。」

    『你的意思是说，即使是你，也对这场考试束手无策？』

    「简单来说没错。」

    正确来讲，所以我才会像这样打算使出办法。

    『你希望我做什么？我想我没办法帮上考试的忙。』

    「嗯，我希望你做的只有一件事。」

    我向堀北哥哥提出某种商量。

    根据他接不接受，我接下来的应对也会有所变化。

    『……原来如此，是这么回事啊。』

    「对你来说，应该也不是坏事。你只要把这次的事当作理由就可以了。」

    『如果不这样的话，这确实就是我无法接受的商量。』

    「你不需要发挥前学生会长的权力，而且我也不是要你直接帮我。」

    如果是堀北哥哥这种水准的学生，我就算不说出目的，他也会理解。

    『不管你被班上的谁盯上，你原本都打算采取「那种方式」战斗呢。』

    「嗯，不管怎样，我原本都打算联络你。虽然我也可以在白天就告诉你……」

    『那是因为橘也在场，对吧？』

    我当然很清楚她不是那种会泄密的学生，但这也是为了以防万一。

    『什么大危机啊？你根本就没有陷入什么危机。』

    「这也得取决于明天。要是没有你的协助，我就不得不强行采取动作。你也很清楚我站在台面上不是上策吧？」

    『……我知道了。那我明天行动吧。』

    「真是帮了大忙。要是查到了主谋，我会联络你。」

    我结束和堀北哥哥的通话，把手机插上充电线。

    「先完成了第一步。」

    我原本就打算在这场考试上执行某项战略。

    那是排除不必要学生的必要行为。

    不过，如果是我自己被当成目标，我就有必要先提高那项战略的「精准度」了吧。我决定接下来打给栉田。

    『晚安，绫小路同学。我就觉得今天可能会接到你的电话。』

    「既然这样，我可以当作你有掌握到状况吧？」

    『嗯，你现在似乎有危机呢。』

    栉田果然已经听说了我是退学人选的情报。

    『你不会说因为我们有合作关系，所以就希望我告诉你吧？要是我把这件事情泄漏出去，下次就会轮到我变成目标呢……』

    这当然不是真正的理由吧。

    『这件事情，你是从谁那里听说的呢？』

    栉田感兴趣的在于我是从谁那里获得可能被退学的情报。

    「是匿名人士。」

    『哦──那告诉我一件事。那名匿名人士是怎么说的啊？』

    是怎么说的吗？

    我保持沉默，没有回答这个问题。

    『毕竟你很聪明呢，你认为这不能随便说出来吧？』

    「我没有揣测出你的意图。你想知道的是什么？」

    『例如说，像是对方说谁是主谋、集中了大概多少票。』

    换句话说，那里有著栉田想知道的情报吗？假设她告诉惠可能集中一半的票，却告诉其他学生可能集中三分之一，光是这样她就可以锁定对象了。

    『我们都在揣测对方的想法呢。』

    「难道栉田你就是主谋？」

    『我不会做那种事哟。我在班上可是完全中立、和平的象徵耶。』

    就算不是主谋，她似乎也处在很接近的位置。我接著说下去：

    「是啊，如果你是主谋，就算你把堀北当作目标也不奇怪。」

    『啊哈哈，对啊。即使知道找我商量是个风险也要来联络，就表示你一定正在伤脑筋吧……但你希望我怎么做呢？』

    「我想知道主谋是谁。」

    『就算你如今知道了也无能为力？』

    栉田总会视情况做出临机应变的应对。把她拉来我这边并不困难。

    「告诉我吧。」

    『你还真坦率呢。可是我不能背叛朋友……开玩笑的啦。』

    栉田在电话的另一头如小恶魔般地轻笑。

    『不对，正确来说，或许说是就算想告诉你也不能告诉你才正确。』

    「怎么说？」

    『这是个令人遗憾的通知，但因为知道主谋真面目的只有我呢。』

    「……原来是这样啊。」

    『真不愧是绫小路同学，你好像懂了呢。』

    决定班上要我退学的主谋，把栉田选为第一个商量对象。

    利用栉田，让她挑选跟我不亲近的人物并且扩大规模。

    如果是深受同学信赖的栉田的请求，那些人也很难拒绝吧。

    『如果是你的话，早晚都可以发现谁是主谋吧？所以我现在不告诉你也一样呢。』

    「不，如果不能从你那边问出来，我大概会很辛苦。那也是对方想先隐瞒的部分吧？就是因为这样，那个人才会把一切都托付给你吧？」

    『真坦率啊。』

    「因为是你的话，你大概已经看透了我的想法。」

    我打算从栉田那里问出主谋的战略算是猜对人选了。

    但同时也不算是中奖。

    「你居然会接受啊，这样明明就会是在支持弄出退学者。」

    『算是吧？虽然这对我来说会是周旋的难处，但就算我拒绝也会被对方认为得不到我的帮助吧？要是被四处宣扬找我商量，结果我却没帮对方，那我也会很伤脑筋。』

    那确实是十分可以想像的情况。

    『我也是经过苦涩的决断后，才决定行动的。虽然我不希望你退学，但也无法辜负来拜托希望我帮忙的学生的信赖──就是这种情形了呢。后来，我也做了有点像是被人抓住弱点的演出，结果，背叛就会被当作攻击目标的事情好像就传了开来。』

    如果是栉田，即使如此还是可以贯彻中立吧。

    但她刻意采取合作形式，这让我很在意。

    其中一个理由，恐怕也是要保护自己吧。要是贸然拒绝，也可能没办法加入那个主谋创下的小组。或者，她也有考虑到了反过来遭到怨恨，并尝到反击的可能性。既然这样，就算要冒著一些危险，她还是会透过成为核心，转为控制小组的那方。这样这种情节就会成立。

    栉田这个人的自尊心极强，而且喜欢受人崇拜、吹捧，以及支配他人。是那种对于会对自己恭谦的人感到愉悦的类型。

    『你了解我身处的情况吗？我想帮也帮不了你。』

    如果主谋的身分公开，这也会连结到栉田的失态。

    对方把栉田利用得很巧妙呢。

    「既然这样，那我不可能硬是问出来了呢。抱歉啊，半夜打给你。」

    『哦──你放弃得很乾脆呢。』

    「我也不能让你伤脑筋。而且这次的事情似乎不可能拜托你帮忙。」

    『你认为不依靠我，就可以找到主谋吗？』

    「不知道耶，我没信心。」

    我在这边要退后一步。退后一步，引诱栉田上前。

    假如她没有上钩，那也没办法。反正在我的战略里，谁是主谋都没有太大的关系。只是会比较容易进展得轻松一点。

    『我该怎么做呢？』

    可是，栉田没有退步，而是停下脚步。

    不对，她主动往前踏了出来。

    『毕竟我跟你很要好呢。好啊，我就告诉你。』

    如果是这样，我就要在这边止步。

    「……你为什么会改变主意？」

    『应该是因为我想看看你会怎么应对吧？不过，如果结果我会受害的话，我可不会原谅你喔。』

    「我认为自己懂得分辨可不可以与谁为敌。」

    『那就好。』栉田这么说完，总觉得她就轻轻地微笑了。

    『是山内同学哟。』

    她说出了暂定主谋的名字。

    我会刻意说是暂定，是因为我还没有材料断定是否确实如此。

    「这样啊，是山内啊。」

    『你不惊讶呢。』

    「毕竟他是退学人选之一，就算主导行动也不足为奇。」

    『……你满意了吗？』

    栉田说出试探我的发言。

    「听见主谋的名字后，我有些地方不能理解。你应该没有傻到会被山内那种人操控。你应该有一堆方法可以巧妙地模糊带过拒绝。特地隐瞒主谋并贯彻仲介角色，还满危险的吧？」

    『那么，为什么我没有拒绝呢？』

    「像是因为发现真正的主谋不是山内，而是站在他身后的学生之类的。」

    至今为止都一副乐在其中的栉田稍微降低了音调。

    『你连那些事情都知道了啊？』

    「之前坂柳有来找过山内呢，难道就是这么回事吗？」

    她在期末考前拜访山内，在C班里也成了话题。

    我指出除了我和坂柳的交集之外，栉田可能会接受的要素。

    『那时我还真是吓了一跳呢。嗯，没错哟。总觉得山内同学的背后跟著A班的坂柳同学呢。我想要避免与她为敌。』

    「为什么会知道他背后跟著坂柳呢？是山内这么说的吗？」

    『没有，山内同学彻底隐瞒，但你知道我的情报网有多么广吧？是A班的人告诉我的，说坂柳同学打算操控山内同学对C班做些什么。』

    这发展实在很漂亮。这么一来，就应该把山内找上栉田当作是坂柳下达的指示。A班的桥本对我和惠的些微关系有疑问。如果要不让我知情并建立小组，就算他建议把惠排除在外也不足为奇。

    不过既然如此，直到最后都不该把惠加入小组。这么做的话，我大概再晚一点都不会发现自己被盯上吧。

    『你被坂柳同学盯上是碰巧吗？还是故意的？』

    「谁知道？我认为自己和坂柳没有那么多交集，她可能是让山内瞄准没存在感的学生。」

    『这样啊。也是，你的状况，除去堀北同学、须藤同学、佐藤同学，还有幸村同学他们那些成员，应该就没有人不惜冒险也要告诉你了吧。』

    然而，如果主谋是坂柳，事情就不一样了。

    坂柳为何特地来叫我暂缓这次的考试呢？

    她不惜毁约也要来反将我一军、把我打败吗？

    在这里对我动手，就代表著她必须做好我不会奉陪下次特别考试的觉悟。因为让山内对我集中批评票，无疑会打破约定。总之，如果要牵强地说，那种形式就会是我们的约定本身是个谎言。

    假装把胜负留到下次，其实却设下陷阱。

    不对……就我来看，坂柳不是会这样就接受的那类人。

    既然这样，我该如何理解这次的骚动呢？

    「你真是帮了大忙，栉田。」

    『你要好好周旋，别被退学喽。』

    我结束通话，把手机丢到床上。

    「不管她在打什么歪主意，我要做的事情都一样。」

    既然知道主谋的存在，接下来就只要把这件事告诉堀北的哥哥，并请他巧妙安排。

