    D班从考试开始以来，一直都表现得跟平常没两样。

    因为从这场追加考试公布以来，班上大约有九成同学的情感都是一致的。

    就算来到考试前一天的星期五也是一样。

    他们要让「龙园翔」退学。

    大多数学生没有说出来，也没有事先商量，但就这么下定了决心。

    龙园至今都是以独裁风格的主导方针引领著班级。不过，就算说是客套话，结果也说不上是很好。实际上他们就从C班掉下，而且稳稳地走在最后一名。

    重要的是，许多学生一直受到暴力与恐吓的支配折磨。他抓住人心的脆弱，制造让人无法回嘴的状况，是万恶的根源。如果没有龙园，就算没办法升上B班，也不会掉下D班。很多学生都是这么想的。

    考试到了第三天时，多数的D班学生都私下串通一定要在批评票写上龙园的名字。剩下的两票则要分散开来，不要集中在一个人身上。光是这么做，龙园就会确实地退学。

    其实石崎心里很不希望龙园退学，但难办的是因为他在表面上被捧为踢下龙园的重要功臣。因此，这次就作为小组中心肩负著集中批评票的职责。

    龙园在知道考试内容的同时就理解了石崎的苦恼，以及班上同学的情绪走向。

    然后做出了决定──决定对于在这场考试中离开学校采取不抵抗的态度。

    就是因为这样，他打算享受到追加考试结束为止仅剩的时间。

    因为他也必须思考离开学校后要在哪里做些什么。

    因此，留在教室是最浪费时间的。

    龙园立刻离开教室。

    目送他背影的伊吹静静地思考自己该怎消磨放学后的时间。

    她至今多半都会受到龙园的邀约，但现在也不会有那种情况。

    伊吹的面前出现了一个人影。

    「表情真阴沉呢，你就这么讨厌龙园退学吗？」

    「啥……又是你？你就这么喜欢缠著我吗？」

    「没有啊，我只是担心才找你搭话耶。毕竟自从龙园同学不是班级中心之后，你在班上好像就越来越没存在感了呢。」

    这样出言挑衅伊吹的是她的同学──真锅志保。她是女生的核心人物。

    她从入学一开始就跟伊吹合不来，也常常跟她起冲突，但因为伊吹受到龙园的推举，她就变得没办法满足地发牢骚。

    真锅心里对这件事情感到非常不愉快。

    这挑衅行为彷佛是在发泄那些怨恨。

    「伊吹同学果然会投我批评票吧？」

    「谁知道？」

    「你就投嘛，毕竟我会投你，这就算是彼此彼此啦。」

    「……是喔。」

    真锅对于不感兴趣的回应有点焦燥。

    因为她想要看见更生气、更伤脑筋的伊吹。

    「伊吹同学你不会退学，所以可以尽管放心吧。就算有好几个人会把赞美票投给龙园同学，他也还有三十张以上的批评票呢──」

    真锅因为龙园不在而态度强势，但其他多数学生也都差不多。

    石崎离开了位子。

    明天追加考试就要开始了。

    只要开始就束手无策了。

    「陪我一下，伊吹。」

    石崎现身在这样互瞪的两人面前。

    「……是可以。」

    伊吹很郁闷，但还是听从石崎的话离开教室。

    她觉得如果可以离开真锅，这样还比较好。

    「你要故做从容也是没差，但龙园同学退学后，下次就换你了。」

    真锅宛如班级支配者似的对伊吹说出强势的发言。

    「所以，我们要去哪里？」

    伊吹出去走廊，当真锅不在视野中后，就如此问道。

    「没什么，我只是想说点话。是有关龙园同学有的个人点数。那件事情怎么样了？」

    「什么怎么样。那家伙还拿著。」

    「你还没收回吗？考试就在明天了耶。要是他退学的话，全部都会消失。」

    「最先激动地说著不要收回的是谁啊？」

    「那是……因为当时我觉得那只不过是个人点数……」

    「如果你这么想收的话，要不要直接跟他低头收回？」

    「我没办法行动啦。」

    伊吹就是因为了解这点，才会说出有点坏心眼的话。

    「毕竟你对班上来说是击杀龙园的关键人物呢。要是接触过龙园的事情贸然暴露出来的话，你就会遭人怀疑。被人认为说不定会背叛。」

    从想阻止龙园退学的石崎来看，这种发展正如他所愿。

    可是，要是做出那种事，下次石崎就会背上退学的风险。重要的是，石崎作为龙园垮台理由奋起的事实就会不成立。他不可能做得到。

    想救龙园的心情，以及自己想得救的心情。

    他因为颠倒的状况而苦。

    「我……可恶，我到底在干嘛……」

    「龙园退学不是最好的吗？你也知道吧？」

    「这样真的好吗？你觉得少了龙园同学，今后还有办法赢吗？」

    「他明明也没做出像样的结果，亏他可以被抬举成那样呢。那家伙的行动应该只会让人觉得无法理解，而且一点也不光明正大。」

    「这确实是场赌博。可是啊，少了那个人，A班根本就是遥不可及的梦。」

    坂柳的A班综合能力很强，龙园也很警戒。

    一之濑的B班维持著团结力的强度，以及稳定的成绩。

    而绫小路的C班兼具可以制住龙园的蛮力，以及深不见底的智谋。

    班级的能力差距很分明。

    石崎心中有个坚定不移的想像。

    要与那种怪物们交锋，就非得有个同样是怪物的人。

    他认为龙园翔不是该在这种地方消失的人物。

    「唉，虽然我认同龙园很不寻常。」

    伊吹的心里也有些想法。

    虽然龙园败给绫小路，但他在自己心中的评价不可思议地没有下降。

    那是坂柳和一之濑身上都没有，只有龙园才有的特质。

    甚至或许会达到那个绫小路的水准。

    她自己心里有部分是这么想的。

    「可恶……」

    石崎很焦躁。

    伊吹斜眼看著这样的石崎思考。

    思考自己在这场考试上可以做些什么。

    虽然石崎是个热血到让人很不舒服的男人，但即使如此，他还是拚命打算在这场考试挣扎。

    但她自己却对龙园见死不救，只有在心里想著要帮助他。

    没错，伊吹没有石崎从容。

    她有自觉自己在班上毫无疑问算是个被讨厌的人。

    实际上如果龙园消失，下次被当作目标的就会是伊吹。

    真锅的发言不单纯是在故意让她生气。

    但即使如此，如果她老实一点的话，这次就会得救。

    或是今后可能还会看见某些不同的路。

    这就是束缚著伊吹的最大因素。

    她回想起「那个男人」的话。

    「这场考试没有简单到只是嘴上说想要帮助谁，谁就能够得救。」

    「那个男人」了解伊吹的内心以及想法。

    所以没有打算认真奉陪。

    「那个啊，石崎。」

    「干嘛……」

    「你不想让龙园退学。这是真心的吧？」

    「……嗯，我没说谎。」

    「这样啊。」

    别人绝对不可能集中比龙园更多张批评票。

    「虽然我很不想承认，但我跟你的想法一样。你只要记住这点就好。即使今后我在龙园之后消失也一样。」

    龙园消失的话，再来就是伊吹。

    她再次看见这个现实。

    「我今晚会见龙园，并回收个人点数。大概只有我办得到了。」

    把那些点数留下并且活用，将对D班有益。

    可以继承龙园的遗憾，并且把这次当作教训。

    「真的还是只有这条路吗……」

    「我们可以尽到的就只有这些了吧。」

    伊吹下定了决心。

    她要从龙园翔那里把剩下的个人点数全部收回。

    如果这样对D班有好处，这就会是必须先收回的「财产」。

    1

    半夜。伊吹未经许可就拜访了龙园的房间。

    不带情感的敲门声在冰冷的走廊轻轻响起。

    她等了一会儿，门就打了开来。

    「是你啊？」

    「……你在干嘛？」

    他上半身全裸，下半身穿著一条四角裤。

    「如果我说是在做下流的事情，你会想要闪得远远的吗？」

    「我会立刻踹飞你的蛋蛋，然后回去房间。」

    「呵呵，我只是刚洗好澡啦，进来吧。」

    他的头发确实还是湿的，刚洗完澡是事实。

    伊吹对这些文字游戏很警戒，但还是进了龙园的房间。

    这是这一年初次拜访他的房间。

    这里比她想像中放了更多各种小东西，跟那男人的房间形象不一样。

    「你不是要在我退学之前跟我共度良宵才过来的吧？」

    伊吹不打算冗长地奉陪文字游戏，并提出正题：

    「把你拥有的个人点数全部给我。」

    「啊？你不是说过不要，回绝了我吗？」

    龙园一边用浴巾擦拭头发，一边从冰箱拿出宝特瓶。

    他不是要把饮料交给伊吹，而是打开瓶盖自己喝了下去。

    「这次的考试，你已经没有活路了。换句话说，那应该会变成一笔死钱吧？」

    「是啊，如果我就这样抱著钱死去，一切都会消失。」

    他和A班的秘密契约也会中断，不会给D班留下半点利益。

    「所以我要收下来帮你活用。」

    「真是件厚脸皮的事情。」

    「这也是你的愿望吧？假如你没打算给我，就算在最后挥霍掉也不奇怪，可是你没有那种动作。所以，我才会说由我帮你收下。」

    龙园这几天都很安分。

    很明显顶多只使用了几百、几千点。

    「呵呵，你还真会说啊。好啊，拿去，反正是我不需要的一笔钱。」

    龙园在伊吹面前笑著。

    然后拿起手机开始操作。

    作业很短暂。龙园持有的所有财产都被转移到了伊吹的手机。

    「我确认到了。这样我就没事找你了，龙园。」

    龙园抓住了说完就打算收起手机的伊吹的手臂。

    把她压到墙上。

    「欸，你干嘛啊！」

    伊吹马上踢出一脚，但龙园单手抓住她，毫不费力地制住了伊吹。

    「我不讨厌你这种好战的性格喔。」

    「啥！」

    伊吹心想不知道会被做什么而露出敌意，但龙园笑了笑就立刻松手。

    这是龙园风格的最后道别。

    「你很强，不过要我说的话，你的破绽也很多。你这样是赢不了铃音的喔。」

    「鸡婆。」

    「那就这样啦，伊吹。」

    龙园似乎已经对她失去兴趣，便把视线从她身上移开。

    接著就像要把人赶出去似的让伊吹走到玄关。

    穿鞋期间，笼罩著短暂的沉默。

    「你在这间学校开心吗？」

    伊吹就这样背对著龙园询问这种问题。

    「啊？」

    「没事。」

    如果有在观察平时的龙园，就会明白那种事。

    明白龙园一点也不满足。

    而他打算就这样不满足地静静离开这所学校。

    伊吹站起来把门打开，冷风吹了进来。

    「再见。」

    伊吹留下告别，就关上了门。

    半夜的走廊没有任何人在。

    手机画面映出了巨额的个人点数。

    伊吹心想这样只会觉得空虚，于是关掉了显示画面。

    她在走廊上迈步而出，接著马上拨出一通电话。

    就算对方已经睡了，她也不管。

    如果是这样，她打算在语音信箱留言后就挂掉。

    不过，电话响没两下，对方就接了起来。

    「是我。我把龙园所有的个人点数都回收了。」

    向应该报告的人物报告完，她的任务就结束了。

    那个男人透过电话告知想直接见面谈谈。

    「是可以啦……」

    反正是出来才顺便过去。

    伊吹答应邀约后，决定前往那个男人的房间。

    2

    一样是追加考试前一天的星期五。

    B班的学生们放学后也留在教室里。

    没有缺少任何一人，所有人都在场。

    站在讲台上的不是班导星之宫，而是一之濑帆波。

    「各位，谢谢你们直到今天都像平常一样生活。我打从心底感谢你们愿意答应我这个自作主张的请求。」

    一之濑在追加考试发表后，就向同学传达了一件事──

    「希望大家直到考试前一天的放学后都要和睦地正常生活。」

    仅只如此。

    她只传达了这点，没说出详细的战略。

    就算彼此冷漠地相处也没有任何好处。

    这场考试需要退学者是很明确的。

    虽然就算会感到不安也不奇怪，但B班的学生们却忠诚地遵守了这点。

    遵从了一之濑的话。

    因为他们与她们在这一年都学到这将对B班有好处。

    身为老师、身为班导的星之宫听著一之濑的这些话，心里感受到了一抹不安。她身为觉得这场特别考试很不讲理的教师，对于把苦难强加于B班深感抱歉。就是因为他们是没人退学而且可以团结一致的班级，所以才会有强大、耀眼的现在。如果现在出现退学者，就会给班级蒙上一层阴霾。

    「我想我给各位带来很多操心，不过请放心，我不会让我们班上出现退学者。」

    一之濑在每个人的眼神深处都有不安的情况下这么断言。

    大家在听见好消息的同时也产生疑问。

    「这样明确地断言没问题吗，一之濑？」

    如果这是为了同学著想的谎言，这个场面上是不是最好别这么说？

    这是神崎的顾虑。

    「没关系喔，一之濑，因为我们都做好觉悟了。」

    柴田表现出就算她毫无对策也不怪她的态度。

    但一之濑再次表示：

    「没问题哟。神崎同学，你以前有跟我说过一件事吧？你说拥有能力却不去利用的人是愚蠢之徒。所以，我用自己的方式做了思考。」

    在场所有人都不会退学。她有这种把握。

    「……那告诉我吧，你要怎么防止退学者出现？」

    然而没有出示证据的话，这就只会是一之濑的妄想。

    「这场特别考试，所有人要存活下来就只有一个办法，对吧？」

    「嗯，只有靠两千万点让退学无效。」

    「所以，我希望所有同学把现在拥有的个人点数交付给我。虽然会失去直到四月为止的点数，但这样所有人都会得救。」

    「可是啊，这样不会抵达两千万点吧？」

    她的同学柴田环顾所有人这么说。

    他们商量过无数次，但缺少必要点数也难以达成。

    存不到的几百万点，这阻碍很难跨越。

    「有什么关系？小帆波都这么说了。我汇给你。」

    就算不问详细内容，女生们也立刻开始把点数汇给一之濑。

    因为大家每个月都在汇款，所以很习惯这些步骤。

    「唉，说得也是呢。」

    柴田也立刻同意，并开始操作。

    深受同学信任的一之濑，立刻就被托付了大家持有的所有个人点数。

    手机上显示的合计金额，大概是比一千六百万点还要少一点点。

    「嗯，果然就如计算的那样，大约不够四百万点呢。」

    「你打算怎么填补不够的点数？我不觉得别班或其他年级会拿出那么大笔的金额。」

    冷静的神崎一边汇点数，一边要求回答。

    一之濑从南云那里借个人点数时，约定好不会泄密。

    不过，事到如今她也无法再对伙伴隐瞒那件事。

    就是因为这样，一之濑才在考前一天的现在取得南云的许可，同意她可以说出交往条件以外的部分。

    「是南云学生会长哟。我找他商量这件事，他就说愿意帮忙不足的部分。」

    「学生会长？他能拿出这么大笔金额吗？」

    「嗯，他也让我看过他实际拥有的点数。」

    他确实拥有点数的证明，也是在一之濑接受保密之后的事情。

    「之后当然要还给他。」

    「那偿还方案以及要付给南云学生会长的利息呢？」

    「有没有那些东西，对结果有影响吗？」

    「没有，是不会。我认为不论利息多高，伙伴都无可取代。」

    这点神崎也同意一之濑。

    不过他判断先掌握详情，对今后会是必要的事情。

    他肩负著询问其他学生问不出口的问题的职责。

    一之濑也非常感谢这点。

    他是愿意替同学问出的疑问的重要伙伴。

    「还债期间是三个月，无利息。」

    「直接以借来的金额偿还就可以了吗……」

    如果是这种痛苦的状况，就算被要求几成的利息都不足为奇。

    对B班来说，无利息借出点数的南云学生会长就像是个救星。

    「我想会暂时给各位带来不便……这样也没问题吗？」

    「好厉害……真不愧是一之濑同学！我超级赞成！」

    同学们没有任何人表现出不满。

    就是因为这样，班上绝对不能有人退学。

    这就是一之濑帆波想保护伙伴的觉悟。

    3

    当晚，一之濑打了通电话给南云。

    是为了做明天考试的最后确认。

    「南云学长，我是一之濑。」

    「是帆波啊？你打来是要说之前那件事吗？」

    「是的。我今天和B班的大家说了。然后，想再次跟学长确认这件事情。」

    「我提出的条件不会改变。你要先从所有同学那里一点也不剩地收回所有点数，尽可能地搜集个人点数。我不会允许你们没有所有人都共同受苦就获得帮助。」

    「是啊，我也是这么想的。」

    南云不会认可他们自己还留著零用钱就借到点数轻松得救。

    这是南云提出的条件之一。

    南云拥有将近一千万的巨额个人点数。

    不过，那笔钱他显然不能全数借出。尽量减少借款的金额，不用说当然会是一之濑应该率先完成的职责。

    「不够的点数有多少？」

    「四百零四万三千零一十九点。」

    「这样啊，如果只是那样，我也能以最低限度的负担解决。虽然今后的考试上我还是无可避免要背上相当大的负面条件。」

    「是的……」

    南云要扛下的负担很沉重。

    假如下次考试南云的班上有人退学，他应该也会采取动作填补吧。

    到时也可能因为借出的四百万点而被趁虚而入。

    一之濑深深理解这是多么令人感激的提议。

    「真的很不好意思，这真的是我任性的请求。」

    「没关系。这就是不舍弃任何人，很有你的作风的作战。但你记得我借你点数还有一项条件吧？」

    「……是的。就是那个，要跟南云学长交往，对吧……？」

    「嗯，如果你接受那项条件，我是有立刻把个人点数汇过去的准备。」

    「……今天半夜十二点就是时限了吧？」

    「你还在犹豫吗？你最想避免班上出现牺牲者吧？」

    「当然。不过，我也有点不安。」

    「不安？」

    一之濑强忍著难以开口的这点，把话挤了出来：

    「学长，那个……你、你喜欢我吗？」

    「什么？」

    「啊，没有！不好意思，问这种没礼貌的问题……不过，我认为所谓的交往是有那种情感才会成立的事情……」

    「如果我讨厌你的话，就不会附上这种条件了喔。」

    南云毫不犹豫地回答。

    一之濑对这些话感到很高兴，但还是藏不住心里的不安。

    「如果你理解的话，我现在就把点数汇给你。」

    「请等一下，我……想要努力到最后一刻。」

    「你不是已经在这几天努力过了吗？」

    与南云约好的期限一分一秒地接近。

    「你也没办法跟二年级或三年级借钱吧？如果是敌人的一年级又更是如此。」

    可以借出超越四百万个人点数的人物，除了南云别无他人。

    南云也非常清楚这点。

    但南云没有对一之濑深究。

    反正时间一到，一之濑很明显就会来拜托他。

    「你要多注意喔，我可是对时间很严谨的男人呢。」

    「好，我之后一定会联络你。」

    一之濑结束通话，深深吐了口气。

    然后倚靠在墙上。

    保护同学，对一之濑来说应该比任何事情都优先。

    如果南云说愿意伸出援手，她就应该接受那些条件。

    可是，一之濑没有谈恋爱的经验。

    她实在不认为以这种形式跟别人交往是件自然的事情。

    重要的是……她心里告诉自己这是不对的。

    谁要跟谁交往，如果没有互相喜欢就没有意义。

    她认为只有单方面的心意是没意义的。

    可是一旦交往的话，她就会无法主动开口分手。

    「唉……我明明就做好觉悟了……」

    时间超过了晚上九点。

    三小时之内，一之濑就必须给出答案。

    她沉重地叹气。

    即使如此，如果自己忍耐的话，同学就可以得救。

    如果这就是唯一的最佳办法……

    但她直到最后一刻，心里还是会踩上剎车。

    要是接受这个条件，自己好像就会不再是自己。

    她有这种悲伤的预感。

    「不行，我这样不行。」

    为什么事到如今还会再三重新考虑呢？

    如果不在这里让她和云南之间的交涉成立，B班就会出现退学者。

    「……好！」

    啪。她轻拍一下自己的双颊。

    「我──要保护大家。」

    做好觉悟的一之濑独自静静地笑著。

    4

    在一之濑下定决心接受她和南云的条件的前几天。

    时间要回溯到追加考试公布出来的那天。

    对A班来说，他们和别班不同，这场追加考试是件值得欢迎的事情。

    因为他们比任何班级都还要早得出确实的结论。

    「接下来就由你们讨论，并在考试当天得出结论。」

    班导真嶋结束了考试说明。

    他心想要把剩下的时间分配给学生们，随后坂柳没有起身就开始发言。

    「这次的考试，我想请葛城同学退场。」

    坂柳毫不犹豫地指名。

    葛城就这样闭上眼，双手抱胸，一动也不动。

    「这、这算什么啊，这样很卑鄙吧！」

    唯一表现出抵抗的就是仰慕葛城的户冢弥彦。

    「别这样，弥彦。」

    但葛城马上就拒绝了这样的户冢。

    「可、可是，葛城同学！」

    「我打算接受。」

    「你似乎没有异议呢。与其这样说，倒不如说是你没有什么提出异议的空间吧。」

    A班大部分人都已经加入坂柳的派系。虽然确实有些学生感到很不愉快，但也不至于会举旗造反。

    为了自己安心且安全地毕业，他们会一直支持坂柳。

    只有户冢一个人盲目地相信葛城，因此只有他试图反抗。

    葛城最了解这是没有意义的事情。

    「那么举手表决。不介意在这次的追加考试上成为牺牲的退学者是葛城同学的人，请你们举起手。」

    同学们同时举起手。

    除了户冢、葛城以及坂柳，三十七名学生全部赞成。

    真嶋好像已经预见会变成这样，而静静地撇开视线。

    「这样有关这次考试的事情就结束了呢。」

    「这样没关系吗！」

    「没关系，弥彦。」

    户冢直到最后都在抵抗，但葛城完全不打算反驳坂柳。

    「我结下的契约现在还在生效。都怪这样，个人点数才会毫无益处地从A班流向D班的龙园。我会负起责任。」

    「可、可是我们不是因为这样而得到了班级点数吗！我们并没有吃亏！而且如果D班也要有人退学，龙园说不定就会被选中！这样就算葛城同学不退学，契约应该也会无效才对！」

    户冢拚命地组成理论。

    「不要以为你是这个班级的领袖就可以恣意妄为！」

    「你给我适可而止，弥彦。」

    葛城再次制止独自越来越生气的户冢。

    用比刚才还要强烈的语气。

    「葛城同学……！」

    葛城即使处在当事人应该最痛苦的状况下，还是努力地故作冷静。

    户冢被他这副模样直击内心，垂著头重新坐回座位。

    「就我来说，你们继续说也没关系喔，毕竟这些意见的发表也很有意思。」

    「不用，我对于由我退学的方针没有异议。」

    「这样啊。那么，考虑到葛城同学的打算，我们就这么办吧。」

    A班在不到五分钟的讨论上，就得出了追加考试的结论。

    A班就像没有追加考试似的流逝著平常的时光。

    葛城离席，为了独处而走向走廊。

    户冢理所当然般地为了追上他而跑了过去。

    「葛城同学，你真的对退学没有异议吗！」

    「……这是没办法的，这场考试是班上有权力的学生占压倒性的优势。我就算挣扎也赢不过坂柳派的批评票。」

    「可、可是，应该也有对坂柳心怀不满的学生，只要把他们集中起来──」

    「我至今为止受到你无数次的帮忙，我很感谢你。」

    「葛城同学……」

    「不过我退学之后，你就跟随坂柳吧。要是你贸然反抗她，下次被盯上的就会是你，弥彦。」

    葛城就是因为很清楚这点，才想避免让坂柳与户冢冲突。

    「这就是我最后的指示。」

    「……唔，咕……！」

    因为不甘心而表情扭曲的户冢只能拚命地点头。

    5

    那天放学后。

    「我们回去吧，真澄同学。」

    「……好。」

    坂柳向神室搭话并离开座位。

    「听说榉树购物中心推出了新的饮料，我们喝过再回家吧？」

    周末同学里就会有人被退学。

    而且那明明是自己指名的学生，她的样子却跟平时没两样。

    「你啊……」

    「什么事？」

    「……没事。」

    神室改变了想法，觉得光问都是浪费时间。

    坂柳理性的判断很没有人情味。

    就是因为神室也是类似的人，所以她觉得指出这点很可笑。

    一通电话打破了她们之间的沉默。

    坂柳从口袋拿出手机。

    坂柳隐隐一笑，就开心地接起电话。

    「你好，山内同学，我才在想你差不多要联络我了。」

    「你的癖好还真特别呢……」

    坂柳像这样和山内聊天的模样，在最近不算是件稀奇的事情。

    他们接连好几天都互通电话，开心地聊著无关紧要的话题。

    「今天吗？好，没关系，我们见个面吧，不过我接下来有点事，时间上不方便，所以之后再会合吧。」

    旁人马上就能知道这是山内打来的示爱电话。

    「我现在正在移动，之后再联络你哟。」

    她这样说完，没几秒就把电话挂掉。

    「因为这样，所以我晚上要跟山内同学见面。」

    「你似乎频繁地联络山内，你在盘算什么？」

    「因为他是我在意的人哟。」

    「所谓的在意是指喜欢吗？」

    「我喜欢上他很奇怪吗？」

    神室想起山内的模样，然后左右摇头。

    「这是在开玩笑吧？」

    「嗯，我是在开玩笑。」

    「我说啊……」

    「我正在调教他，看他能不能当作C班的间谍利用。」

    「你说正在调教……不可能这么容易吧？」

    「他的话就不一定了，毕竟我们也被学校告知了很有意思的考试，我正在让他作为实验体行动哟。」

    坂柳告诉了神室一半的真相，以及一半的谎言。

    虽然说她是亲信，但既然不是可以完全信任的对象，坂柳说话时就要瞒著该隐瞒的事情。

    「今天就先跟他见面吧，你应该会稍微知道我的目的。」

    坂柳想像到接下来的事情，就有点开心地笑了出来。

    6

    晚上。

    坂柳和神室在榉树购物中心里跟山内会合。

    为了不让人看见，他们把卡拉OK的包厢选做为集合地点。

    「今天，那个……小神室也在啊。」

    「不好意思，我还是觉得单独约会让人很难为情……」

    「不、不会，一点也没有关系！光是可以像这样约会就很幸福了！」

    极度不想被讨厌的山内拚命地挤出笑容。

    其实他很想跟坂柳独处并且告白。

    他很想之后跟她成为真正的恋人，但还是努力地忍了下来。

    「山内同学，这次的追加考试，你没问题吗？」

    「咦？」

    「没有，如果没问题就好，只是……」

    她刻意稍微停顿。

    「假如你被退学的话，也就会变得没办法像这样见面。我就是讨厌这点。」

    神室对这种装可爱的态度作恶，但她没把情绪写在脸上。

    这只是坂柳的游戏。

    要是全都认真应对，可是会吃不消的。

    「我、我也讨厌这样！」

    「我们的心情是一样的呢。」

    坂柳松了口气并且抚胸。

    「如果有什么伤脑筋的事情，我会陪你商量。」

    「可是──」

    「我跟你确实互为敌人，但这次的考试另当别论。完全没有跟别班竞争的元素吧？」

    「确实如此……」

    「不过，说不定我反而可以帮忙你。」

    「帮忙是指……？」

    这件事情也闪过了山内的脑海。

    「这只是假设……例如像是我把我的赞美票投给你。」

    山内听见这些话，就吞了一口口水。

    即使是一张，也会想要尽量拥有别班的赞美票。

    这对有退学危机的学生来说，是会非常想要的必要之物。

    「你、你真的愿意陪我商量吗？」

    「如果你很伤脑筋，我就帮助你。」

    山内打从心底对这些温柔的话语感到高兴，但表面上还是故作镇静。

    在山内的生活中，像这样和女孩子亲密聊天是不曾有过的经验，但被人发现自己没有恋爱经验也会让他感到很难为情。

    「我……其实我在班上好像很让人嫉妒。那个，我很担心会不会被那些人投下批评票。」

    「嫉妒吗？」

    「毕竟可以像这样见小坂柳的也只有我。」

    「是啊，我对其他男生完全不感兴趣。」

    因成绩不好而被当成退学人选，他即使是撕破嘴也说不出口。

    因为山内想让自己看起来很厉害，让坂柳对自己有好感。

    「我知道了，那么我就传授一个会得救的秘密策略。」

    「秘、秘密策略？」

    「是的。请你找到班上大约半数的伙伴，并且劝诱他们入伙。再把目标锁定在一人身上，把对方逼到退学。」

    「不……可是，我要是做出那种事也可能会被盯上……！」

    「是啊，任何人都害怕当上主导人。因为要是不谨慎地做出伤害伙伴的举止，说不定反而会聚集批评票。」

    山内点头同意。

    「所以我才要帮忙你。」

    「怎、怎么帮？」

    「仰慕我的A班伙伴大约有二十个人，我会呼吁所有伙伴把赞美票都投给你。」

    「咦！」

    「应该也会有不少同班同学把赞美票投给你吧？如果再加上那些人的话，就算你聚集了三十票以上的批评票，也几乎可以抵销。你大概就不会被退学。」

    「你、你是说真的吗？」

    「当然。可是，就算集中二十票也绝对不能说是可以放下心。就是因为这样，我才会希望你当主导人，把一名学生逼入绝境。」

    「要、要把谁逼入绝境？」

    「我想想……当然不能消除对C班有帮助的学生。真澄同学，你有适合的人选吗？」

    「……绫小路怎么样？」

    「绫小路同学吗？虽然我是有听过名字……」

    「啊──呃，他是个没存在感的家伙。该怎么说明才好呢……」

    「详情就不用了，看来他说不定会是很刚好的对象。你应该也没有跟他特别亲近吧？」

    「当然完全不亲近！只是个同学！」

    「那就让那个人成为牺牲品吧。」

    「可是……」

    自己想得救的心情撞上了无法把同学当作活祭品的心情。

    可是，守护自己的情感远远比较强烈，这根本就不需要确认。

    「我觉得不论关系如何，舍弃同班同学都会心痛，所以你就别想得太深入了吧。你要想成那是我们擅自决定的学生，而你只是按照这点执行。」

    「这么一来就不会心痛了，对吧？」坂柳对山内微笑。

    「考试结束后的下星期一──下次可以跟我单独见面吗？到时候我有事情想告诉你，是非常重要的事情。」

    「唔！」

    这变成拢络山内的致命一击。

    他自作主张地妄想，把那理解成是坂柳的爱的告白。

    为了实现那件事，山内无论如何都必须阻止退学。

    重要的是，假如没有顺利执行坂柳提出的作战，就有可能会被她讨厌。

    他受到这种想法驱使。

    「那么，就从可能支持绫小路同学的伙伴开始厘清人物吧。因为情报不进到他的耳里，让他静静地退学才是最好的。」

    「我、我知道了。」

    「但我要先给你忠告，山内同学。」

    「忠告……？」

    「请不要跟任何旁人说出我们会把赞美票投给你。如果你随便说出来的话，就会有被同学憎恨的危险性。」

    「确实是这样……」

    如果只有山内待在安全范围，他很明显会招人嫉妒或反感。

    「我知道了，我答应你。」

    「谢谢。」

    「只是……那、那个啊。」

    「什么事？」

    「那个，我是完全没有在怀疑你啦……但你真的愿意把赞美票投给我吗？」

    「这意思是你想要书面的那种证明，对吧？」

    「不管怎么样，我都很担心啊……」

    山内单凭口头约定没有把握，他会感到不安都是预料之中的事情。

    「你是说我会背叛你吗？我就算做这种事情也没有好处，但如果你无论如何都无法相信我……就当这件事情没发生过吧。如果你是连个约定都无法相信的人，那我也必须重新考虑下星期见面的事情。」

    「等、等一下！我相信我相信！」

    山内拚命地挽留打算作罢的坂柳。

    「抱歉，做出怀疑的举止……」

    「没关系，我了解你会不安的心情。」

    温柔微笑的坂柳告诉了山内最后的忠告。

    「还有……如果你今后对我做出窃听偷拍之类的行为，那瞬间我们的关系就会决裂。我和你就会是敌人。」

    「没、没问题，我绝对不做那种事！」

    「很好。那么，真澄同学，麻烦你搜身。」

    「咦，我？」

    「麻烦了。」

    「……我知道了啦。」

    神室一副心不甘情不愿地对山内搜身。

    「开始变得有意思了呢。」

    这只是场游戏。

    坂柳心中从最初就决定了结果。

    山内回去之后，坂柳跟神室还是继续留在卡拉OK包厢。

    「还不回去吗？」

    时间刚经过八点。

    学生可以入场的时间到九点为止，因此也接近客人要离开店家的时间了。

    「我这次的作战，你觉得怎么样？」

    「怎么样是指……」

    「绫小路同学不是寻常人物的这点有传达给你了吧？」

    「毕竟，你对绫小路非常感兴趣呢。」

    「不只是这样哟，你近距离见过他，应该也有感觉到才对。」

    即使神室不了解详情，绫小路也确实是个拥有谜样讨厌特质的学生。

    那就是神室对绫小路的印象。

    「他很厉害哟。」

    「……有那么厉害啊？」

    「葛城同学、龙园同学、一之濑同学之类的人都不成他的对手。」

    「哦？那你呢？」

    「这个嘛，不知道耶。」

    「……这好像是真的呢，你居然会那样说。」

    神室就是因为以为坂柳会马上说自己能赢，所以才惊讶。

    「我当然能赢他，但他的实力深不见底也是事实。不对……有点不一样呢。或许我有部分是希望绫小路同学会是可以让我自己觉得赢不了的对手。」

    这是连她自己都不曾察觉过的不可思议情感。

    「如果可以在他被我亲手退学前，看见他认真起来就好了呢。」

    坂柳打从心底这么期盼。

    7

    这是星期二发生的事情。坂柳从隔天开始也接连地收到了山内的报告。

    她设身处地地传授山内应该如何周旋、如何熬过。

    同时下著她放在自己房间里的西洋棋。

    「这样啊，以上就是会把批评票投给绫小路的人，对吧？」

    总共是二十一个人。坂柳很佩服赞同的人数比想像中还要多。

    如果是山内单独行动的话，恐怕不会进展得这么顺利吧。

    「山内同学。」

    『什、什么事？』

    「拜托栉田同学担任仲介角色果然是正确答案呢。」

    她是会为了同学而行动的那种人。

    『算是吧，就跟小坂柳你说的一样。』

    这是基于栉田受到山内拜托便会无法轻易拒绝所做出的判断。

    重要的是，坂柳手上也有几个关于栉田的令人在意的情报。

    「你在拜托她帮忙的时候，有哭著求她吗？」

    『我、我才没有做出那么糗的事！』

    看来他有哭著哀求别人呢──坂柳和神室以眼神如此对话。

    「那么，你的交涉方式似乎很完美呢。」

    『算是吧……』

    「那么，明天我会主动联络你要拉拢谁。」

    『我知道了。』

    关键在于明天星期四。

    坂柳判断接下来就在于要如何扩大规模，把同学拉入山内的阵营。

    神室在通话结束之后这么说：

    「那个栉田居然会帮忙踢下谁啊。」

    「如果被人哭著央求，她也不能不帮忙吧。话虽如此，要拉拢这么多学生也需要相应的话术。栉田同学这名学生似乎相当能言善道呢。」

    坂柳握著皇后的棋子看著神室。

    「你觉得接下来会变得怎么样？」

    「这样下去绫小路就会聚集批评票并且退学……可是，如果他真的像你说的那样是个强敌，应该就会使出某些招式吧？」

    「即使他不知道自己被当作攻击目标吗？」

    「虽然我不知道会是以什么方法啦。」

    「他总是保持著警戒。就算他现在不知道自己被盯上，但考虑到这场考试的本质，他也无法彻底排除自己会因为某些契机集中批评票的可能性。这么一来，他就会先下手思考对策。」

    「……那个对策是指？」

    「就是在所有人面前证明有学生对班上来说很碍事哟。理由是什么都无所谓，但只要对方越无能，效果就越是立竿见影。」

    坂柳想像到不久后的未来，可能会在C班上演的情景。

    「例如说，山内同学──他和我合作，并且采取行动打算排除身为伙伴的绫小路同学。如果这种事情曝光的话，他刚好就会成为很理想的人物吧。」

    「就你的角度来看，不论对象是绫小路或山内都无所谓呢。」

    坂柳用另一只空著的手拿起国王。

    「不对，我必须让国王留到最后。」

    坂柳正控制著直到终局为止的每一手棋。

    8

    考试前一天的星期五晚上。即将在明天迎接考试的坂柳人在卡拉OK包厢里。

    「状况怎么样？」

    成员有神室、桥本，外加鬼头这四个人。

    「今天一切好像都曝光了。堀北同学似乎探出情报，并且揭露了我跟山内同学正在合作的事情。情报究竟是从什么地方外泄的呢？」

    坂柳拿起一根薯条送入嘴里。

    一名学生看著她这副模样，做出了建言：

    「坂柳，情报来源是轻井泽。我说过了吧？说过如果要确实地打下绫小路，就最好别把轻井泽拉入山内的小组。」

    桥本正义──他是坂柳的亲信之一，是曾经以自己的判断盯上绫小路的学生。

    他在那段过程中看见绫小路密会轻井泽，于是就对这次的战略提出建言。

    坂柳曾经欣然接受不拉拢轻井泽的建议，但星期四一到就转换了方针。

    其结果就是招致了今天的事态。

    「如果要完美地执行这次的作战，不是就要让绫小路直到考试结束都不知道自己被盯上吗？」

    「嗯，我有确实记住你的忠告哟，关于绫小路同学与轻井泽同学有著不寻常关系的可能性。总之，只要她知道的话，情报进到绫小路耳里的可能性就一定会很高呢。」

    就是因为这样，坂柳才会规矩地把拉拢轻井泽的事情摆在后头。

    她跳过星期二、星期三，刻意选在星期四。

    然后就隔天的发展，就可以观察到轻井泽泄漏给绫小路的可能性之高。

    「你是不是下错棋了啊，坂柳？」

    听著这段对话的神室也说出这种话。

    桥本分析坂柳为什么会走这么失败的一步棋：

    「如果拢络了身为女生中心的轻井泽，就会一口气聚集投给绫小路的批评票。这样也是有可能超越目标的二十张票，达到将近三十张票。你有点太贪心了呢。」

    「我原本就知道他们班上会举行审判，那是早晚的问题哟。」

    「不过，要是这件事情没有曝光，山内可能还有退路呢。」

    可以听见他们各自的意见，坂柳开心得不得了。

    「要是知道自己会成为牺牲品，即使是草食性动物也会展现最后的抵抗。不过，我认为就是这样才有意思。你们就不会想看他会在剩下的时间做什么、怎么挣扎吗？」

    「你是说你是因为想看他那样，才故意把情报泄漏给轻井泽吗？」

    「这样也可以确认你的建议是否正确呢。」

    「但绫小路找堀北商量，事情依这个过程也暴露给其他同学了。这样状况就会让人搞不懂了。就算山内会因为收到我们的赞美票而不退学，绫小路的退学也会变得并非绝对。我已经完全无法想像谁会退学。」

    「把对绫小路投下批评票的约定限于口头约定，应该也是个失误吧？知道今天暴露出来的事情，会有几个人反悔不投给绫小路呢……」

    投给绫小路的批评票将会骤减，投给山内的批评票则会增加。

    但山内会收到A班的二十票，并且逃离窘境。

    这么一来，就看不见最后是谁会拿下多数的批评票。

    坂柳听见桥本和神室这样分析，便笑了出来。

    那是坂柳已经看见的结果。

    而神室、桥本、山内他们都还没看见的结果──

    坂柳的脑中浮现了结局。

    她把电源关闭的手机拿了出来。

    打开电源后，就收到了山内纠缠不休的来电与邮件。

    关于A班拥有的多张赞美票的去向。

    他应该非常不安，心想那些票是不是真的会投给自已吧。

    「我有件事忘记告诉大家，是有关山内同学的重要事情。」

    坂柳这么说，一点也不害臊地道出了忘记传达的事情。

