    考试当天，星期六的早晨终于到来。

    所有班级的状况几乎都固定下来了吧。

    A班是葛城，而D班是龙园翔。

    B班是基于不出现任何退学者的想法在行动。

    当然，上述人选既可能没半个人被退学，也可能全数遭到退学。

    直到结果出炉为止，大概都不会知道吧。

    就算打算把谁踢下去，只要集中别班的赞美票，安排好的计画就会乱套。

    重要的是从现在这个时候开始。

    我也并不是百分之百处在安全范围内。

    这场考试不可能会有绝对的保证。

    大家要到教室集合的时间就跟平常一样，考试是从九点开始。

    现在时间刚过八点半。

    安排一些缓冲时间给我们，应该是校方的顾虑……不对，应该是目的。

    这是让学生们直到最后一刻都疑神疑鬼的招数。

    「结果你什么也没做吗？」

    「做什么？」

    「我是在问你就算自己身处危机也要继续当个旁观者吗？」

    「我看起来有做了些什么吗？」

    「……表面上看不出来。」

    「那就是答案了。这次我什么也没做，倒不如说你还救了我。」

    「要是你这样还被退学，那可就不好笑了。」

    「虽然我觉得就算我有像你那样抵抗，结果还是被退学，那也一样很不好笑呢。」

    这说不定会是我们俩邻居的最后交谈。

    「是啊。」

    堀北简短回答。

    并且就这样乖乖地迎接考试。

    虽然我原本是这么想……但到最后关头状况又有变化了。

    「各位，我希望你们听我说。」

    是平田。他昨天与堀北展开一场唇枪舌战，但其实他也没什么办法。

    他只有茫然地说出会把票投给堀北。

    当然，堀北说不定会失去部分崇拜平田的学生的票数。

    但这就致命一击来说大概很无力吧。

    C班里，大家对堀北的评价相较之下比较高。

    虽然毫不胆怯的说话方式也很带刺，但应该同时让人觉得可靠。

    「听了昨天堀北同学说的话，也听了其他所有人的意见，我用自己的方式得出了一个结论。这次的考试……要把批评票投给谁才是最大的焦点，对吧？」

    平田沉著冷静。

    「难道他还打算说些什么？」

    「应该吧。」

    否则他就不会打算在这个最后关头发言。

    「这是白费力气呢。他毫无对策，只能说出那种要把结论往后延的话。」

    不，这很难讲吧。

    我可以看见平田的眼神中有某种决心般的意志。

    「首先，我想对我昨天说要把批评票投给堀北同学的事情道歉。」

    我还以为平田要说什么，结果是要为自己的无礼向堀北低头道歉。

    「你应该没必要道歉，你到底打算做什么？」

    「你对班上来说是个必要的学生，我只是这么判断而已。」

    「既然这样，你有找出自己认为谁是不必要的学生了吗？」

    「嗯，我找到喽。」

    堀北面对如此断言的平田欲言又止。

    「……可以告诉我是谁吗？」

    「我接下来会说出来。」

    平田从自己的座位上开始慢慢移动，然后站在讲台上。

    正好就像是昨天堀北做过的那样。

    「我最喜欢这个班级了。我认为所有人都是必要的存在。不管被谁说了什么，这个结论都不会改变，可是我也已经知道那样不会解决问题。」

    这就是平田烦恼到最后得到的答案。

    应该和我昨天听到的那些话一样吧。

    「我希望各位──在批评票上写上我的名字。」

    平田说出了如我猜想的话。

    「我、我怎么可能做出那种事情！」

    小美这么喊道，其他女生们也接连出声。

    「就算我退学也没关系。我觉得自己现在已经有如此的觉悟。」

    「我还以为你要说什么……你疯了吗？」

    明明就这样随平田发言也无所谓，堀北却还是不禁激动地说话：

    「就算你再怎么选不出退学者，难道你就真的打算贯彻自我牺牲吗？」

    「堀北同学你说过吧？你说如果有学生希望自己退学事情就解决了。」

    「那是──」

    「所以就由我来当候选人。」

    「这个班上没有学生会打从心底希望你退学。为了解决纠纷，而少掉你这个统筹班级的角色，这样也太愚蠢了。」

    「即使如此，我也无所谓。」

    C班里已经可以说是变得一团乱了。

    因为就算谁要踢下谁也都不奇怪。关键点已经开始从批评票会投给谁，转移到谁会收到赞美票。

    如果少掉平田的话，之后考试的难度都会飞跃性地提升吧。

    这是会失去班级核心人物的风险。

    「我怎么可能把批评票投给平田同学。」

    筱原还有女生们都异口同声地拥护平田。

    每次大家这样，平田的心里都会很受伤吧。

    「就算袒护我也不会有好处，因为我已经开始讨厌你们了。」

    虽然语气上就像平时的平田，但他说出的话却很严厉。

    「所以我希望你们让我解脱。」

    「我……我会投给平田的！」

    如此喊叫的人是山内。

    「就算是为了平田，我也认为该这么做！」

    他继续这样喊道。

    「原来如此，这是山内同学以他的方式做出的最后抵抗呢……」

    山内恐怕在昨天之内接触过平田。

    然后应该恳求、央求过平田自己不想退学吧。

    这说不定也是平田会坚定退学意志的理由之一。

    漫长的沉默后，茶柱来到了教室。

    「那么接下来开始班级投票。被叫到名字的学生，请依序移动到投票室。」

    看来不会是大家在教室里同时投票。

    因为彼此之间也不是不可能会偷看呢。这应该是彻底匿名的应对吧。

    好啦，结果会是如何呢……？

    1

    A班。结果公布的星期六，每个人都冷静地等待著这个时刻。

    他们在追加考试发表的阶段就决定了退学者。

    没有任何人对此提出异议。

    真嶋随著宣告考试结果的钟声进了教室。

    这个总是很冷静的男人，就算迎接今天也没有任何想法。

    不对，他是试著不让自己有想法。

    这是他作为教师赴任高度育成高中的第四年。

    他一路见过好几次学生退学。

    「接下来，我要公布追加特别考试的结果。首先是集中最多赞美票的学生……第一名是坂柳。你得到了三十六票。」

    「我完全没想过自己会被选上呢，谢谢。」

    她客套地回答。几乎全班都给了她赞美票。

    「接著……我要发表从班上聚集最多批评票的人。虽然我想你们都已经了解了，不过这会以在此被唱名的学生受到退学的形式进行。之后就会请该名学生整理行李，跟我一起去一趟职员办公室。」

    他们没有喊叫或吵闹。

    A班的学生们只有严肃地等待退学者的名字被叫出来。

    「──最后一名是，集中三十六张批评票的学生。」

    他有一瞬间沉默下来。

    接著──

    「户冢弥彦。」

    名字被老师说出来。

    一名学生的名字响彻了寂静的教室。

    「怎么可能，这是怎么回事！」

    结果发表后，葛城就马上激动地出声并且站了起来。

    「葛、葛城同学……咦，为什么，咦……？」

    户冢自己也难以置信地看著葛城的脸。

    考试结果是班上投给了户冢压倒性多数的批评票。拿到三十六票导致退学。

    接著所有学生的赞美、批评票结果都同时被发表了出来。

    葛城在户冢的前面一名，他的结果是三十张批评票。

    「这是怎么回事，老师？该退学的明明应该要是我──」

    「结果无误。」

    真嶋语气冷静地回覆葛城的询问。

    一名少女彷佛要改变这种让人无法理解的状况而开口：

    「葛城同学好像把赞美票投给你，真是太好了呢。」

    于是葛城就理解了情况。

    理解这不是因为某种失误而发生，而是设计好的。

    「等等，坂柳！不是应该让我退学吗！」

    「让葛城同学退学吗？你从一开始就不是目标哟。」

    她果断地断言。

    「别开玩笑。你明明就确实说过，说要把我踢下！」

    「话说回来，好像是吧？我说要把你踢下……那是在骗人的。」

    坂柳温柔地微笑，看起来一点也不觉得自己有做错什么。

    「为什么……为什么！」

    「答案很简单。因为户冢同学没有对A班带来任何好处。另一方面，葛城同学你的脑筋转得快，运动神经也绝对不算很差。兼具冷静的你算是很可以派上用场。没有笨蛋会在这场完全是为了要处理非必要同学的考试上舍弃优秀的人才。」

    「咕！」

    但坂柳的目的不只是这样。

    跟随葛城的学生原本就不只有户冢。就算是在毫不留情地处罚叛徒，这种杀鸡儆猴的意义上，户冢的退学大概也会给A班带来重大的影响吧。

    她把如果帮助葛城就会率先受到处罚一事深植在大家的心里。

    「你为什么要做出这么拐弯抹角的事情……」

    「尽量回避风险不是理所当然的吗？这场考试上握有许多赞美票的是别班。如果户冢同学靠自己的力量集中赞美票，那不论A班多想要让他退学都没办法。」

    也无法完全断言别班不会出现因为一时兴起而打算拯救户冢的动作。

    但如果先选中葛城的话，任何人都不会打算把赞美票投给户冢。

    「辛苦你了，户冢同学。离开这所学校后，也请你保重。」

    「唔，咕、咕……！可恶、可恶……！」

    面对崩溃地弯著身的户冢，葛城就连去跟他搭话都办不到。

    原本的话，户冢应该会对葛城没被退学感到非常喜悦。

    但现在变成自己要退学，那种事情已经都无所谓了。

    倒不如说，他甚至还会心怀怨恨，觉得为什么不是葛城，而是自己。

    如果葛城退学的话，户冢弥彦就可以留在A班。就算觉得不服气，也会跟随坂柳毕业，然后成为胜利组。

    虽然也会感到很抱歉，但他还是在心里隐隐地想像起自己的未来。

    但那一切都因为突袭而失去了。

    「两千万点的补救──你们应该没办法执行吧。」

    「嗯，就算加上我们所有的点数，也很遗憾地无法抵达那数字。」

    「户冢，可以颠覆这项决定的方法……已经不存在了。」

    班导真嶋也一边隐藏心里的伤痛，一边如此告诉他。

    「…………」

    户冢不知该说什么，只能缓缓地点头。

    「我先把户冢带去职员办公室。之后行李我会来整理。」

    作为最低限度的著想，真嶋这么说，要求户冢离开教室。

    因为在退学决定下来的状况下，继续留在教室也只会感到心痛。

    「对了，真嶋老师──我可以问一个问题吗？」

    「什么事，坂柳？」

    坂柳叫住了打算带著户冢离开教室的真嶋。

    真嶋指示户冢在走廊上等他，让他先行离开。

    「这次的考试户冢同学成了悲惨的牺牲者……不过别班学生也已经决定好是谁要退学了吧？」

    「目前还是暂定的。一旦决定之后，结果就会张贴在一楼的布告栏上。」

    「视那些结果而定，难道不会有给葛城同学带来影响的疑虑吗？」

    「你在说什么呢，坂柳？」

    「我只是问来当作参考。」

    真嶋也跟葛城一样，一时之间无法理解坂柳的话。

    他们没有考虑那种「万一」的可能性。

    不过真嶋看见坂柳无畏的笑容后，就改变了想法。

    「……不管是谁退学都不会有影响。『那个』不是那种东西。如果会有影响的话，你大概也无法轻易让人退学了吧。」

    「确实如此呢，谢谢。」

    真嶋出教室后，葛城就静静地逼近坂柳。

    桥本与鬼头急忙站起，堵住葛城去路地挡著。

    这是为了阻止万一发生的暴力行为。

    但坂柳在葛城说话前就先动作了。

    「你恨我很不合理哟，葛城同学。这是一定有人必须退学的考试。不论是你还是户冢，都必须真心地接受才行。因为投票的不是别人，就是在这里的A班学生们。」

    「……我知道。」

    葛城从一开始就没有预定做出暴力行为，他只是打算对坂柳表示不满。

    可是，他却被坂柳挫了锐气。

    「那就好。我不希望你今后自暴自弃扯A班的后腿，但万一……如果你做出报复A班的行为……」

    「我说过我知道了吧？别再做出盯上其他学生的举止。」

    「你很好商量，真是帮了大忙。」

    假如葛城因为户冢被退学的怨恨而对坂柳露出敌意，下次她就会把户冢之外的某个人从A班排除。这就是这种威胁。坂柳很清楚葛城乖乖服从的话，他即使在A班也是个可以做出前段贡献度的人物。

    这样葛城就会完全屈服。他会束手无策地对坂柳举起白旗。

    「那么──别班现在变得怎么样了呢？」

    当然，对坂柳来说，B班或D班之类的都不值一谈。

    她只对绫小路隶属的C班的结果期待得不得了。

    2

    C班。

    山内喀哒喀哒的抖脚声显得格外刺耳。

    「喂……安静一点啦，春树。」

    池轻声提醒。

    「啰、啰嗦耶，我知道啦。」

    「呵呵呵，反正你的败北似乎是注定的呢，不是吗？」

    「什么啊。你在说什么啊，高圆寺？我才不会被退学。」

    山内慢慢往后回头，毛骨悚然地笑了出来。

    「这个班上应该有相当多的学生写上了你的名字喔。」

    池和须藤帮不了被高圆寺煽动的山内。

    「没那种事，这次要退学的是我。」

    「你还在说那种话啊？你什么都看不见呢。」

    「……这是什么意思呢？」

    高圆寺无畏地笑著拿出手机。

    「班上有好几个女生传了讯息到我这里喔，讯息是这样写的──『我觉得明天平田同学打算牺牲自己退学，虽然他可能会说大家的坏话，或是表现出过分的态度，但那都不会是真心的。请各位相信他，并且只对他投下赞美票』。除了你跟山内同学之外的人应该都收到了吧？」

    平田靠近高圆寺浏览手机画面。

    「许多学生看见这种讯息都会感到同情，因为你为了班上行动的这一年并不是幻影呢。倒不如说，你这样还会增加赞美票吧？」

    「怎么会这样……」

    平田在批评票挤进前段的发展已经消失了。

    会因此慌张的人，当然就是置身在退学危机的学生。

    「你还真冷静呢，简直像是已经看见了结果。」

    「你也知道吧？」

    「即使如此，我也没办法像你这么毫无顾忌地等待呢。要是没有相当的把握，心里还是会有不安。」

    「会发抖等著结果的也就只有他了。」

    几乎所有学生的视线都望向山内的背影。

    山内承受这些视线，会回答什么呢？

    山内慢慢站起来，转头看向高圆寺。

    那张表情上隐约可见他胜利的机会。

    「……哼。」

    山内对这样的高圆寺哼了一声。

    「就算我把事情说出来，应该已经没关系了吧……会退学的不会是我。」

    「哦？让我听听理由吧。」

    「好啊，我就告诉你。」

    他已经无法忍受被人恣意地评论。

    「这里有几个人对我投下了批评票？二十个人？三十个人吗？我明明没有背叛你们，这种态度真的很过分！但是没关系，我会原谅你们。」

    他开始傻笑，并拍了附近池的肩膀。

    「抱歉啊，宽治，让你这么担心。」

    「嗯、嗯嗯。」

    池搞不清楚状况，只能点点头。

    「这个班上不是有好几个退学人选吗？我、宽治、健、高圆寺，外加绫小路。虽然大概是这样，但那些家伙又可以拿到几张赞美票呢？我可是很担心呢。」

    「这种说法简直就像是你拿得到大量的赞美票呢。」

    「是啊，事实上我就是拿得到。」

    「就算跟你要好的朋友因为同情而投你赞美票，顶多就是四五张。那样也称得上是Safety zone吗？」

    「够了，光有这样就很足够了。哈、哈哈……没错，那是没用的，没用的啦。」

    山内浮夸地猛然举起手臂。

    「我啊，已经跟小坂柳约好会收下二十张赞美票。总之，就算班上大部分人都投我批评票，我也不会退学！」

    领悟到再隐瞒也没用的山内决定秀出他的计画。

    「所以不管几个人写都没用……我正受到A班的保护！」

    投票已经结束了。

    山内和坂柳做出这种约定应该是事实吧。

    假设从C班收到五票，从A班收到二十票的话，山内最后的结果再怎么糟糕，批评票也只会到达九票。

    如果是这种结果，他大概就确实不会退学。

    我跟高圆寺，或是仅次山内被列举出的须藤跟池就会很危险。

    「既然这样，你有必要这么不安吗？」

    山内微微地发抖，表现得很不沉著。

    证明他心理上非常不安。

    「这是……」

    「如果你要跟敌人做约定，那你有确实结下契约吗？这可是交涉的基本喔。」

    「不、不是，我就说那是……」

    「通常口头约定的结果都会毁约。Little girl才没那么温柔。」

    「那种事情我知道！可是没问题啦！」

    山内根本不可能听进高圆寺的话。

    山内已经只能相信自己会得到赞美票。

    他昨晚一定跟坂柳确认过了好几次。

    「哎呀呀，这样还真令人放心呢。我对你投下的批评票就会没有意义了，是吗？」

    「没错。没意义，没意义的！」

    「安静，山内。连走廊都听得见你的喊叫声了。」

    茶柱在这个时间点来到C班。

    「久等了，我接下来会进行C班的结果发表，所有人就坐。」

    审判的时刻终于到来。

    不久之后，这个班上就会有一名学生被退学。

    那有可能是告诉自己没问题的山内。

    被宣告是仅次山内的退学人选的须藤跟池。

    冷静等待著的平田。

    一如往常的高圆寺。

    还有静观其变的我跟堀北。

    或是除此之外的某个人。

    「那么，首先我要从赞美票的前三名开始发表。第三名是──栉田桔梗。」

    栉田在前段阵容里被叫到名字，就放心地吐了口气。

    昨天被山内当作攻击目标的事情，似乎反而导致了集中赞美票的结果。

    如果考虑到她受到同学仰慕的这点，这也是理所当然。

    「接著……第二名……」

    茶柱步调有点慢地将结果念出。

    连我也无法彻底预测结果会是如何。

    「是你，平田洋介。」

    「唔！」

    平田在自己的名字被叫到的瞬间，就闭上双眼并且抬起头。

    他在同学面前表现的丑态，也没有连结到重大的负面影响。

    平田在这一年就是有如此不辞辛劳地尽力付出。

    尤其女生对他的信任应该非常深厚吧。

    就算我没有事前安排让惠去传讯息，这件事情也几乎不会有所动摇。

    「可、可是啊，平田是第二名……那第一名会是谁啊？」

    原本预计是平田跟栉田两人会在最前面。

    虽然第三名与第二名都非常符合预期的期待，班上却还有一个压制他们的人物。

    「──第一名是……」

    茶柱在念出名字前笑了一下。

    我暂时闭上了眼。

    「是你，绫小路清隆。」

    果然变成这种结果了吗？

    「为、为什么！」

    最先有所反应的是本应角逐最后一名的山内。

    「这是不是跟批评票的第一名弄错了，老师！」

    「没有，他无庸置疑就是赞美票第一名。他有四十二票这种漂亮的结果。」

    全班都对超越一个班级人数的赞美票感到惊讶。

    「你做了什么……」

    隔壁的堀北也藏不住惊讶。

    「我说过了吧，我什么也没做。」

    做了些什么的全是坂柳一人。

    「然后，批评票第一名，获得三十三票的学生──很遗憾，就是你，山内春树。」

    他再次被打下山崖。

    他就这样保持无法理解的状态被宣告了退学。

    「三、三十三票！」

    这下子就几乎证明A班没有给他赞美票了呢。

    第二名是须藤的二十一票，第三名是池的二十票。

    可以知道他的朋友们也绝对不在安全范围内。

    「不要！为什么、为什么我就非得退学啊！」

    山内甩开了靠过来的茶柱的手臂。

    「……春树……」

    身为朋友的池、须藤也只能低垂著眼。

    他们应该也是一面想设法让他留下来，一面等待著结果出炉吧。

    而且也同时深切感受到才对。

    感受到如果山内没有被踢下，就不知道自己会变得怎么样。

    「为什么、为什么为什么！为什么啊！在这种乱来的考试、乱来的考试上！」

    「要怎么想都是你的自由，但这个决定可是无法取消的喔，山内。」

    「吵死啦～～～～～～！」

    他用尽全身力气大吼。

    对难以接受的现实咆哮。

    「对了，请、请你去问坂柳！她说过要投给我赞美票！不遵守约定是可以被允许的吗！」

    「你有证据表示你们有明确的约定吗？」

    茶柱这么问。

    「我们约好了啊！就在卡拉OK！我可是这样听到的！」

    「我很想相信你，但这样不构成任何证明。」

    「好过分，好过分啊……！」

    「离开教室，山内。」

    他就算被这么告知，也不打算动身。

    「赶快离开教室吧，你的存在已经被Delete了喔。」

    「我还没认同呢！」

    「所以说，你直到最后一刻都是悲惨、丑陋且无可救药的瑕疵品吗？」

    山内对于高圆寺纠缠不休的煽动与挑衅断了理智。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他紧握自己刚才坐的那张椅子往高圆寺突袭。

    高举著双臂往高圆寺的头部砸下。

    如果被直接攻击的话，不会只有疼痛就解决，但高圆寺没有天真到被单调的攻击打中。

    他轻而易举地抓住椅子的脚，阻止山内打下来之后，就强行把他拉了过来。

    「你对我释出了杀意，所以不管被我做了什么都不能有怨言喔。」

    山内的表情僵住了。

    「到此为止。」

    茶柱察觉到高圆寺的危险氛围，于是阻止了他。

    高圆寺听见这句话，就迅速地放开椅子。

    「不要再闹下去了，山内。这也是为你好。」

    同学投以悲痛的眼神。

    怜悯的视线。

    山内心中的某样东西逐渐崩坏。

    「唔、唔啊啊啊啊！」

    他当场瘫坐下去，发出可以理解成是哭声或惨叫的叫声。

    「……离开教室吧。」

    山内再次被茶柱这么说，便不再做最后的抵抗。

    3

    少了一人的教室。

    这和平常的教室果然非常不一样。

    郁闷的气氛、不畅快的心情。

    不论是谁退学，这点一定都不会改变吧。

    如果还是非要有人消失的话，当然就必须决定优劣。

    对班上来说，谁是必要的学生。

    对班上来说，谁是不必要的学生。

    我们必须决定这些事。

    某个人离开了座位。

    以此为开端，大家都沉默地踏上了归途。

    中间夹著一天休假，我们到了星期一又会在这个教室露脸。

    到时就不会有山内的身影。

    「他的状况比我想的还要严重呢。」

    所谓的他，当然就是指平田。

    平田愣愣地坐著，一动也不动。

    自从山内消失之后，平田就一直处于半恍惚的状态。

    「平田同学……那个……」

    担心他的小美小心翼翼地叫他。

    但平田只有稍微看过去，没有打算说些什么。

    平田现在对这个班级有什么想法呢？

    虽然这只有他本人才知道，不过也只能请他往前看了。

    不忍看见平田这副模样的学生们都慢慢开始收拾回家。

    须藤跟池也静静地离开教室。

    『今天我们也先安分一点吧。』

    所有人都对波琉加传来的讯息表示同意。

    「回去吧。」

    我拿著书包打算离开教室。

    然后在还留在教室的高圆寺的面前停下来。

    「怎么了，绫小路boy？」

    「没想到你会为了班上行动。」

    「当然啊。就我的立场来说，为了避免退学，我当然会协助堀北girl。」

    「我不是指那件事情。你纠缠不休地煽动山内，一手接下被他怨恨的角色，对吧？」

    如果要退学的话，山内就会憎恨同学。

    但高圆寺始终比任何人都更接连不断地煽动山内，让他只把自己当作仇恨的对象。

    亲手处理被告知退学而明显失去理性的山内。

    虽然在周围的眼里，他看起来可能只是个讨厌的家伙。

    「哎呀，我可不记得呢。我只是想在最近的距离观看丑陋消散的他。」

    「是吗？那我就先当作是这样。」

    我离开教室，堀北就马上追上来抓住我的手臂。

    「绫小路同学，你……是从什么时候开始看到什么地步的？」

    这场考试，我在坂柳来提出停战的时间点，就认为自己有九成以上没有退学的担忧。那家伙很明显不会想著靠暗算来赢过我。就算利用停战这个谎言把我逼到退学，她也不可能会感到高兴。

    另一方面，她却利用山内采取行动，打算把我逼到退学。

    总之，即使她违背约定也不足为奇。换句话说，这样就会产生矛盾。

    为了消除这件事，她必须做出足以让批评票无效的事情。

    换言之，就是将A班大部分要投给别班的赞美票投给我。

    藉由这么做，即使C班的批评票有二三十票集中在我身上，我也会一口气进入加分的领域。我就会处在绝对性的安全范围。既然这样，她是为了什么才做出这种事情呢？那大概就是为了把山内春树逼到退学吧。透过把山内塑造成坏人角色，并让他在C班里的评价下降。当然不能说百分之百就是如此。虽然只有些微的可能性，但我也无法彻底消除坂柳想出奇不意地攻击，并把我逼到退学的可能。

    所以我才会教唆堀北，并且选择埋葬山内的手段。另外，藉由让周围知道人畜无害的我快要被踢下去，也会连结到集中同情或保护的赞美票。虽然变成第一名有点太超过了呢。

    「我没说过吗？我没有明确地参加这次的考试。」

    「……可是……」

    「我要回去了。」

    「绫小路同学！」

    伫立在原地的堀北喊道。

    「难道不是你吗……？把山内同学和坂柳同学的关系告诉哥哥的人。」

    我下了楼梯，没有回应这个问题。

    我去窥伺一楼公布栏。

    上面记载著别班这次的考试结果。

    班级投票结果

    退学者

    A班　户冢弥彦

    B班　无

    C班　山内春树

    D班　真锅志保

    以上三名。

    没有班级点数因为这场考试而有所变动。

    「是弥彦吗……那家伙说出葛城的名字果然是假动作啊。」

    相较于批评票的结果，赞美票第一名在A班是坂柳，B班是一之濑，D班则是金田。金田是二十七张赞美票，拿下了票数最少的第一名，相较之下一之濑则是最优异的九十八票。从大部分A班学生都把赞美票投给我的结果来看，就可以知道有多少学生对一之濑有好评价。

    某个学生现身，似乎是为了确认这场考试的结果。

    他是葛城。然后龙园也几乎同个时间出现了。

    「你也没退学啊，葛城？」

    「……那才是我要说的话，我以为你才会消失。」

    「呵呵，看来死神愿意站在我这边呢。」

    「你说死神？」

    「别放在心上，因为你是看不见那个死神的。」

    龙园笑了笑，就看了结果。

    「不过坂柳那家伙还真是使出了有意思的招数耶，她居然刻意拋下你唯一的伙伴。」

    葛城在愉快地说著话的龙园身旁露出不甘心的表情。

    「你的斗志已经完全被摘除了吗？」

    「我就算继续随便动作也没有任何好处。」

    「你到毕业为止都要老实地跟随坂柳吗？这玩笑还真有趣。」

    「…………」

    一阵短暂的沉默。

    可是，葛城的表情有股毛骨悚然的氛围。

    一直仰慕著葛城的弥彦脱队了。

    同时，这对葛城来说不外乎就是少了个该保护的人物。

    「什么啊，葛城，你也会露出那种表情啊？」

    龙园看见他的样子，说不定也有了跟我很相似的感想。

    「你现在的样子似乎也可以骗过坂柳喔。」

    「……玩笑就免了。比起这个，倒是你打算怎么做？这是条死神捡来的命吧？你还会去对坂柳、一之濑、堀北挑起胜负吗？」

    「我没兴趣。」

    他立刻这样吐露想法。

    「我和你们A班的契约还生效著。我会低调地继续榨取点数，然后再随便玩个一阵子。我今天就是想来跟你答谢呢。」

    所以，这场面似乎是因为这样才被安排。

    因为从龙园看来，葛城退学的话，契约也就会撤销了吧。

    葛城好像先行一步回了宿舍。剩下我跟龙园。

    「稍微借个时间吧。」

    我没有拒绝，就这样让龙园带头，一起走向校舍后方。

    「你是从什么时候开始变好人的啊，绫小路？」

    「我什么也没干涉──但你似乎不是这样就说得通的对象呢。」

    我做了些什么，龙园应该早已看见了才对。

    「比起我做了什么，这也只是仰慕你的家伙们展开了行动。」

    我想起几天前的事情般地仰望天空。

    4

    这次的结果上，B班没有出现退学者，而且龙园也留了下来。

    我在背后干预了这两个重大事件。

    这就要回溯到我在图书馆见日和，并把一之濑叫来我房间的那天晚上。

    我房间的门铃在半夜超过十点时响了起来。

    很少朋友会来拜访我的房间。

    这会是堀北、栉田，还是绫小路组的某个人呢？

    但大部分的情况，他们都会传讯息或邮件事先联络。

    然而我的手机没有收到任何联络。总之，意思就是不是那类客人。

    来访的究竟是谁呢？

    「……是初次登门呢。」

    对讲机里显示出来的是我始料未及的双人组。

    他们好像很冷，正等著我的应对。

    「门禁……好像只有上面的楼层才有。」

    原则上，晚上八点之后禁止进入女生的楼层。

    不过就算违规，只要不败露就不会变成重大事件，而且就算被抓到，只是一两次也不会有严惩等著我们。无论如何，女生过来在规则上是没有问题的。

    「来了。」

    虽然就我来说，我并不欢迎他们，但我还是决定像平常那样对应。

    「……我有点事情要说。」

    男生那方这么开口。他窥伺摄影机，画面便映出了他的眼睛特写。

    再怎么样感觉也不像是要透过对讲机来谈。

    「等一下。」

    我前往玄关打开门锁。这时门被猛然地打了开来……D班的石崎进了我房间。

    他这种气势搞不好还会扑上来打人。

    「打扰了。你也赶快进来啦，很冷耶。」

    「就说为什么我要……」

    跟他同样是D班的伊吹这样表示不满并且现身。

    「好啦，快点。」

    「真是的。」

    她被石崎催促般地进了玄关。

    刺骨的冷风确实会吹进来，所以我赶紧把门关上。

    在玄关的话，我觉得也会吹到从门缝透进来的风，所以就进来了房间。

    「所以，你们这么晚有什么事？」

    我这么询问后，石崎就气势满满地双手合十。

    「拜托你，绫小路！请你告诉我可以不让龙园同学退学的方法！」

    「……什么？」

    他们两人才在半夜不请自来，结果马上就做出不得了的请求。

    「我有听错吗？你可以再说一次吗？」

    「我是说啊！请你告诉我不让龙园同学退学的方法啦！」

    看来不是我听错。

    「别这样啦，石崎。绫小路怎么可能帮忙啊？」

    看来伊吹跟石崎不一样，不是来拜托我的。

    「是没错啦，但我只想得到绫小路了嘛。」

    「谁管你啊。啊，我只是被石崎硬抓过来，因为他的电话非常烦人……」

    她这样说完就叹了口气，傻眼地出示手机的画面。

    石崎的来电纪录高达五十通以上。

    「我怎么能自己去求人啊！他可是敌人喔，敌人！」

    「就算有我在场也一样吧？你真的很笨耶。」

    「吵死了……」

    石崎和伊吹对彼此发牢骚。

    「你们应该也不可能是龙园送来的刺客吧。」

    如果这是在演戏的话就太厉害了，但应该并不是那样吧。

    「怎么可能啊？龙园同学……你也知道他不可能拜托我们这种事情吧？」

    「也是。」

    龙园已经以败给石崎的形式结束统治。

    事实上，他要退学的意志似乎也很坚定。

    就算他不打算退学，也不会来拜托我。

    因为龙园不可能对这种耻上加耻的事情感到高兴。

    「所以你真的不希望龙园退学吗？你应该也有各种想法吧？」

    「……这个嘛……以前是发生过很多事。可是，现在不一样啦。」

    「你是指什么？」

    「啊？什么指什么？」

    「我是说，那现在有什么不一样。」

    「你也懂龙园同学对D班来说是必要的人物吧！」

    「我不懂耶。你以为我因为他吃过多少苦啊？」

    他们似乎真的毫无共识就来拜访了我。

    真不知该说他们是没有互相沟通理解还是怎么样。

    「总之，你们要吵架之后再吵吧。」

    两人停止互瞪。

    「啊──好想回去。」

    两人的意见不合。尤其是伊吹就这样摆著凶恶的表情。

    「别说什么想回去啦，你也来说服绫小路啦。」

    「我不要啦。」

    「要吵架去别的地方吵。」

    话题迟迟没有进展的迹象，所以我决定主动问问。

    「龙园被班上讨厌──从外界看来是这样，应该没有错吧？」

    「算是吧……可能满多人都很讨厌他。」

    「与其说是满多，倒不如说是几乎全部了吧。你在这种地方说谎也没意义吧？」

    「啰嗦耶！这边说是『满多』也没关系吧！」

    「啊──吵死了吵死了。是说，你会喷口水，不要叫啦。」

    「我说了，要吵架待会儿再吵。」

    他们在狭窄的房间里吵闹的话，声音也会传到隔壁房间。

    我有点生气地说完，他们两个总算稍微冷静下来了。

    他们好像理解这里不是他们受邀而来的地点。

    既然这样，我们就可以继续话题了。

    「要阻止龙园的退学是件很胡闹的事情。」

    我没有采取话中有话的表达方式，而是直接告诉了他们。

    因为我认为这样比较能好好把意思传达给这两个人。

    「我想也是呢。」

    伊吹点头表示理解。

    不过，石崎没办法这么简单就接受。

    「这点你就不能想点办法吗！」

    这股气势是货真价实的呢。他想拯救龙园的心情似乎无庸置疑。

    「你是认真想阻止龙园退学呢。」

    「……对。」

    除了我跟伊吹这些少数人，很多学生都认为石崎很讨厌龙园。

    这当然也是因为发生了我跟龙园之间的那件事，但石崎至今也受到了龙园的诸多欺负。他应该不想对我低头，这次居然不惜来拜托我也想救龙园。

    这大概也是他们在这一年的时间内培养出的感情吧。

    不过，如果这是场光凭感情就有办法解决的考试，那谁都不用辛苦了。

    我似乎有必要浅显易懂地向石崎说明为什么很困难。

    「我觉得很乱来的理由大略上有两个。这次的追加考试，是取决于班上的批评票票数。就算你跟伊吹，假设还有两三人不对他投下批评票，并且把赞美票投给龙园，他的批评票也可能超过三十张。因为其他人应该也都不想要退学才对。」

    「可、可是啊，认为少了龙园的力量可以赢的学生并不多。」

    D班中确实也有学生认同龙园的实力。

    然而，只是这样还太薄弱了。

    我们通常无法反抗自己或许会退学的风险。

    「因为瞄准讨厌鬼龙园，是最不会让人心痛的呢。」

    伊吹指出的这件事是对的。

    「就算最坏的情况是不能升到前段班，但大家还是会想要安全地走到毕业吧？因为不管是谁都想避免拿到高中辍学的头衔。」

    他们班上恐怕已经进行过这种讨论才对。

    石崎的脸上就是这么写著的。

    「你被当成对龙园造反的代表人物，应该都已经听说了吧？」

    石崎点头。石崎表面上应该也有表示出赞同的态度。

    「伊吹、阿尔伯特，还有椎名。我认为这三个人之外的所有人都赞成龙园同学的退学。」

    「再怎么看都无路可走了吧？」

    「嗯，无路可走了呢。」

    而且还是彻底的死局。

    「所以我才会来拜托你。拜托赢过龙园同学的你……」

    「在谈有没有办法避免退学之前，我有事想问你。」

    「什么啊……」

    「帮助龙园就表示跟你同班的其他人要退学，你了解这件事吗？」

    这是这场考试的重要部分。我必须先问好这件事。

    「那是……是没错啦……」

    「如果你了解的话，意思就是说你在班上有想要舍弃的候补人选吗？」

    「没、没有，我没有想著要舍弃班上的伙伴。」

    「这样就矛盾了。这次考试的机制是一定会伴随牺牲者。」

    这不是可以轻率地说出想要拯救谁的考试。

    「绫小路说得没错吧？假如你是认真想拯救龙园，你就先退学吧？如果你呼吁所有人把批评票投给你，说不定就可以拯救那家伙了呢。」

    虽然是个要把他推开似的冷淡意见，但事实上那就是机率最高的方法了吧。

    龙园从同学那里集中了大部分的仇恨。就算他拥有常人没有的勇气，是个会想到奇招的人才，但考虑到班上到目前掉到了最后一名，他会被班上舍弃也是必然。

    「就没有……谁都不用退学就能解决的方法吗？」

    「大家当然都会这样想，然后放弃。」

    「……我想也是呢。」

    伊吹傻眼地短短地吐一口气。

    与其说我不可靠，倒不如说伊吹从一开始就很清楚这件事很胡闹。

    「这完全是在浪费时间啦，龙园的退学无法改变。」

    「可恶……！」

    石崎不甘心地捶墙壁。

    「我认为龙园原本打算什么也不做地过完这三年，但他在听见这次追加考试的内容时，应该马上就切换了想法，心想自己要被退学的话也没办法。所以他才会什么也没说，打算直到追加考试结束都安静度日吧。」

    龙园大概没有在思考自我牺牲那种漂亮的事情吧。

    他只是不抵抗而已。

    「理解这点，也是龙园的仰慕者的职责。」

    「我、我……」

    石崎不甘心地紧握拳头。

    想救龙园吗？

    不管有多少敌人，他都有仰慕自己的伙伴，这不是件坏事。

    虽然那家伙或许不会承认，但龙园真是拥有不错的伙伴。

    我的脑中浮现了一条路。

    但要执行的话还有好几样不够的东西。

    「如果要说有什么是我可以建议的……」

    「什么？什么都可以，你说吧！」

    石崎把身体往前倾。应该在想不管什么方法都要姑且一试吧。

    但很遗憾的是，我会斩断他的希望。

    「就这样让龙园的个人点数消失会很浪费。如果他有持续收取A班的报酬，那龙园就已经存下了好几百万的点数。不是吗？」

    「是啊，他大概有那些点数。如果没有花掉的话呢。」

    「如果他就这么拿著点数接受退学处罚，到时也完全不保证个人点数就会转移或分配。既然如此，就应该在确定退学前先让所有点数移动吧。之后对D班会有帮助。」

    如果分配点数金额，自己拿到的份会缩水的话，那最好还是先收进自己的腰包。

    假如是这点事情的话，龙园应该也会答应才对。

    「我、我希望的才不是这种事情！而是拯救龙园同学的办法！」

    「别这样啦，石崎，继续下去也没有意义。」

    伊吹轻轻地踢了石崎，并且告诫他。

    「可是啊，绫小路，我没打算收留龙园存下的点数。」

    她断言如果要去求龙园让自己收下点数，那还不如丢掉。

    「是吗？那石崎你呢？」

    「我才没有那种意思！」

    就算他们想法本身不同，但方向还是一样。

    如果龙园要退学的话，那他们也要舍弃个人点数。

    他们有这种觉悟。

    不对，不是觉悟那种了不起的东西。

    「很遗憾，你们是救不了龙园的。」

    「唔！」

    石崎一脸不知该判断成愤怒还是不甘心地看著我。

    「听好，你们做得到的只有回收个人点数。这场考试没有简单到只是嘴上说要帮助谁，谁就能够得救。」

    「别开玩笑！从龙园同学那里收下点数就跟他说再见？我怎么可能做得到！」

    石崎举起拳头。伊吹马上就抓住阻止了他的拳头。

    「别做没用的事情啦，这家伙一脸普通，事实上却是个无情的怪物。」

    「就算敌不过他，我也要打他一拳！」

    「你没办法吧。」

    石崎被用力地打了头。

    「是说，这都是我们在做胡闹的请求。绫小路说的话也没错，你完全是在恼羞成怒。这样很不像样，可不可以不要这样啊？」

    「唔……」

    石崎刚才突然火大了起来。

    他一谈到龙园就没办法保持冷静啊？

    看来他们两个都不打算行动。无处可去的好几百万点将会消失。虽然考虑到今后的D班，那绝对是应该先回收的东西呢。

    如果身为伙伴的伊吹和石崎都不想要那些点数，那也没办法……

    「其实我原本还想多见识一下你们的觉悟呢。」

    「……啥？什么觉悟啊？」

    「这件事跟就连向龙园回收个人点数都办不到的你们无关。」

    我这样总结。但我还是有一半的把握──有把握伊吹他们一定会从龙园那里把个人点数收回来。

    5

    考试前一晚。我的手机十点过后响了起来。

    『是我。我把龙园所有的个人点数都回收了。』

    伊吹只说了出事实。

    「真亏你知道我的联络方式啊。」

    我试著这么问，但伊吹没有任何回应。

    我有把号码告诉椎名，应该是从她那里问到的吧。

    「是吗，你回收了啊。」

    我原本就觉得她会行动，但时间还真极限呢。

    「你现在可以带石崎过来我的房间吗？」

    『咦？现在？』

    「有问题吗？有关你回收的个人点数，我有话要说。」

    『是可以啦……我知道了。』

    伊吹简短地答应，说会立刻联络石崎就挂了电话。

    他们似乎有了某种预感，短短十分钟左右就现身了。

    石崎和伊吹就这样立刻进到我的房间。

    「龙园有多少点数？」

    「五百多万。」

    「很足够了。因为要是不够的话，我也必须赶紧去准备呢。」

    果然没有挥霍过的迹象。

    「这是怎么回事？你打算怎么做？」

    石崎完全看不透接下来的发展。

    伊吹已经做好觉悟，所以没有犹豫。

    「你应该是要利用这些点数去做些什么吧？」

    「答对了。」

    「做些什么是指……？」

    「要利用个人点数做的只会有一件事。我们要用那笔点数拯救龙园。」

    「不、不对，等一下啦。这不就是指之前两千万点的那件事吗？」

    点数根本不可能足够。

    「在这之前，我有事要问你。石崎，你有足以承担的觉悟吗？」

    「干、干嘛啊，突然这么问？是说承担的觉悟是指……？」

    「要留下龙园就代表著要舍弃别人。我说过了吧？」

    「……对。」

    石崎很慌张，但还是点了点头。

    「我做好觉悟了。」

    「这样啊，你有做好那种觉悟就好。所以，你打算舍弃谁？」

    「舍弃谁……」

    石崎还没完全决定好要舍弃谁。

    「你没办法决定的话，我也可以帮你决定。如果这样就会减轻你的罪恶感，那这件事情应该也很简单。当然，你要是认为我打算不谨慎地舍弃你们班上的主要人物，你也不必遵从我的提议。」

    「等、等一下，让我考虑一下……」

    「没时间了喔。」

    「我、我马上就会做出结论。」

    虽然他这么说，但如果这样就可以决定好，那他就不用辛苦了。

    「等一下啦。要舍弃谁是无所谓，但关键的战略呢？就算你说要用点数救人，但现在也还不够一千五百万点喔。」

    伊吹会焦躁也是理所当然。

    话虽如此，我这边也有苦衷。

    「为了不让龙园退学，我想请你们决定要把谁当作目标。」

    说明详细战略要在这之后。

    「例如说，你们班的问题儿童是谁？」

    虽然这样对抱著不满的伊吹很抱歉，不过我还是要继续推进话题。

    「说到问题儿童……唉，我跟小宫都算是吧，女生的话大概就是西野或真锅。」

    「在留下龙园的过程中舍弃你这种有能力理解龙园的家伙，老实说并不是上策。要是再有一次类似的考试，也不保证龙园下次就能留下来。」

    然后石崎的脑中应该想到什么学生了吧。

    「换句话说，就是西野或真锅了……」

    他这么说出口。

    这两个名字我都听过。真锅是我之前打算剔除的学生。

    话虽如此，主导权也在石崎他们手上。

    我打算听完他们决定要舍弃哪个学生，就遵从他们的选择。

    「你要舍弃哪一个人，或是要舍弃其他人，这些由你来判断就可以了。」

    石崎也知道真锅跟惠在船上考试时有过争执。如果这件事情有给他的想法带来百分之一的影响，那石崎要舍弃的人物十之八九就会是「真锅」了吧。

    他会寻找舍弃对象的缺点。寻求「因为有这种理由，所以对方被舍弃也没办法」这种心灵上的退路。就算让对惠出手、自找麻烦的真锅退学也没办法。

    石崎心里萌生出这种想法。

    尽管就问题来讲已经封住了，但对惠来说，真锅的存在还是会让她很在意，这是无可改变的。光是减少这件事，惠的心灵上都会比较从容一些。同时，只要我暗示惠是我排除真锅，她对我的信任度也会再往上提升一阶。

    然而，从令人意外之处却飞来了一句话。

    「可以给我决定吗？」

    「咦？你吗？」

    「对，因为我想让一个人退学。」

    「谁啊？」

    我没等石崎同意，就这么问道。

    「我想舍弃真锅。虽然这单纯是我个人的好恶。」

    「凭那种标准来决定好吗？」

    「反正就是这样，有什么关系？不是吗？」

    伊吹的眼神中没有迷惘。我立刻就理解了这点。

    「石崎没有异议的话，就决定是真锅了。不过，这件事情还没有保证。这样只会消除龙园的退学，拿下最多批评票的家伙还是会退学。现在需要为了降低你跟伊吹变成那种对象的可能的方针。剩下的时间不多了。」

    「我知道了……我会跟男生说票数上有调整，要把票投给真锅。只要说是要藉由让她拿下仅次于龙园的批评票数，达成让她害怕的目的，我觉得他们就会参与了。」

    「这是个不错的点子。」

    我采纳了石崎的主意。

    我认为如果他们会投给龙园的批评票是决定性的，那就算其他学生之间有一些票数的往来也不会构成太大的问题。

    「……唉，虽然说不定是我会陷入窘境。」

    「啊？这是怎么回事啊，伊吹？」

    「真锅她们大概也会把我的名字跟龙园一起写上去，所以我势必会有危机。」

    「等、等一下啦，这是真的吗？」

    「你至少也知道我跟真锅的关系不好吧？」

    「这……唉，是没错啦……」

    刚才脑筋没转过来的石崎感到很动摇。

    「这也就是说，伊吹也做好了觉悟。」

    如果到时退学对象变成真锅以外的人物，当然也只能请他们放弃了。

    「女生那边，你去找日和商量就可以了。」

    「找椎名？」

    「她在这次的事情上说不定可以帮上什么忙。你只要联络她，说是为了拯救龙园，而希望把批评票集中在真锅身上就好了。」

    「……我知道了。」

    伊吹点头，向日和传了讯息。

    「你跟日和有来往吗？虽然我不认为那个人会参与舍弃真锅的战略。」

    「我有试著简单问过她关于这次考试的事情。」

    虽然那家伙也是和平主义的学生，但她尊重班级的意思也很强烈。

    「她说过只要对班级有帮助都会帮忙。因为她判断龙园留下才会对D班有益，所以应该愿意帮忙。」

    尽量控制男生跟女生的票数。

    减少对真锅的赞美票，增加对真锅的批评票。

    增加对伊吹的赞美票，减少对伊吹的批评票。

    光是这样，一开始存在的巨大差距就会一口气锐减了吧。

    「那么，把你的作战告诉我吧。你打算怎么靠五百万救人？」

    伊吹的眼神在催促我快点。

    我拿起手机，对某人传出一则讯息。

    接著对方马上已读，说要来我的房间。

    因为距离时限剩下不到两小时了呢。

    亏她能忍耐著等我。

    「你在干嘛？」

    「现在有个人会过来。那家伙就是阻止龙园退学的王牌。」

    「阻止退学的……王牌？」

    他们一时之间应该无法相信吧。

    接下来过了几分钟，我房间的门铃响了起来。

    伊吹跟石崎都加强了戒心。

    「让对方看见我们跟你待在一起也没关系吗？」

    「这部分不用担心，但我要拜托你们稍微统一口径。」

    我在访客到来前的那段期间先告诉他们两个该怎么说。

    6

    「打扰了──」

    他们当然会对于出现在我们面前的访客感到惊讶。

    恐怕是完全没想像过吧。

    「真的假的……？」

    「唔喔。」

    「哇。虽然我原本就觉得可能会有什么人在啦……晚安。」

    「晚、晚安。」

    石崎不知为何有点害羞。

    没错，过来我房间的就是一之濑帆波。

    D班伊吹与石崎同席而坐。

    伊吹看见一之濑后，总算找到了答案。

    「也就是说我们的利害一致呢。」

    「什么啊，这怎么回事？」

    还搞不清楚状况的石崎偏了偏头。

    「好像是呢，伊吹同学。」

    「不会有什么品味特殊的人帮助龙园。就算出现说要投他赞美票的家伙，也不知道那是真是假。可是……好像也有例外。」

    「这、这样啊，意思就是要让一之濑统筹B班吗……！」

    石崎也终于意会过来了。

    「嗯，我会呼吁大家，拜托他们把B班拥有的四十张赞美票全部投给龙园同学。相对的，伊吹同学要填补我们不够的个人点数。」

    这是该使出且仅有一次机会的战略。

    一之濑从入学开始就想到从伙伴那边收集并存下个人点数的作战。龙园则与A班结下契约，不断存著个人点数。

    正因为是他们两人，所以才可以执行这个作战。

    「如果你们合作的话，B班就不会出现退学者，D班就会留下龙园。」

    不管龙园聚集多么大量的批评票，最多也就是三十九张。

    受到B班的掩护时，龙园的扣分就会全部消失并且转为加分。

    伊吹跟一之濑对上眼神。

    平常不会扯上关系的两人之间没有建立任何信任关系。

    不过，只要彼此看著对方的眼睛，就可以在一定程度上判断能否信任。

    一之濑把视线从伊吹身上移开，然后也往我的眼睛看过来。

    「我是要使用两千万点，拯救确定退学的学生……没错吧？」

    接著又把视线移回伊吹身上。

    「你要怎么做？决定要不要接受的是你，一之濑。」

    一之濑有选择权。

    因为她也有拒绝伊吹他们的提议，并向南云借助力量的选择。

    「我的答案已经决定好喽。只要伊吹同学和石崎同学愿意的话，那就请你们帮助我。」

    「真的可以吗？」

    「嗯，毕竟我也确认过你们两位的想法。」

    「你真的是笨蛋耶，一之濑。」

    「咦？」

    「你即使被传了各种不好的谣言，也和大家存下了那些点数，可是却要在这种地方全部吐出来。」

    「个人点数再存就好。毕竟我知道只要花上一年，也不是不可能再存下将近两千万的点数呢。再说，我觉得伊吹同学也没资格说我哟。现在的话，你也可以把五百万点收进自己的口袋里，但是你还是决定为了龙园同学全部花掉。」

    伊吹没有回答，撇开了眼神。

    「你跟我不一样……再说，因为我们班会有人代替龙园吃亏，而那也很可能会是我。」

    「即使如此你还是会救龙园同学吧？」

    「我只是……不喜欢就这样欠他一个奇怪的人情就结束。」

    这是做好会被其他伙伴怨恨的觉悟，才做出的救助行动。

    伊吹把指定的个人点数额度传送到一之濑的手机。

    「确认吧。」

    「嗯。」

    一之濑立刻确认自己的点数余额，看看有无达到两千万。

    「谢谢，完美地达到喽。」

    他让我们看手机，证明这确实是两千万点。

    「在这里举行的谈判会由我当证人。我也把对话内容都记录下来了。」

    我拿出手机，表示公平性。

    「伊吹提供大约四百万点，而一之濑则要让四十人全体对龙园投下赞美票当作回报。假如违反约定──」

    「虽然我不觉得自己这样就算是有尽到责任，但到时候我会自主性退学。」

    当然，我和伊吹、石崎都认为不会发展成那样。

    因为有过钜额交易的这件事也会留在学校的纪录上，她就算被认为是在诈骗交易也不足为奇。

    不过，正因为对象是一之濑帆波，所以伊吹他们也才能够放心交给她吧。

    这就是我、一之濑、伊吹、石崎之间发生过的事情。

    7

    校舍后方一片寂静。

    「你要是认真起来就可以不被退学。你当时会那样断言，就是因为有这招吧？」

    「嗯，因为我知道一之濑那家伙存著点数，再说她又一副滥好人的样子。我认为她就算讨厌我，也还是有交涉的余地。不过，伊吹没有足以利用个人点数交涉的话术与智慧，所以我才会放心地交给她……想不到你会牵扯进来呢。」

    「伊吹他们拜托我帮忙，于是就顺便利用了他们。因为对我来说，这是我跟一之濑建立信任关系上的一个令人感激的事件呢。要是我直接去你那里，你就会看穿我的作战，而且不交出点数了吧？」

    「你没向伊吹做任何说明是正确答案呢。」

    要是我做出那种事情，龙园就会刺探情报，看穿伊吹的背后有我。

    「把真锅那家伙当作攻击目标的是你吗？」

    从惠是真锅的霸凌目标来看，他会这么也想是当然。

    「没有，那只是偶然。你知道她和伊吹的关系也很差吧？」

    「原来如此，就她来讲还真是果断啊。真锅那家伙可是痛苦哀号了一番呢。」

    我隐约想像得到她在教室里做出了怎样的反应。

    「意思就是说我被石崎和伊吹救了吗？他们还真是帮倒忙。」

    「可能吧。」

    我刻意没继续深入话题。如果伊吹他们那天没拜访我的房间，我就会跟日和谈这件事了吧。

    然后再让她回收个人点数，进行同样的行动。

    这是为了卖一之濑人情，而且我不知为何也不想让龙园退学。

    这次的考试上，我心里交织著这些想法。

    「如果下次也举行一样的考试，你要怎么办？」

    「呵呵，不知道耶。」

    什么也不做──他没这么说。

    意思就是说，龙园心里对伊吹和石崎应该也有些想法吧。

    如果龙园不久之后重返前线，说不定就会变得很有趣了。

    虽然会不会变成那样，当然还是要取决于龙园。

    我的手机响了起来。画面显示出一之濑的名字。

    龙园知道有人打给我，就不发一语地背对著我走回学校。

    「B班好像没有出现退学者呢。」

    『嗯，我们把票集中在愿意接受批评票的神崎同学身上，决定了退学者，接著支付两千万点取消退学处分。虽然时间紧迫，但B班所有人都平安无事哟。』

    「这样啊，但你们付出的代价不便宜呢。」

    虽然这样是一时性的，但这样B班就会变得比D班还要贫穷。

    虽说四月会收到一次汇款，但他们还是会过上相当艰苦的生活。

    再说，升上二年级说不定马上就会需要个人点数。

    事到如今也不必确认这点了吧。

    『就算失去个人点数，也还是可以赚回来，但要是少了任何一名重要的伙伴，那对方就再也回不来了呢。』

    看来我说了多余的话。

    一之濑毫无迷惘。

    可见她要和B班所有成员毕业的想法很坚定。

    『虽然龙园同学说不定会不喜欢这种结果呢。到头来退学的好像是真锅同学。』

    我没提到才刚跟他见过面，把这件事情轻轻带过。

    「你跟真锅很亲近吗？」

    『不算很亲近，大概是有说过几次话的程度吧，虽然我还是会觉得寂寞。而且A班没了户冢同学，C班则是没了山内同学……』

    她说不定还无法想像这是实际发生过的事情。

    『之后还会像这样有某个地方的谁消失吗？』

    感到不安的一之濑问道。

    「说不定吧。」

    理所当然般存在的学生突然消失无踪。

    「即使如此你还是会一直反抗吧？」

    『嗯，我会跟现在的所有伙伴升上A班然后毕业。』

    说不定之前为止都还有人会对一之濑打下伪善者的烙印。

    然而如此一来，那种形象就会彻底抹除了吧。

    大家会觉得一之濑不论发生什么事，都会为了守护班级一直战斗到最后。

    『……真的很谢谢你，绫小路同学。要是没有你的话……』

    「你就会跟南云交往了吗？」

    『……嗯。』

    一之濑肯定地回答。

    『虽然我也知道这件事情很蠢。我告诉过自己，如果这样同学就会得救的话，那代价应该很便宜。可是──像这样知道不用选择这种手段就能够解决，我就打从心底松了口气。』

    透过电话可以知道她抚胸似的吐了口气。

    『因为我觉得自己哪天一定会后悔。』

    一之濑这样说完，又笑了出来。

    「假如没有我跟学生会长的话，你这场考试会怎么做？」

    『……你要问这种事啊？』

    「我很好奇呢，你应该不是什么也没在想吧？」

    『嗯，计画有两个。一个就是我退学的选择。』

    一之濑果不其然也把自己的退场纳入了考量吗？

    『不过啊，总觉得那有点不对呢。我也是这所学校的学生，我也有想要战斗到最后的想法。』

    既然这样，意思就是说另一项计画才是最有可能的选择吗？

    『另一个计画啊……就是抽签哟。』

    「原来是这样……」

    这是好像谁都想得到，但不会被许可也不会成立的一件事。

    「B班所有人都有觉悟会变成抽签吗？」

    『嗯。讨论上决定假如当天之前都没办法准备出避免退学的手段，到时候就抽签写下三个抽到「没中奖」的人名，而赞美票要投给谁就不做讨论、临场应对──就是这种感觉。』

    如果要不以学生优劣之类的标准，而是要彻底地对等处理的话，那也只有这样了吧。

    虽然就算是一之濑抽到签，她也会被赞美票抵消掉，不过所有人都还是会接受的吧。

    「这是有尽量做到平等的处置，但在别班绝对不会成立呢。」

    学生越优秀当然就越会否定。

    『虽然任何人都不想退学，但他们也不会想看到伙伴消失的样子。我好好说明之后，大家都接受了。』

    正是因为有一之濑这个绝对性的领袖，所以才能达成吧。

    「我真的很佩服你。」

    因为是透过电话，所以大概不会传达过去，但我还是低下头，向一之濑表示了敬意。

    战略本身没什么大不了的。

    身处在可以执行那些战略的环境下才厉害。

    『那么，先这样啦。真的很谢谢你，绫小路同学。』

    「我只是出面调停，你应该去感谢龙园跟他的伙伴呢。」

    8

    我看见一封邮件寄来了我这里。

    「是坂柳啊。」

    虽然不知她是从何得到消息，但我还是姑且露个脸吧。

    我以为她一定会来看布告栏……

    我前往寄信联络会在特别教学大楼等我的坂柳的身边。

    虽然已经要超过约定时间了，但现在的话应该还能会合吧。

    我立刻抵达特别教学大楼，上次单独深谈的地点。

    「你来啦？」

    「既然你知道我的信箱，那应该也有掌握到我的电话号码吧？」

    「因为我觉得如果不能见你，那也没关系。」

    「你有什么事？」

    「我是觉得姑且先跟你说明一下。」

    坂柳说完，就拄著拐杖稍微拉近了跟我的距离。

    「因为我做出了会让你混乱的行为，我想你应该会有点不安，不过这担心好像是多余的呢。」

    坂柳说的当然是利用山内对我集中批评票的事情。

    「在你来直接谈判说要保留胜负的时间点，我就相信了你九成。不过，我也没办法完全信任你呢。于是我这边就姑且出了招。」

    「我知道。不过，这样并不算是打破约定，对吧？」

    「你不会对我带来任何负面影响──这些话也不是假的呢。」

    虽然对我强加了精神负担，但只看结果的话，我就是个拥有压倒性赞美票的人。

    实在没有值得我责备坂柳的因素。

    「谢谢你。」

    坂柳微微低头表示谢意。

    「对了……户冢同学的批评票是三十六张，我们对他投下的批评票总共是三十八张才对，那是你投的吗？」

    「我原本没有把握，但因为我认为你说要让葛城退学是在虚张声势。」

    这么一来，葛城的小弟弥彦被盯上的可能性就会变高。

    虽然就算投他一票也不会有什么改变。

    「真棒。你果然是我应该打倒的对手。」

    「然后呢？这次的事情只是你想捉弄我吗？」

    「这……要说没有的话就是在说谎呢。不过，我在这次的考试会说希望让胜负延期是有理由的。虽然我不久前也说过类似的话，但这场追加考试无庸置疑是某人为了让你退学而请人准备的舞台。因为实际上寄信给我的人物，就有来请我让你退学。」

    「信？」

    「是的。对方应该是把我父亲逼到停职的校方的人吧。因为这场追加考试，校方原本也不是要我们对别班投下赞美票，而是打算让考试以投下批评票的形式进行，所以应该不会有错吧。这考试实在是很不讲理，对吧？」

    「假如这种规则强行过关，不管是什么学生，我们都能勾结并且让对方退学呢。」

    那就会是一场很乱来的考试，不管目标是坂柳还是一之濑，只要想打倒就能打倒。

    「嗯。也是因为现任教职员们的强烈反对，所以才得以避免那种情况。协助这种事情让你退学是最没意思的。所以，为了不论发生什么都能够保护你，我决定把A班拥有的所有赞美票都投给你。因为藉由这么做，不管谁在暗中策划什么，你都没办法被退学。」

    「既然这样，为什么是山内？他只是偶然被你利用吗？」

    「你记得吗？以前合宿时他撞上我，态度还很没礼貌。」

    这么说来，也是有这么回事呢。

    「这是那件事情的报复哟。」

    意思就是说，他因为那点小事就被当成攻击目标了吗？

    不对，说不定光是那样对坂柳来说就很足够了。

    「不过我只是制造了契机。他只是因为是班上不需要的学生，所以才会遭到排除。」

    「是啊。」

    这次的考试，即使坂柳不干涉，结果也几乎是一样的吧。

    「这些就是我避开这次考试的最大理由。接著就是如果我父亲尽早复职，学校恢复到正常的营运，那就太好了──」

    没有人烟的特别教学大楼。

    这个只有我们两人的空间里，突然冒出了人影。

    「嗨，你们好。」

    一名穿著西装的男人现身在我们面前。

    「我是第一次来到这所学校呢，你们知道职员办公室在哪里吗？」

    「职员办公室吗？你还真是找错了地方呢。对了，不好意思，请问你是谁？」

    「我是这次担任代理理事长的月城。」

    他有礼貌地挥手，露出温柔的笑容。

    年龄应该是四十多岁，跟坂柳的父亲一样是个年轻的理事长。

    「呵呵，这样啊。不过，居然会偶然迷路踏入这里，代理理事长好像很没方向感呢。或者……我想你应该是从监视器找到我们并前来刺探情况的。这里是我跟绫小路同学在考试期间用来密会的地方。如果你一直有在监视状况，要前往这里也很容易呢。」

    听见这些话，我就想起了坂柳以前表现出的不自然视线。

    如果有什么人看著她在这里见我的话，说不定就能引诱出对方了。

    这些行为是基于这种想法。也就是说对方上钩了。

    代理理事长月城以笑容带过坂柳的这番话。

    「你这孩子真是说出了有意思的话呢。哎呀呀，我听说这里是会令人非常愉快的学校，每个人都是像你这样的学生吗？那么，我就告辞了。」

    男人像要从我们之间通过似的走过来。

    「如果要找职员办公室的话，就要掉头再下楼哟。不是这栋校舍。」

    坂柳有礼地告诉月城，月城则保持笑容，踢飞了她的拐杖。

    坂柳当然无法应对这种意外的行为，就快要跌倒──

    「噢。」

    我急忙掩护似的抱住她，粗壮的手臂就立刻瞄准了我的身体。

    我抱著坂柳无法动弹，接下了一击，但还是尽量减轻冲击，让坂柳坐到地上。接连逼近而来的手臂捉住了我的脖子，一股怪力把我抵在墙上。

    「你不像传言中那么厉害呢，绫小路清隆同学。」

    我的喉咙被大力按住，没办法发出声音。

    这是从他的外表想像不到的力道，很难轻易地挣脱开来。

    「……你还真是做出了不得了的事情呢，代理理事长。」

    「我应该对你做出了指示喔，内容是请你让他退学。」

    「那封邮件是你的伙伴寄来的吗？既然学校的相关人士不能露骨地让学生退学，想拜托我这种人也是理所当然呢。」

    坂柳慢慢地起身，然后笑了出来。

    「真是帮了大忙，绫小路同学。」

    叫身体有不利条件的坂柳闪开那种状况是难以达成的事情。

    这也可能不是只有跌倒就可以了事。

    「你觉得代理理事长对学生做出暴力行为不会造成问题吗？」

    「不用担心，因为我已经把照著这里的监视器替换成假的影像了。」

    总之，不论发生什么也不会在纪录上留下。

    「那么，这是你父亲大人的口信喔，据说是『我没打算继续奉陪这种儿戏，给我立刻回来』。如果你的答案是YES，眼睛就眨个两下吧。」

    他不让我说话，甚至也不准备NO的选项。

    这作风很有那男人的风格。

    「意思就是你没打算自主退学。」

    我不做任何回答并贯彻沉默，代理理事长就觉得无趣地这么嘟哝。

    「你不试著做出任何抵抗吗？让我看看你不是普通小孩的一面啊。」

    他给我的喉咙带来的冲击变强了。

    这种本领的对手不是普通学生能处理。这是经过千锤百炼的对手。

    「你只有洞察力够格呢，我可是很想见识你的力量。」

    他再次重复挑衅。

    但我没有表现任何抵抗。

    过了不久，月城领悟到我无意反击就松了手。

    「正式来说，我在这间学校是四月开始活动。敬请期待。」

    男人只传达这点，就离开了特别教学大楼。

    「很聪明的选择呢，绫小路同学。」

    坂柳称赞了没有做出任何抵抗和反击的我。

    「对方是代理理事长。如果我贸然地反击，也不知道会被怎么利用。」

    他说监视器拍到的是假的画面，但也不保证他没有录下刚才在这里的画面。如果只有我对代理理事长施暴的影像被剪出来的话，我就完蛋了。

    「你没事吧？」

    「不用担心，我很习惯那种做法。比起这个，坂柳。」

    「嗯，什么事呢？」

    「下次考试，就正式地跟我一决胜负吧。」

    我这样告诉坂柳，她睁大双眼，似乎很惊讶。

    「没想到你会像这样当面对我说。」

    「如果那个男人四月就会来干涉的话，我也没有长时间奉陪你的余力。我想明确地分个清楚，藉由这次做个了结。」

    「没关系，没必要比到两次或三次。我很乐意当你的对手。」

    一年级最后一场考试不久后就要开始了。我要靠那次机会结束坂柳希望的对决。

    9

    星期一。

    山内应该有来上学。

    因为那场考试就退学，应该只是个威胁。

    学生里应该也有人抱著那种些微的期待吧。

    然而现实是无情的。

    排在教室的桌子数量，从周末开始就少了一张。

    山内春树的容身之地已经不存在于任何地方。

    平田脸上没有笑容。

    栉田也不带笑容。

    而须藤跟池他们也少了一股积极感。

    「──那么，接下来我要发表第一年度的最后一场考试。」

    我们一年C班即将进入第一年度最后一场特别考试的阶段

