    嗨──各位好吗？新年快乐！我是没什么特别理由地在半夜写后记，并且兴致高昂得恰到好处的衣笠。

    嗯，每当年纪增长，就会逐渐觉得深夜还醒著很辛苦。我十几岁的时候，可是曾经连续醒著两天（四十八小时）喔！不过，像这样自豪著这种没什么了不起的事，现在感觉起来也很不真实。倒不如说，我是从什么开始会觉得「自己居然醒了这么久（二十小时）要死了」呢？

    人每天还是至少睡六小时以上吧。

    好的，呃──这次一年级篇终于……

    还……没有结束！

    我在上次的后记说过下次或许就会结束，结果还是没有完结！

    我会那样说，其实是因为这次第十集原本是打算写「追加考试」、「一年级最后的考试」，但光是前一项就耗掉了大半的页数。因为也不能硬塞进去，所以就变成了这种形式。

    结果意外地变成了很浓厚的一集，下次一年级篇一定会结束，然后预定夹著一本中场休息（惯例？的点五集），再升上二年级。

    虽然如果写在后记的话，安排上都会有变动，所以我还是有点不安。

    ……我就不去多想那件事了。

    有别于作品，现实中的一年真是时光飞逝！不久前才刚到二○一八年，现在居然就已经二○一九年（注：日本发售时间）了，真教人难以置信。

    虽然很想从四个月一本进步到三个月一本，但这几年都无法执行，实在让我很焦急。不过，我还是一直都有以三个月一本为目标喔！

    二○一八年也一如往常地受到插画家トモセ大人以及编辑大人的关照。我在二○一九也会好好地让你们照顾，还请你们多加疼爱我！

    因为诸多缘由，还请各位二○一九年也多多关照我与这部作品。

