    莉娜丽娅和阿尔缇在过去打败了魔像，经过了大约一个小时的短暂的时间后，她们二人又一起回到了未来。

    「……」

    「……」

    虽然沾满了灰尘和污垢，她们却没有互相交谈，只是沉默着。但是那里却没有骨感的距离感这种微妙的气氛，只有舒适的沉默在二人之间流动着。

    二人的脸色，就像是一切都结束了──完成了大工程紧接之后才有的开朗的表情。

    「有什么好事发生吗？」

    因此我歪着头那样问也是理所当然的吧。

    「没什么吧？」，但阿尔缇立刻摇了摇头说道。

    「是啊……什么特别的事都没有」，在旁的莉娜丽娅也自然地点了点头。

    看来确实是发生了些好事呢。

    两个人同时说谎是很拙劣的行为哦，不过我也不想探究事情的始末就是了。

    总之，

    「工作好像顺利结束了呢——太好了……」

    我想我说的话基本上都有些不明不白吧，不论是回到过去的她们来说，还是打倒魔像的七年前的我来说。

    如果可以结束这场骚乱的话，其实别的什么都可以吧。

    就从结果论来说，魔像被打倒了，而也街道恢复了和平。

    但是作为代价，学校里的设备已经不能正常使用了。

    图书馆的图书自动返还的装置也是如此，焚烧炉也是如此。看来今后的学园就要稍稍变得不方便了呢——

    「老师——」

    因为大部分魔法师都用尽了力量，所以我现在还在抬头仰望着堆积如山的学园废墟，不知所措。这时，莉娜丽娅突然向我打了声招呼。

    回头一看，有一名女性朋友和阿尔缇并排站在一起，

    而两个人，则手牵着手。

    两只手中间握着一个逆转表。

    莉娜丽娅一边将那个表拿向我，一边说道：

    「虽然老师说过，刚才的时间倒流最好是最后一次——」

    然后问道：

    「但能不能最后再一次让我回到过去？」

    ●

    莉娜丽娅拿着的，是曾在我手里的引起了这次惨案的逆转表。

    结果，我被表的便利所吸引，贪得无厌地好几次回到了过去，引起了这样的事态。

    真是惨剧啊……

    还故意把国家搞得一塌糊涂。

    因此必须不得不反省才是。

    同时也想到了一件事——

    不能再犯错误了。

    结果，逆转时钟之类的便利道具，越是便利，就越是让人消磨时光，而我们也只不过是离开了正常人的生活而已。

    因此，我现在也必须倒回。

    莉娜丽娅看着倒塌的校舍，一边向我问道：「准备好了吗？」

    她也一边调整着那个表上的指针。

    因为我跟她都不知道最后回来的时间，所以我们决定回到大致时间再找机会扔掉它。

    「要倒回到什么时候呢？」

    我和她一起握着逆转表，相互开玩笑着。

    「啊？因为我都是随随便便调的，说不定会倒回到很久以前呢。」

    她扑哧一笑道。

    然后，她将手指缠绕在我的手指上。两人的热情使逆转表不冷不热的，但也有些温暖。

    我和她还会走下去的，因此，

    我按下了侧面的按钮。

    我不知道前面有什么，

    但是，这并没有什么问题。

    因为不知道未来的感觉，很好。

    随后，我们便站在了漆黑的教室的窗边，

    窗外，可以看到在黑暗中寂静的耸立着高大建筑的街道。往下看，焚烧炉还在不停地摇晃着火焰。

    眼眸中映出的景色实在让人怀念。

    如果要列举出与未来有什么不同的话，我们所站的这个教室在未来也只是一片废墟罢了。

    也就是说我们并不是回到了很久以前，

    只是非常普通地追溯到数日前。

    「如果能再回到四百年的话会很有趣的说……」

    在我的旁边，历史宅一边鼓起了脸颊，一边嘟哝道：「……明明还想再看一次以前的图书馆啊……」

    「……那么，可以再用一次逆转表吗？」

    「这是最后一次了」，这时，莉娜丽娅以一脸沉默的表情如此说道，顺带一提，我们刚才的谈话也完全不存在。只是若无其事地回到老师身边，问道「可以再来一次吗？」而已。虽然这种请求不知道为何有些羞耻就是了。

    「哈？你在说什么啊？」，估计她十有八九生气了，笑容中似乎还隐隐看得到些许怒气，但是——

    「我们别干了……」

    莉娜丽娅似乎和我想得差不多，只是脸色有些苍白，摇着头而已。

    「是啊——」

    我也点头道：「这是最后一次了。」

    然后，我对手中握着的逆转表稍稍加强了力道。同时在我旁边，她也是如此。

    我们彼此没有看向对方，只是掩饰着遗憾，伸出手打开了窗户。

    秋天凉爽的风吹了进来。

    脖子上的冷风，不禁让身子有些发冷，只有指尖还残留着余温。

    「那么，我走了……」

    我注视着莉娜丽娅小姐，同意道：

    「……嗯。」

    只做出淡泊反应的她，紧接之后，又浮出了笑容。

    然后，我们互相点了点头。

    一边放开牵着的手，一边将逆转表抛向天空。

    银色的古董风格的表，轻轻地勾勒出了一道弧线，从黑暗中落下。

    我想如果就那样掉到焚烧炉中就没问题了。

    但如果没掉到里头的话，那时候再捡起来扔进焚烧炉里就行了。

    啊，不会吧——

    在过去的时间里，我一边眺望着落下去的逆转表，一边那样想着这些不通情理的事情。

    而后逆转表，咔嘡——！，响着比较激烈的声音掉了下去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    结果，掉在了焚烧炉前工作的乡下人的头上。

    ○

    在魔像的事件处理完后，我不久就和崩溃的学园以及别的老师们告别了。

    包括我在内，每个老师都累得精疲力尽，所以复兴起来花了相当长的时间，虽然倒塌的校舍大约三天就干净利落地恢复了原状就是了。

    经过了短暂的连休后，在学园的授课终于又重新开始了。

    然后以那天为界限，我退出了教职，也就是辞去了教师的工作。

    实际上——

    本来，我一开始也只不过是为了处理某件事而潜入学校而已。

    因为七年前──我刚要离开这个国家时，遇到的不撒谎的老实人的她的话，让我对这感到有些牵挂。

    她叫我老师——

    然后又有一位老师教她学习，并指示她送魔像到过去。

    七年后的未来似乎会成为教师的窘境，如此反复思考估计就是因为那时候的话把。因此，到七年后的今天，我仍旧要继续旅程，并且今天，一切都结束了。

    因为我七年前在世界上打倒了魔像的人是我，所以我想，为了七年前的我，制作这个契机的作用也必须要承担起来。

    所以七年后的现在，我当老师的目的，也只不过是为了等她。

    因此在达到了目的的现在，再在这个学园里赖着也不好吧。

    毕竟我是旅人嘛。

    所以我决定辞去教职。

    虽然时间很短，但我好像多少能像个老师一样做事，因此当我离开学校时，同学们都为我开了一个告别会。

    学生们包下我常去的面包店（附有餐饮区），为我唱歌，或是为我写信，给我礼物。

    她们边笑着，也边哭着，在门口为我庆祝。

    「老师……为什么要辞职啊……！」，其中在乡下长大的一个学生阿尔缇哭着问道。

    「………………」令人意外的是，总是很冷酷的莉娜丽娅小姐这时也含着眼泪。说不定只是被关系好的朋友的眼泪染湿了吧。

    我也曾几次被她们的眼泪所传染，眼角有些发红，可是在这种地方哭出来的话，作为教师就无法做出榜样了，正是因为这种不明不白的理由在脑海中不停地念叨着，因此我的眼泪也咽了下去。连我都哭了的话，大概离别也一定会被寂静的气氛所包围吧。

    结果，那天到了最后的最后时，也只在脑海中留下了欢乐的感想。

    深夜时分，店里终于恢复了寂静。

    大部分学生都在刚过了一天的时候就回家了，而在此后零零散散的其他学生也回家了。

    结果，到了最后的最后时，撒着娇和我在一起的只有两个学生。

    也许是闹得太累了，一个学生枕着我的膝盖睡着了。

    「……嘿嘿……这是什么？哎……嘿嘿……」，说着混着不知某地的方言的梦话。

    「嘿嘿……这是四百年前的石块吧……太棒了……」，而另一个学生做着莫名其妙的梦，幸福地倚在我的肩膀上睡着了。

    「……」

    我摸了摸在梦中的她们的头。

    现在，在这里作为学生努力着的她们，从现在开始应该会经历各种各样的事，并且长大吧。

    在无法倒回时间的现在，她们也许会比以前更加辛苦吧。虽然也许会有挫折，会有烦恼，让她们不仅抱头苦恼的事吧，

    但是——

    若是旁边有个朋友的话，应该就没问题了。

    在今后的未来，就请继续学习，然后再成为大人吧。

    「如果可能的话，到时再见面时我会很高兴哦。」

    我向梦中的两个人那样低声细语道。

    到那个时候，再流出眼泪吧。

    第二天，

    整理好行李后，我从学校走了出去。

    沿着耸立着高楼的大街上走了一会儿，便看见了大门。

    「你好，魔女大人。您是要出差吗？」

    门兵给我敬了一个礼问道。

    我摇了摇头，说道：

    「出国。」

    而后门兵点了点头，淡淡地办了出国手续，随后说道：「那么，期待您再次入境。」

    慢慢地，门像是有些着急似的被打开了。

    未知的未来，还在门的对面等着我。

    然后，新的旅程就这样又开始了。

