    白石定规，

    他是活跃在日本的轻小说作家。自2016年自费出版完成后，初次亮相于GA文库创刊的同时发布的『魔女之旅』此次终于迎来了第七卷。

    那样的他，现在，打算做新的挑战。

    ——真的要买吗？

    「哎呀，果然最近的体力很差呢，运动除了买那个之外没有别的办法了吗？」

    目前，也有使他烦恼的问题。

    那就是运动不足。

    无论是本职还是执笔，都不会做出什么激烈的运动，到了休息日，每天吃完饭睡觉看动画看书，等回过神来才发现天已经黑了的他，也只是个在那时只会嘟哝道「哈？居然，已经晚上了，我还什么都没做啊」，陷入运动不足的窘境的人罢了。这种人甚至被人说是名义上活着的尸体也是理所当然的。

    这样的他，在第六卷的后记中写道「2018年是适度运动的一年」这种意味不明的话，至今还在他的记忆中。

    ——运动的话在外面跑步不好吗？

    「不是，下雨的时候不就不能跑步吗？这就是我啊，真的就是那个…就是那个啊……」

    ——买了这个会不会浪费钱呢？

    「真让人讨厌啊！绝对不可能！真的！我买了那个绝对每天会跑步！真的！」

    这样的他在一年前买了扫地机器人，结果扫地机器人连铺在房间里的地毯都打扫不干净，还弄得房间的四周很窄，打扫得一团糟，这也让我记忆犹新。由于每天早上5点就自动进行清扫，扫地机器人的启动声不禁让我每天在烦躁中醒来，这也是一样让我记忆犹新。如果说在记忆中的印象的话，它总会觉得好像也只做了这些事。总之，一年前他买的不是扫地机器人，而是只会吵闹的闹钟。（Yaokc：莉莉艾尔后记提到过）

    ——买的话每天都会做吗？

    「这不是理所当然的吗！我会做的！我要恢复这两年间失去的体力！」

    他一边大声喧哗着，一边订邮。

    我绝对会拿来跑步的！

    就这样，他为了调整自己的运动不足，并且同时也实现了家中寸步也不想走的愿望，买了一个单在家中的房间便能轻松运动的跑步机。从那以后，他至今仍像一个仓鼠似的在喀拉喀拉转的带子上奔跑着。

    而他的挑战，还在继续——

    以上，这是最近买了跑步机的白石定规。好久不见，你们好。

    这系列也终于迎来了第七卷。

    虽然有很多话想说，但首先还是要像往常一样从各章中加入乱七八糟的评论。那么现在就开始吧！

    ●第一章『从前，在某个地方』

    到七卷六章为止的序幕性的话。这次由一章到六章的故事和七章以后的两部分构成。

    ●第二章『满嘴跑火车的莎伦大人』

    这是第七卷最后才写的故事。因为比较致郁，有严肃的展开的故事很多，因此开开玩笑的章节也要写一写。

    与最后一章的阿尔缇不同，莎伦大人没有魔法的才能。不过，即使没有才能她也不会不憧憬魔法，就这样，做出了莎伦这样的登场人物。

    ●第三章『双目看不见的风景』

    艾尔弗里德的原型是美杜莎。一般来说，美杜莎是众所周知的能将看到的人变成石头的怪物，那么对方如果双目失明的话，会怎么样呢？大体上就是这样的简单疑问。

    无法和任何人相互凝视的两人，在故事结束后成为了普通的两人，过着平稳的生活。

    说点题外话，我很喜欢在森林里静静生活的两个男女在一起的场景。

    ●第四章『石膏像与魔女们的故事』

    已经是很久以前的事了，您还记得有一段时间因壁画边被无故修复而生气的老奶奶引起的话题吗？这篇便大致以那个话题为原材料。写出了沙耶桑出来的章节，感觉也好久没写过了。

    ●第五章『只剩下美女的村庄』

    这是本来预定收录在六卷中的内容，但是六卷已经有些沉重的话题了，因此这也拖到了第七卷。

    螳螂、蜘蛛这些动物，有一些交配结束后的雌蜘蛛会吃雄蜘蛛，因此这章便是以它们这种的生物习性为原型的哦。

    但是像羊肉一样根据羊羔的成长大小名称也不同。小羊羔是羊羔，成年羊就是羊肉。

    ●第六章『无法相互理解的人与魔物的故事』

    经常说时间可以解决一切，露谢拉也好，娜塔莎也好，只是彼此出生的时代过早而已。小时候读过的童话中出现的反派角色虽然在正派角度中是反派角色，但或许也算不上是个坏人吧，像这样把目光转向反派角色，大多都是在长大之后才开始的。

    顺带一提，虽然最后出现了编辑，但这绝不是以照顾着我的编辑桑为素材的！真的！

    ●最终章『星霜之旅』

    此次成长为大人的伊蕾娜桑出现了，不过，是从下面七年后开始！从第八卷开始，伊蕾娜依旧是说敬语的同时还有些腹黑毒舌的傲娇，预计是第十卷的年纪吧，请多关照。希望您能把这次的故事作为未来的一部分来阅读。

    总觉得写着写着就成了过去最长的章节了。

    每当回顾当年还是个学生的时候，就觉得那时候没有浪费一点时光。虽然不是只有美好的回忆，但后悔也好，辛苦的经验也好，努力到最后也只是徒劳的事件也好，都一定会在将来的某个地方派上用场，比什么都不做要好得多。话说回来，四月一日我曾说过「第七卷会出现大人伊蕾娜哦！啊，骗人的！」这句话呢，嘛，白石定规就是这样的一个净会说这些让人扫兴的话的轻小说作家呢，但实际上那个时候已经决定了七卷会出现这么一个大人伊蕾娜。「其实，那才是谎言呢」，但我在日后又冷静了下来，反省道：「哎呀……这是什么谎话……我是笨蛋吧？」。我想如果我有逆转表的话，肯定会去狠狠地打四月一日的我。

    总之这就是各章的评论。

    此次比平时都要花时间在原稿上，甚至到了极限卡点的交货期才交。那个时候真的给您添麻烦了……

    啊，我想起了第七卷发售时信息被公开的事，请让我写在后记中，「魔女之旅」的广播剧CD成为了十一月发售预定哦，请多关照。但是从拿到声优名单的那天开始我由于紧张指尖都在颤抖不停……还时不时想着怎么办啊……如果就这样在收录中遇见他们的话，估计手指都会一直抖个不停吧。

    在写这个后记的时候我也在读漫画版第一话原稿呢，虽然，是因为承担了漫画化的七绪一绮老师的画因为不管怎么看都很完美读了好几次就是了。在房间里，我边看着原稿边泪眼汪汪地感慨道「啊—好厉害！」「啊—！嗯嗯！没错！」，一个人一直在那里叫着。漫画家真厉害啊……

    最初我的小说只有插图，但这次终于有声音了呢，而且漫画也开始做了呢，到现在为止感觉走了很长的路呢。虽然，我打心底里怀疑到现在还在一直不停地跑真的好吗……但是今后我也还是会和跑步机一起继续跑下去的，所以请大家永远支持我。

    那么以下又是谢辞了。

    担当编辑M桑，

    总是承蒙您的关照。事到此次请到最后极限陪修正工作，真的谢谢。以前有人说过「跑步时会有好的素材涌出来，所以推荐你哦」，但我在外面跑步时还是涌出来了，所以现在老实实地跑在房间里。房间里的话吐出来也没关系！

    插画家あずーる，

    谢谢你总是给我可爱的插图。这次的封面插画也是非常可爱，让我非常喜欢哦……虽然一直都很喜欢就是了，但是我从来没有看到过在海边漫步的场景，这次真是太棒了……

    话说回来，虽然和刚才那些话完全没有关系，但是以前和あずーる老师您说话的时候也因为都讨厌蘑菇而产生了奇妙的亲近感呢。

    各位相关人员，

    SB Creative，以及GA文库编辑部的诸位，还有书店的诸位，各位领导，印刷场的各位，还有，这次出版时参与进来的各位，

    真的非常感谢你们，今后也请多多关照。

    各位读者，

    到第七卷为止谢谢了！八卷将于11月发售，还将推出附带CD的广播剧特装版，请多关照！请一定预约。

    那么，我们十一月再见吧。再见！

