    网译版 转自 轻之国度

    翻译：hyhuxzn（咕佬，翻译1，2章，简介）Yaokc（翻译剩下的），牧野（咕咕咕），夜行之剑（然而在QQ里自称 伊蕾娜唯一老婆，翻译第6章）

    校对：Yaokc

    这天，我来到了一个非常非常与众不同的国家。

    但与此同时，这也是个非常非常难以给人留下印象的国家。这绝不是说它没有特征或是缺少趣味。

    街上的建筑也并不是自很久以前就一成不变，既有看上去历史悠久的陈旧砖造建筑，也有像是赶工出来救急的木屋，还有墙上漆了石灰的崭新民房。这副光景直令人感到不可思议，不同风格的建筑鳞次栉比，就像从全世界的街市上分别抠下了一点建筑，又拿到这里拼了起来。

    街道上，行人川流不息。

    行人的模样也和街道相同。

    有普通人类，有魔法师，有兽人，也有魔族。这是一条囊括混杂了所有种族的街道。

    正因如此，每当我漫步于街道，五花八门的景色便会映入眼帘。

    至今为止，我也有造访过几个像这样把各种文化汇于一堂的国家——但那数量真的屈指可数。

    即便我的旅程已然可以用漫长来形容，但邂逅如此奇妙街道的概率，也并不是那么高的。

    于是，正因如此，我对这条街道的由来感到了好奇。我想知道，这条街道是历经了怎样的时代，才变成了如今这个接受一切种族的国家。

    这应该可以说是旅人的天性了吧。

    「…………唔唔唔唔。」

    如此这般，我目前正在旧书店中，手持历史资料，心无旁笃地看着白书。虽然这种行为不太礼貌，但历史资料和传记这类东西，会因立场和看法的不同，导致内容主旨大相径庭，所以万万不可轻率地购买。

    如果可以的话，我想在一定程度上理解了内容之后，再买上那么几本。

    于是，就在我做着有悖礼节的行为，埋头读书之时。

    「啊呀。你对历史感兴趣？」

    店主老婆婆自店铺深处缓步走来。我以为她要谴责我看白书的行为，瞬间打了个冷战，但店主的眼睛周围浮现出细小的皱纹，表情依然温和：「小年轻真了不起。现在这个时代，对从前那些事感兴趣的孩子可不多见喽。」

    那温柔的眼神，就像是在注视着专心学习的孙女。

    而后，店主老婆婆把我从头到脚打量了一番。

    「你是别处来的吧？」她语气肯定，仿佛看透了真相。

    「……您能看出来？」我还以为，在这个多种文化混杂的国家里，不管打扮成什么样，都能让人觉得眼熟呢。

    难道我打扮得有点轻佻？

    「我可是老早以前就住在这个国家了。本地人和外地人，多少还是能分出来的。」

    「哦……原来是这样……」

    「再说，像我家这种死气沉沉的旧书店，哪会有本地人来嘛。」

    店主老婆婆说着让人不知该作何反应的自嘲，笑了出来，「如果你对这个国家的历史感兴趣，那方便的话，要不要听我讲讲？这可比看书容易理解多了吧？」

    「…………」这倒是个求之不得的提议，不过，「那个，我现在可没那么多钱啊……？」

    所以我才想尽可能用看白书的方式解决问题。

    结果老婆婆再次笑了起来。

    「没事。不用你给钱。毕竟是我自己想说的嘛——像我家这样又老又破的旧书店，可是闲的很呢。」

    「…………」

    「你就当是陪老人家打发打发时间嘛。」

    店主老婆婆语毕，走向了店铺深处。

    老婆婆转身对我一挥手，示意我跟上去。

    我把旧书放回原位，顺着老婆婆的招呼跟了上去，来到了她的私人房间。

    老婆婆一边坐上椅子，一边开口说道。

    「从前，在某个地方——」

    仿佛在向孙女娓娓道来。

    她断断续续地，讲述起了这个国家的历史。

