    澄澈的空气流淌于初夏的森林。

    风中仍然带着一丝春季的凉意，飘荡于森林之中，沙沙地轻摇着树叶。

    一名旅人正在前往下一个国家的途中，乘着扫帚在森林中前进。

    她年纪轻轻，有着灰色的头发和琉璃色的眼睛，身穿黑长袍，头戴三角帽，胸口处佩戴着一枚象征星辰的胸针。

    她是旅人，亦是魔女，乘着扫帚，漫无目的地从一个国家飞向下一个国家。

    她不急不躁，专注地操纵着扫帚飞行，同时深吸一口气，让林中仿佛在哀叹春天逝去的风充盈胸腔，过了许久才呼气出去，发出叹息一般的声音。

    话说回来。

    像这样依依不舍般，享受着独处时光的她，究竟是谁呢？

    没错，就是我。

    「嘿，嘿，你好啊。魔女小姐。精神不错？」

    被这道声音搭讪的，也是我。

    「…………」

    一位女性的身影出现在了扫帚的前进方向上。

    令我身心舒畅的寂静之中，突然被她带进了杂音。她把手放在下巴上作思考状，一边说着「嗯……就你了」，一边露出了无畏的笑容。

    「……你好。」

    我停下扫帚，俯视着她。

    蓝色的长袍上四处点缀着蕾丝，裙子由若干道褶边堆叠而成。这身奇怪的打扮和她的姿势相互结合，不知怎的，让人感到分外可爱。她胸前戴有象征星辰的胸针，应该是个魔女吧。

    她的年纪约莫十八岁。及肩的头发和长袍一样是蓝色。那副得意的表情，像是从刚才起就粘在了脸上，一直没变过。

    「……哼哼。」

    她的表情怎么看都像是在说「我什么都知道哦？」，格外地惹人厌。为什么她面对着没说过两句话的魔女，还能摆出这么一副夸耀胜利一般的表情呢。真教人不可思议。

    「你叫什么名字？顺便一说，人家的名字是莎伦。」

    「我是伊蕾娜。」

    「是吗。话说回来，你究竟为什么要来这种地方呢？」

    莎伦仍是一副得意的表情。

    「难不成，你要去前方盗贼的老巢？那你最好还是放弃吧。那可不是你能打得过的对手。」

    「不我对盗贼没有兴趣。我只是旅行途中路过这里而已。」

    「嘴上这么说，其实是想去捣毁盗贼的老巢对吧？你不用说，人家也知道。」

    「不，那个……我对盗贼真的没什么兴趣……」

    应该说，我刚刚才得知前方有盗贼……

    这位魔女到底想说什么呢？我实在无法理解，只得疑惑地歪起脑袋。

    即便我作出如此反应，她也还是一脸得意，趾高气扬，仿佛在夸耀胜利一般。

    「应该是附近国家的那群人拜托你来的吧？让你来给优秀的魔女——莎伦大人当助手……对吧！但是很遗憾！人家可不需要什么助手！」

    「啊，是吗……」

    可是那种委托，我一个字也没听过啊……？

    「真是的——那个国家的人啊……看来是相当不信任人家的实力啊。不过没必要担心。前方区区一群小贼，就等着被人家一个人团灭吧！哼哼！」

    「是……这样啊……」虽然感觉那种事根本无所谓，但我姑且还是附和了一句。跟这种自说自话的人交流时，只管顺着对方的意思，就能让谈话顺利进行。

    「哎呀不过，要是你说无论如何都想帮人家一把——无论如何都想炫耀自己剿灭盗贼有功的话，人家也不介意大方一点让你帮帮忙哦？你应该很需要钱吧？人家的报酬可以分一点给你。」

    「可是我现在不缺钱……」

    「怎么样？想不想来当人家的助手，一起消灭盗贼？能当上人家的助手哦？这种机会可不多见哦？」

    「这种机会，我这辈子都不需要。」

    「…………」

    「…………」

    被我果断拒绝后，自说自话的莎伦总算闭上了嘴。虽然我听的不是很明白，但很遗憾，即便我现在的状态可以用闲得发慌来形容，也还没有闲到会主动去和盗贼打架。因此对于她的提议，我最好还是谨慎地拒绝掉。

    「……虽然我没怎么听明白，但还是请你加油剿匪吧。」

    我坐在扫帚上微微点头，算是行了一礼，然后从那里离开——

    「慢着。」

    ……我本想就此离开，却被强行拦了下来。

    抓住我长袍的人，正是自说自话的莎伦。

    「不是……那个……人家再说一遍哦？」她「嗯哼」一声清了清嗓子，「听好了，人家啊，是很厉害的魔女。」

    「嗯。」这话刚才已经听过了。

    「然后，人家说可以让你来帮人家讨伐盗贼。」

    「嗯。」这话刚才也听过了。

    「怎么样？」

    「我不要。」

    「不是，那个……」

    「既然你是很厉害的魔女，那你应该能一个人战胜盗贼吧？我可不会故意去抢你的功劳。请你放心吧。」

    「…………」她略微沉默了一下，「人家再说一遍哦？」

    「好的。」还来啊。

    「那个啊，人家是魔法师。」莎伦若无其事地摘掉了自己的胸针。

    「……哦。」

    「所以说，你方便的话，能不能来帮帮人家？」莎伦微妙地变了变台词的语感。

    「不好意思。」即便如此我还是礼貌地拒绝了她。

    「…………」

    「…………」

    「那个，人家再说——」

    「不用再说了。」

    「不要啊！真的是最后一遍！求你再听一遍吧！真的！」莎伦已然放弃了一切，拼命哀求道。

    「啊，是吗！是这样啊！难道说伊蕾娜还没怎么搞明白状况？」

    「不，我觉得我已经很明白了……」

    「知道了知道了。人家按顺序讲给你听哦？」

    不，你不讲也没关系……

    「首先啊，人家并不是魔法师。」莎伦若无其事地脱下了自己的长袍。

    「哦，是吗……什么？」那你来干嘛啊？

    「但是附近国家的那群人，误以为人家是优秀的魔女，委托了人家来讨伐盗贼哦！真是头疼啊！哈哈哈！」

    「不是，先别管头疼不头疼……你说你不是魔法师，这又是怎么回事？」

    「说来惭愧，总而言之，人家只是个向往魔女的可爱少女。」

    「你最好还是有点自觉吧，别用这副得意到不行的表情，说出那种可耻得不行的话。」

    总之就是那样吗。

    这人只是脑袋有点那个而已吗。

    「真是的……那个国家的人要是知道了，还不得把下巴都惊掉。」莎伦耸了耸肩。看来我的话没能进到她耳朵里。「不过，既然人家根本不是魔法师，还来这里干什么呢……你想不想知道？」

    「不了，大概能想象得出。」

    「哦？」

    「多半是因为那身引人误会的打扮，让你被错认成魔女吹捧一番，又被人委托了讨伐盗贼的任务是吧？」虽然我们第一次见面，但她看起来就是那种无法拒绝他人请求的性格，八成是说着「哼……就包在我身上吧。只要有我在，收拾那群小贼还不是小菜一碟。」之类的话，接受了街上那些人的委托吧？

    「…………」

    听了我粗略的推测，莎伦沉默地点了点头。她脸上浮现出神气的笑容。

    「看来你头脑相当聪明嘛。」

    她如此说道。果然还是那副莫名得意的表情。

    「其实人家到这里来，是有着很深的缘由——」

    明明我都没多问，她却突然自顾自地说了起来。

    虽然我并不觉得会是什么大不了的缘由，但我到底还是完全错失了逃跑的时机，只好继续听她自言自语。

    〇

    这位名叫莎伦的旅人，从很久以前就对魔女这一身份抱有强烈的憧憬之情。

    至于原因，无非就是魔女这个称号听起来又帅气又可爱、魔女身上穿的长袍美得她怦然心动，等等微不足道的理由。

    可是理想很丰满，现实很骨感，仿佛在同她强烈的憧憬唱反调，她不论如何修炼，都使不出魔法。她身上并不具备成为魔法师的素养。

    虽说今年她迎来了十八岁生日，但她对于儿时的憧憬仍没有死心。儿时怀有的那份炽烈的热情，即便在她长大成人后，仍然继续存活在她的心中。

    然而她并不能使用魔法。

    那么该如何是好呢。

    「哼……就算用不了魔法……人家还有这个！」

    没错，就是乔装。

    她穿戴上象征星辰的胸针（自制）和蓝色的长袍（自制），开始了自己的旅程。虽然她没有魔法的才能，但却有着缝纫的才能。据她讲述，她做了一夜又一夜针线活儿的成果，就是缝出了这件感觉相当不错的长袍。

    她穿着自信之作的长袍，踏上了旅途。

    在她故乡的国家里，她用不了魔法的事已经广为人知，因此，想要尽情地扮装成魔女，就只得外出旅行。

    在对她一无所知的国家中，她得以彻底变成一个旅行的魔女。

    「哎呀！快看！是魔女大人！好帅啊……」她每到一处，街上的众人都会指着她如此赞叹。

    「好美……我也想变成那样出色的魔女大人……」她不管去到哪个国家，差不多都是这么受欢迎。

    看来她是被幸运所眷顾的人，至今为止她到过的国家之中，没有一个对魔法师这一身份有着充分的了解。也是因为运气好，她这一路上几乎没有过突然被别人找茬，或是突然被怪人缠上之类的经历。

    「那个……不好意思……魔女大人……我有一事相求……」

    不过，只要在胸前挂着那个象征魔女头衔的显眼标志，就算再不愿意，也会有人来寻求帮助，在她的面前，也出现了不少这样的人。在旅途中接到他人的请求，已经可以说是身兼旅人与魔女之人的宿命了。

    「什么事？」莎伦朝这位女性微微一笑，并歪起脑袋作问询状。

    女性皱着眉头回答了她。

    「是这样，我有条中意的裙子已经旧得没法穿了……可以的话，能不能请您用魔法帮我修复一下呢……」

    她如是道。

    这下莎伦可头疼了。

    因为她用不出魔法。

    「哼。」然而她满怀着莫名的自信，并未摇头拒绝，「好啊。看人家把这件衣服给你翻新得漂漂亮亮的！」

    她用一如既往的得意表情说道。明明用不了魔法，她究竟打算怎么把衣服翻新呢？

    答案很简单。

    「听好了哦？人家马上要开始施展魔法了，绝对不能打开这扇门哦？」

    像某个地方的某一位报恩的套路一样，她钻进了旅馆房间，闭门不出。在屋里使出她引以为豪的裁缝技术，一针一线地亲手翻新着衣服。

    「给您，收好。」

    就这样过了一夜，她顶着一对黑眼圈，把修好的裙子送到了委托人手上。

    「哎呀真棒！漂亮得像新买的一样！」

    不禁让人觉得，在这些针线活上面，她大概比寻常魔法师要更为优秀。她的裁缝技术可以用卓越来形容。经她缝补的衣服漂亮得非同寻常，一时之间被众人口耳相传。

    她的名声很快传遍了全国。各种各样的人开始来到她的住处，拜托她做事。但是什么问题都没有发生。

    「我的衣服上洒了酱油……」

    「不必担心。包在人家身上。」用普通方法去掉了污渍。

    「我这件衣服买错尺寸了……」

    「哼哼，包在人家身上。给你改成正正好的尺寸。」用普通方法改了尺寸。

    「我想把不穿的衣服再利用一下……」

    「那人家就给你做个包包吧？」重新利用了衣服的布料，普通地做了个包包。

    她就像这样假装用着魔法，不温不火地活跃着。

    不过，不是我说话难听，「有位优秀的魔女」这件事广为流传，也就意味着，想要利用这份优秀的肮脏大人会盯上她。

    「您好。您就是魔女莎伦吧？我们是干这个的。」

    那天，一个微胖的大叔来到她的面前，向她递出一张名片。

    「哼嗯……？」莎伦接过了名片。看样子微胖的大叔是那个国家的官员，他说来这里是有件事想拜托莎伦。

    「我们国家附近不是有片森林吗，其实最近有盗贼从那边过来，让我们很头疼。他们到我国大肆抢掠，把拿来卖的衣服都偷走了。真是烦死人了。」

    「就是说你们遭了贼，对吧。」

    那可真是惨啊——莎伦一副了不起的样子，一边把手放在下巴上，一边点头道。

    官员看着她满怀自信的表现，继续说道。

    「所以，我们想请您来讨伐这帮盗贼。」

    「啊？」

    「您是魔女对吧？希望您能制裁他们一次。」

    「呃。不，那个——」

    不可能做得到。因为她只是个向往魔女的可爱少女而已。

    「能否拜托您呢？魔女莎伦大人。」

    不不怎么可能做到啊说什么呢你这死胖子。虽然心里是这么想的，但如果拒绝的话，至今为止通过裁缝积攒起的名声就要一落千丈了。

    莎伦十分头疼，不知该如何作答。

    头疼归头疼，要是表现出一丁点不自信的样子，就会被对方怀疑，所以她始终都摆着那副得意的表情，「嗯……该怎么办呢……」地纠结着。

    正在这时。

    「嘿呀！你们这帮蠢货！今天我们也来拿衣服啦！」

    贼来了。

    一群盗贼从森林中现身，他们打扮得十分露骨，腰上缠着布，手上抱着棍棒。让莎伦觉得比起盗贼更像是原始人。

    说到打扮，他们明明是抢衣服的，可几乎都要全裸了，怎么回事呢。

    「莎伦大人！说曹操曹操到！拜托您了！」「莎伦大人！拜托您了！」「请您给他们点颜色瞧瞧吧！」

    街上的众人觉得这是个好机会，连忙催促着莎伦来到盗贼面前对峙。

    「呃，啊？等等……那个……！」莎伦来不及辩解，就来到了盗贼的对面。

    「啊？你是哪根葱？嗯？瞅啥瞅！」

    莎伦立刻被盗贼缠上了。

    啊哇哇哇怎么办好怕怕咿呀呀，莎伦止不住地打着哆嗦，然而，「有莎伦大人出马，收拾你们还不是小菜一碟！」「别太嚣张了，原始人！」「傻——瓜！」

    街上的居民趁势放着狠话，把她的退路完全堵住了。

    「等……」

    搞得莎伦想大骂一通「你们这群家伙说什么有的没的」。

    被民众煽动的盗贼也没有闭嘴。

    「嚯……你小子是魔女吗。找我们什么事？难不成你想对付我们这么多人？你觉得可能吗？」

    那天，跑来街上的盗贼大概也就十人左右。如果莎伦是真正的魔女，可能要不了几秒钟就能制服这群人，然而她只是个平凡的可爱少女。

    「丑话说在前头。你们要是想活命，就趁早卷起尾巴跑路吧。」她没有理会这一事实，那表情得意得让人无可奈何。

    也可以说，她没了退路，就干脆破罐破摔了。

    「人家要是认真起来跟你们打……结果毫无悬念。」这句话就是字面意思。

    但盗贼们看到她一副迷之自信的样子，并没有将这句话理解为善意的发言。

    「那好吧。就陪你玩玩。」那个看起来像是头目的男人，唰地从腰间的布中掏出了一把手枪，「你小子认不认识这个啊？」

    「……哼。」

    她嗤之以鼻。

    （诶。真假，还有手枪的吗？不是只有棍棒吗？哈哇哇）

    内心已经哆哆嗦嗦。

    「我们也知道魔女有多难缠。但是，魔女说到底，只是因为能用魔法才厉害而已。只要不让她们使出魔法，也就不算什么了。」

    说得没错。虽然对手只是个普通少女。

    「等，等一等好吧。你想用那东西打人家？……你认真的？」

    莎伦很慌。要是被那种东西直接打到，再怎么说也会立即倒地。不如说一般情况下会死。

    「哼……你想求饶吗？」盗贼头目似乎听都不想听，「但现在晚了！胆敢反抗我们，后悔去吧！」

    盗贼头目不给莎伦辩解的机会，扣下了扳机。

    「咿呀！」莎伦不像样地当场蹲了下去。

    而后，炸裂声回响在街道上。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    盗贼头目倒下了。

    那一瞬间发生了什么，就让我简洁明了地解说一下吧。

    头目射出的子弹，确实向着她的方向飞了过去。但是因头目用不惯枪而打偏了。子弹连蹭都没蹭到她，弹到了旁边的垃圾桶上，而后打在了路灯上，又如同游山玩水一般，打到了附近一个大婶手中拿的锅的盖子上，像这样来回乱飞，最后直直地打在了头目的膝盖上。

    莎伦因为这奇迹般的情节，奇迹般地没有丧命就得以收场。

    「怎、怎么会！老大的枪居然没有用……！」「那家伙刚才肯定动了什么手脚！」「明明没拿魔杖……却用了魔法？」「好强！魔女还能做到这种事吗！」

    而这群盗贼，也是奇迹般的傻瓜团伙。

    头目一负伤，盗贼的指挥就崩溃了，他们像没头的虫子一样慌张地乱窜。

    「唔……！小的们！暂时撤退！」

    结果，腿上中了一枪的头目丧失了斗志，他一声令下，盗贼们立刻逃了个精光。

    「给我记住了啊啊啊啊啊啊！」

    一边逃一边抛下狠话。

    「…………」被吓到蹲下的莎伦，虽然正困惑于盗贼不知何时逃掉了这一不可思议的事件进展，但她此时「……哼」的一声，又浮现出了得意的表情，站了起来。

    「刚才那是人家的必杀技。」

    我当时要是在场，绝对会敲她脑袋叫她不要得意忘形，不过对街上的人们来说，她就是救世主。

    「好厉害！不愧是莎伦大人！」「莎伦大人万岁！」「莎伦大人太棒了！」「有您坐镇我们就安心了！」「真棒！抱抱！」

    众人围了起来，眼看就要把她抛起来庆祝了。

    不过，虽说她时常挂着一幅得意的表情，但内心还是个十分正常的、与年龄相称的少女。当然，她也明白，刚才自己的处境有多么危险。

    （啥？再这样呆下去的话，那帮人又会来报仇的吧……？下次人家肯定会被干掉吧……？哈哇哇）

    才不要。

    现在不马上逃跑的话，说不定会被牵扯进更麻烦的事情里。

    「哼……」于是她带着得意的表情说道，「很遗憾，人家得走了。毕竟人家只是一介旅人而已。」

    总之先离开这个国家，能早一点是一点，她想。

    然而。

    「不愧是莎伦大人！这是打算去摧毁那群贼的根据地啊！」

    「呃。」

    「表面上是要离开这个国家，其实是准备去把他们斩草除根对吧？不愧是莎伦大人。」

    「不……那个……」

    「莎伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「太棒了！抱抱！」

    「哈哇哇。」

    虽说她内心是个无比正经的与年龄相称的少女，但同时也八方玲珑得令人悲哀。

    因此她对于街上的众人，只可能有一种回答。

    「哼……放心交给人家吧。有人家出马，收拾那帮家伙还不是易如反掌。」

    我当时要是在场，，果然还是会敲她脑袋叫她不要得意忘形。

    〇

    「再次自我介绍一下哦。人家的名字是莎伦。擅长的事情是裁缝和说谎。」

    「你这擅长领域好过分啊。」

    「不擅长对付虫子和妖怪和人类和魔族和黑暗的地方和熊和鱼和蘑菇以及其他各种各样的一切事物。」

    「真亏你能活到现在啊。」

    「就像人家刚刚说过的那样，总之人家陷入了现在起必须攻入前方盗贼老巢的境地。」

    「是这样啊。你加油吧。再见。」

    我折返脚步准备走开。

    「等，等一下！」莎伦慌张地抓住我的手，「求你帮帮人家！这样下去人家会死的！」她已经泪眼汪汪。

    「不是……那个，这不是你擅自接下的工作吗……」

    跟我又没关系。

    「不要这么说嘛！把盗贼收拾掉的话，能拿到很多钱哦？人家可以把谢礼分给你哦？说真的。」

    「不我现在不缺钱……」

    「那你就当是助人为乐！」

    「我还没有闲到会去帮助别人助人为乐。」

    「不要不要！帮帮人家嘛！求你了！人家会死的！真的会死啊！」莎伦已经超过了泪眼汪汪的程度，一边鼻涕横流一边淌着泪。

    白费了一张可爱的脸，同时那副与得意相去甚远的表情满溢着深深的哀愁。

    「…………」

    她用力抓着我的长袍，说什么也不放。再这样拒绝下去，说不定她就要做出一些玷污我长袍的愚蠢行为了。

    再说，就算把她抛弃在这里，她肯定也会追我到地狱的尽头，缠着要我帮忙。她就像她的鼻涕一样，又烦人又黏人。

    「……哈啊啊。」于是我重重地叹了口气，「……算了，也好。我明白了。我帮你，行了吧。」

    「哼。总算有意愿来当人家的助手了吗？你就只管注意不要扯人家的后腿——」

    「我回去了。」

    「啊啊啊啊等等！开玩笑的开玩笑的！不是认真的啦！」

    莎伦用力抓住了我的胳膊。

    「别太得意忘形了。」我用拳头砰地敲了一下她的脑袋，「不如说，为什么你老是在装门面啊。你那态度有什么含义吗。」

    听了我的话，她摆出如我所料的得意表情，把手放在下巴上答道，

    「人家只要这样，大家就都会开心。」

    「我可以理解为，你周围尽是笨蛋吗？」

    「太失敬了！这是人家的个人风格。」

    满嘴跑火车的得意表情是个人风格，这算怎么回事啊。

    「那，盗贼的老巢在哪里？」我已经自暴自弃了，「给我带路吧。我尽快收拾掉。」

    就让我来证明一下吧，有真正的魔女出马，收拾一帮腰上缠着布的时代错乱的家伙，根本就是易如反掌。

    〇

    森林的深处，的确有着盗贼的老巢。

    「那就是他们的根据地。入口有两个人在看门。」莎伦突然从草丛中探出了脸，注视着老巢所在的洞穴入口，「看来被我打倒的头目在里面深处的样子。」

    「……不是你打倒的吧？」

    明明是对方自取灭亡不是吗。可不能说谎哦。

    「记住喽？入口只有那一处。也就是说，不打倒那两个看门的，咱们就进不去里面。这里就该你出场了。去镇压那两个门卫吧。」

    「…………」这口气，就好像门卫以外的所有人都由莎伦负责收拾一样……「你说入口只有那一处，就是说，出口也只有那一处喽？」

    「没错。」

    「那从入口扔炸弹进去，不就能瞬间解决了吗？」

    「不行！身为魔女，却做这种邪门歪道的行为，有违道德啊！」

    「…………」

    看来她有着过度高看魔女的倾向。难道她觉得魔女都是清正廉洁、不会犯错的完人吗。

    我都想对她耳语「魔女也是人，也会很平常地做些邪门歪道、违背道德的行为哦」，来抹黑她的幻想了。虽然我没有说。

    「嗯，这里果然还是应该由你来。你是不是能配得上那枚胸针的魔女……就让人家见识一下吧。」

    莎伦带着莫名居高临下的视线，用鼻子哼了一声，靠在树干上用大拇指指向洞穴：「配合人家的暗号，去把那两人干掉。」

    为什么话题进展的方向，是我要独自去打倒两人啊……

    「假如我放倒了他们，之后该怎么办呢？」

    「你进去里面，把剩下的家伙收拾掉。」

    「你在这期间做什么呢？」

    「那还用问吗？当然是在这儿等你回来啊！哼哼！」

    「换句话说就是什么都不干对吧原来如此。」把工作丢给别人，自己在树荫里悠哉地休息，真了不起。

    「算是吧——很遗憾，人家现在的状态正如你所见！」

    她边说边指着自己的膝盖。

    「…………」我低下头看她的膝盖，「抖得好厉害啊。」

    颤抖得非常严重。

    简直都要听见嗡嗡声了。感觉要把膝盖抖坏一般惹人爆笑。让人感觉还不如刚出生的小鹿站得稳。

    「人家这样出去的话大概会死的，所以……」莎伦噗地吐了吐舌。

    「…………」

    就算这么说。

    说到底在这种场合，她在明面上现身，而我在背后辅助的话，各方面都会比较方便。我又没去过那个委托她讨伐盗贼的国家，也就是说，如果由我来收拾盗贼，就相当于未接受委托的人擅自出手剿匪。

    最坏的情况可能会拿不到报酬。我可不想白忙一场。

    再说，把承接的工作全扔给别人，自己只管收钱，这未免也太自私了。

    让我来给她安排一份恰到好处的工作吧。

    「…………」想到这里，我把视线移向她的后背——与树干紧密接触的后背附近，「话说回来，莎伦。」

    「什么事？」

    「你不擅长应付的都是什么来着？」

    「虫子和妖怪和人类和魔族和黑暗的地方和熊和鱼和蘑菇以及其他各种各样的一切事物。」

    「是吗。有只蜘蛛粘在你肩上哦。」

    「…………嗯？」莎伦瞄向自己的肩膀。

    一只小蜘蛛摇摇晃晃地爬上了她的肩。

    「…………」她陷入了沉默。

    「…………」我也陷入了沉默。

    然后。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，你别——」

    她无视了我的静止，全力从那里跑了出去。陷入危机的她甚至忘记了腿部的颤抖，直直向着盗贼老巢的入口奔去。

    她出人意料的行动把我都吓到了，恐怕看门的两人也吓得够呛吧。门卫们被突然从隐蔽处窜出的莎伦吓了一跳，喊着：「喂、喂你是什么人！」。然而似乎瞬间认出了来者的身份：「这、这家伙……！是刚才的魔女！刚才的魔女打过来了！」

    「可恶……！是打算夺走我们的住处吗！」他们握着棍棒，立即进入了应战状态。反应快得惊人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    而莎伦依然在为小蜘蛛惊声尖叫，就这样向两个门卫发起了特攻。

    两个门卫予以应战。他们向着迫近的魔女，高高举起了棍棒。

    「臭魔女！」其中一人将棍棒自右侧向左横扫。「去死吧！」另一人则是自左向右。

    两根棍棒向她逼近，对着她的两肋成包夹之势而去——

    「咿呀！」在击中的前一刻，莎伦大声惨叫着摔倒在地。应该是脚被绊到了吧。

    挥空的两根棍棒失去了目标，就那么直接招呼到了身旁同伴的脸上。灌注全身力气的一击在两人脸上打出沉闷的钝响，伴随着「咕呃……」「呜啊……」两声不成体系的话语，击倒了两个门卫。

    简单来说，就是敌人自取灭亡。

    「呜咕……好、好疼啊……」

    等到莎伦带着哭腔站起来的时候，两个门卫已经昏倒在了地面上。「诶，什么？这……」

    摔倒后站起身，敌人就倒下了。她搞不清状况也难怪。

    其实是我在后面用魔法绊倒了她，相当强行地让她避开了棍棒。

    「……难道说……」

    她站起身，回头看向我。

    「难道说这是……！」看来她是察觉到了，「难不成人家萌发了魔法的力量……？」哎呀，什么都没察觉到。

    我从隐蔽处现身，对她摇头道：

    「不，那个……虽然很难跟你开口……」

    边说边走到她身旁，然而。

    「啊，不用。伊蕾娜。你什么都不用说。人家明白了。」她眼中炯炯闪耀着光辉，「这就是人家真正的力量啊……！」

    「不是的。」这不是完全没明白吗。

    「哎呀，其实人家也觉得有点奇怪啦。打倒盗贼头目的时候还只觉得是偶然，可这次仿佛有人出手帮了我一把似的，在奇迹般的时机摔倒了不是吗？这就是人家的魔法。肯定没错。」

    「不是这样的。」

    根本不是。误会也要有个限度啊。你把魔法当成什么了。

    我再次摇头，

    「刚才是我的魔法——」

    「哦呀！难道是在嫉妒人家作为魔法师的才能吗？哼哼。」

    刚刚泫然欲泣的她，就仿佛不存在一样。那里只有一个劲儿摆着得意表情的莎伦。「人家没拿魔杖，和自己的意志无关，用本能放出魔法，不仅打倒了盗贼头目，还打倒了这两个门卫，对吧？」

    对吧？个头啊，完全不对。

    你到底是有多乐观啊。

    「没想到人家竟有这等才能……」

    逃避现实的才能吗？

    「我说啊，刚才是我——」

    我再度试图将她从误会——准确地说是逃避现实——之中唤醒，但她已经没在听我说话了。

    「伊蕾娜，你就瞧好了吧。」她带着夸耀胜利一般的表情，唰地扬起了头发，「现在人家既然知道了自己能用魔法，你就不用担心了。像这种寒酸的盗贼老巢，人家一个人就能轻松收拾掉啦！」

    「不是，那个——」

    「再见！人家去去就回！」

    「那个——」

    「哎呀你就在这里等着吧！等人家把盗贼解决干净！」

    「…………」

    然后她一边像坏掉的玩具一样「哈哈哈哈哈哈哈！」地高声笑着，一边冲进了洞穴。丝毫没有隐蔽的意思。她那无谋之勇的背影，充满了不知哪来的莫名其妙的自信。

    「那个……」

    我的呼喊也毫无作用。很快，她的身影就看不见了。

    …………

    是不是把脑袋摔坏了啊……？

    〇

    「什……！是刚才的魔女！刚才的魔女来我们总部闹事——咕呃！」男人摔倒了。

    「可恶……！强得不像话啊！你们小心点——咕呃！」一旁的男人也摔倒了。

    「这女的怎么回事……！是怪物吗！可恶！快叫支援——咕呃！」在远处看着的男人也摔倒了。

    与莎伦对峙的男人们，仿佛被看不见的力量拽住了脚一般，一个接一个地摔倒在了空无一物的地上，而后说着「怎、怎么了……突然好困……」之类的话，睡了过去。这究竟是怎么回事呢。简直像是被魔法绊倒并催眠一样。

    对方只是靠近，就一个接一个地像这样倒了下去，莎伦看到这幅景象，似乎仍然误以为是自己的实力招致的结果，

    「哼……放心吧。是刀背打。」

    平淡地说着这种得意忘形的话。我打心底里希望她读读词典，重新认识一下刀背打这个词。

    接近她的敌人一个接一个地倒了下去。

    就算有男人在暗处挥起棍棒，也在碰到她之前先摔倒睡着了。有个敌人似乎是明白了不能近她的身，从远处把棍棒投掷过来，但在打中她的前一刻就被迷之力量反弹了回去，将男人打昏了过去。

    不管是近距离还是远距离，从哪里发出的攻击都没能打到她。

    完全无敌的莎伦居于此处。

    「…………」

    唉。

    实际上，是我在后方施展魔法，应付着所有冲着她来的攻击，仅此而已。是我让拿着棍棒的男人前赴后继地摔倒、睡着，仅此而已。即便如此，莎伦还是对我的行动毫无所查，继续得意忘形着。

    不过也是巧了，事情的发展正如我事前的打算，莎伦在明面上表现，而我在暗地里辅助。

    「你们放马过来吧，不管从哪里攻来都可以哦！人家会把你们一个不剩地打倒的！」莎伦一个劲儿地得意忘形着。

    「切……不能近身……！」「怎么可能，从哪里攻击都赢不了……！」与之相对地，男人们畏缩不前。

    「…………」而我则是在后面一声不吭。

    为什么呢，有种微妙的无法接受，或者说无法释怀的感觉。

    我一边压抑着想要从后面敲她脑袋叫她不要得意忘形的心情，一边继续和她的背影保持着一定距离，放倒敌人，同时在洞穴中前进着。

    「…………」

    洞穴中充斥着奇怪的物品。

    若干件衣服杂乱地堆放着，恐怕都是从周边国家偷来的。服装的种类非常丰富，从夏装到冬装都有，还有贴身衣物和鞋类。不知为何还有大量时尚杂志。

    真是个谜。

    最让人迷惑的，是这些衣服几乎都被摘掉了标签，看样子都有穿过一次的痕迹。乱脱乱放的衣服在洞穴中皱巴巴地堆叠着。

    究竟为什么要收集这么多衣服呢，让人止不住地疑惑。如果是为了卖钱，那既没必要试穿，也没必要到处乱扔。说到底在半裸团伙收集服装的那一刻，已经让人一头雾水了。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们不攻过来，人家可要过去了啊——！」

    「…………」

    不过，最令人迷惑的还是莎伦的狂乱状态。

    明明刚说过「你们不管从哪里攻过来都可以哦！」这种话，结果一发现男人们没有动作，她就自己发起了冲锋。

    「噫噫！别过来！」「快住手吧！投降了！」「救救我啊！」

    身为盗贼的男人们面对逼近的她，纷纷转向逃跑，但并没有人逃出她的魔爪。

    「咕啊啊啊！」一个男人摔倒在空无一物的地上，而后陷入了睡眠。

    「可、可恶！你这——」一个男人打算发起反击，但果然还是睡了过去。

    「噫、噫噫！救——」想要逃跑的男人果然也同样睡了过去。

    虽然有些啰嗦，但这也都是因为我在暗中引导才得以成立。

    「呼哈哈哈哈哈哈！已经没有人能阻止人家了！」

    虽然有些啰嗦，但这也都是因为我在暗中引导才得以成立。

    重要的事情要说两遍。

    「可恶……你丫啊啊啊啊！」

    盗贼团伙几乎是毁灭状态。

    最后剩下的头目把枪拿在手上，对准了她——然而，枪口立刻僵住了，片刻之后，他也睡了过去。

    这可以称之为完全镇压盗贼的瞬间。

    被一个魔女打扮的普通少女。

    「哼……无聊。」

    已经说了很多遍了，不过，虽然有些啰嗦，但这也都是因为我在暗中引导才得以成立。

    「…………」

    明明事情顺利按我的计划进行了，可这无以言表的空虚感是怎么回事呢。

    「人家好厉害……！」

    我虽然想先敲她脑袋叫她不要得意忘形，但怕又把脑袋敲出问题，我抑制住从暗处伸出的拳头，代之以一声叹息。

    〇

    之后，我一边忍受着莎伦「伊蕾娜——！看到人家的力量了吗，收拾这帮家伙简直易如反掌。怎么样？哼哼」之类的话，一边从洞穴中走了出去。

    我佯装不知，用比死鱼眼还要腐朽的眼神回应道：「啊——是吗——好厉害啊——哇——真的诶——全收拾了诶——」

    「哼哼……这就是人家真正的力量。」

    与始终保持着得意忘形状态的莎伦相对，我内心的恶魔此时正用相当恶劣的表情低语着「跟她挑明真相岂不是很有意思吗？」，而天使则是主张「不可以！要是真那么干了，你想想她会怎么样啊！」来试图息事宁人。不过具体来说，只是我脑中的天使说着「说到底这个人已经不管我说什么都不会信了」，放弃了这项努力而已。

    总之，她带着我进到了洞穴里，让我看清楚那帮被我催眠的盗贼，大肆显摆了一番。

    我们暂且把他们用绳子绑了起来。正在绑好所有人，并把他们挪到洞穴深处之时，全体盗贼仿佛瞄准了这个时机一样，不约而同地醒转过来，睁开了眼。

    巧合到让人无法相信是偶然。

    「哼。是人家心想让他们醒过来的。」

    其实是我解开了睡眠魔法。我已经懒得解释了，她说什么就是什么吧。

    醒来的盗贼们很快察觉到了自身所处的境地，表情纷纷扭曲。

    「这……这是什么情况……！」「可恶……我们输给这家伙了吗……」「要杀要剐随你便了……！」「咦？魔女多了一个……」「真的诶。」

    至于莎伦，果然还在得意忘形。

    「哼哼。你们的生杀大权已经掌握在人家手中了哦。被魔女大败的心情怎么样啊？」

    男人们并未对她的话做出回应。我明白他们是被居高临下的视线拱得很火大，不过看来他们是忍住了。

    我为了让莎伦别再来劲，用手势制止了她。

    「你们为什么要偷衣服呢？」

    我问道。

    男人们还是没有作答。很快，他们面面相觑着，「喂喂谁要说啊」地，开始透露出踌躇的氛围，而后，「喂喂快说话啊」地用胳膊肘互顶。

    等待了片刻，盗贼头目总算开了口。

    「…………因为没有。」

    「啊？」「什么？」

    我和莎伦同时伸长了耳朵，而后头目再次说道：「因为没有……能穿去买衣服的衣服……」

    总感觉他在瞎扯些让人摸不着头脑的话。

    我和莎伦略一对视，然后，

    「……啊？」「你说什么呢？」

    「不，就是……」没有能穿去买衣服的衣服啊——他说。

    盗贼头目再次吐露出这般蠢话。不过对于腰上缠着布的团伙而言，没有能穿去买衣服的衣服这个理由倒也可以接受。

    我们因出人预料意义不明的盗贼作案动机而疑惑地歪起了脑袋，头目则断断续续地，非常尴尬地，同时脸上沾染了几分羞耻地对我们讲述了起来。

    他说。

    他们是住在附近国家，丑穷挫三合一的废男团伙，因此对自己没有自信也是理所当然，特别是他们之中很多人甚至对时尚抱有排斥反应。不管怎么穿，不管穿什么，对自己都只有不满之情。在此基础上，面对时装店店员的种种行为，例如说着「啊呀！请问您在找什么衣服？」凭借媲美鬣狗的嗅觉出现在眼前，或是如「这件很适合客人您，要试穿一下吗？」一般出言诱惑，试穿之后也不管一旁的模型显然穿得更合适的事实，只管用「太合适了」这一死亡咒语毫不留情地杀将过来，他们感到相当厌烦。

    据他们自述，他们本来也没有进入时装店的资格。例如有一次穿着便服刚一走进时装店，就听到了店员「啊？这家伙穿成这样来我们店里？恶心」的心声。不过多半是幻听吧。

    总而言之，他们陷入了二律背反：想买好点的衣服，但却没有能穿去买衣服的衣服，结果，他们愤怒的矛头渐渐转向了整个时尚业界，犯下了袭击时装店抢夺服装的暴行。

    哎呀。

    总结一下。

    根本就是迁怒罢了。

    「但是……不管我们抢来多少衣服，心灵都不能得到满足……」

    盗贼头目面带泪痕地说：「究竟什么才适合我们……说到底世上真有适合我们这种废男的衣服吗……我们时常怀有这种不安，结果，不管偷抢了多少，我们还是腰上缠着布去接着抢衣服……」

    要是穿什么都不合适，那干脆不穿就好了。

    出于这种意义不明的解释，他们一副腰上缠着布，手里拿着棍棒的原始人打扮，抢起了衣服。

    这洞穴中有着大量服装——并且它们穿了一次就被放置，还有大量时尚杂志堆积的原因，到了这一步总算弄明白了。

    他们从一开始就没考虑过要变卖这些服装。

    「原来如此。」

    莎伦听完他的话，点了点头。

    而后用得意的表情说道，

    「也就是说，你们只要有合适的衣服，就不会再犯这种事了对吧？」

    她一边说，一边看向洞穴中四处散落的衣服。

    我在她脸上看到了一丝欣喜。

    〇

    「哎呀……咱们干得真不错啊……」

    「说的是啊……」

    那天，从洞穴中走出来的我们，顶着大大的黑眼圈。

    既然盗贼并非单纯的盗贼，而是住在附近国家的男人们聚集一处，那也就是说，只要解决了他们的烦恼，盗贼也就不复存在了。

    莎伦说着「就交给人家吧。你们放一百个心好了！」，挺起了胸膛。

    她想到了一个办法。

    「伊蕾娜也来帮忙。」

    她一边说着，一边将洞穴中的服装依次收集起来。

    「……你想干什么？」

    收集的服装堆成了一座山。她仰望着衣服山，

    「人家来给他们做衣服。」

    若无其事地说道。「人家来设计服装，你就用魔法赶快做出来。」

    「…………」

    也就是为沦为盗贼的男人们量身定做服装。只是尺寸不合的话就改尺寸，如果没有合适的衣服，就用洞穴中过剩的素材制作出来。

    这样她就能让男人们的愿望得以实现。

    「……原来如此。」

    我没有意见。比起用力量强行制服他们，这个方法要健全得多。

    如此这般，我们像工厂一样持续不断地做出了几十人份的衣服。

    他们在与时装店店员的数次斗争中，心灵已经受到了沉痛打击，就算面对我们做的衣服，也只会说「可是……这种衣服……我穿着合适吗……」之类的丧气话，但是，

    「喂喂说你们呢，人家搭配的衣服怎么可能不合适嘛。」

    她无与伦比的自信在这种场合毫无遗憾地发挥着作用。「人家做的衣服是最棒的。你们看看人家的长袍就懂了吧？」

    虽然我很好奇这股自信到底是哪里来的，但我姑且予以认同。

    「而我的魔法是最棒的，也就是说，穿上我们做的衣服，不管什么场面都可以应付哦。」我说。

    这时我不计前嫌地摆出了与莎伦相同的表情。

    于是，我们就这样给男人们做了衣服，然后回到了她接受委托的国家。

    前来迎接筋疲力尽的我们的，是情绪异常高涨的民众。

    「莎伦大人！您回来了也就是说……！」「您打倒他们了吗！」「不愧是莎伦大人！」「莎伦大人简直无敌！」「莎伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「太棒了！抱抱！」「咦？旁边的魔女是……？」「笨蛋，肯定是莎伦大人的妹妹啦。」「原来如此！不愧是莎伦大人！」

    疲惫的我不想去听民众的欢声，但我旁边的莎伦像是从众人身上吸收了生气：「哼哼！」突然精神了起来，

    「那是，那种团伙，对人家来说根本不成阻碍！」

    她一边得意，一边唰地扬起了头发。

    就算顶着黑眼圈，她的演技也还健在。

    「哎呀！真是了不起的成果！莎伦大人！」国家的官员对她进行了热烈欢迎，恭敬地同她握着手，「这是谢礼。请您收下。」说着，递出了大量金币。

    「哼哼。」

    她的笑容像是贴在了脸上，就那么收下了金币。「嗯，要是还有事情想拜托人家，不用客气尽管说哦。人家不论何时都会伸出援手。」

    「你就是因为说了这些多余的话，才被牵扯进麻烦事里的啊……」我在她旁边小声嘀咕着。

    而官员则是对我们说着「哈哈哈！真可靠啊！」，肚子上的肥肉配合着笑声颤抖着。

    然后，他看向我们身后，又左右看看，

    「话说回来……至今为止被偷走的衣服在哪里？」他歪起脑袋。

    「…………」

    「…………」

    我们把脸撇向了一边。

    〇

    在那之后，我们一起走出了这个国家。

    莎伦解决了肩负的使命，之后好像是打算回到旅途之中。我也解决了被牵扯进的麻烦事，和她做着同样的打算。

    「就在这儿告别吧。」

    行走片刻，到了看不到国家的地方，她止步说道。「人家骑不了扫帚嘛。」

    「…………」

    当然了，她又不是真的觉醒了魔法，肯定骑不了扫帚——不过，在洞穴里，我在她后面辅助的事，是不是说明一下比较好呢。让她一直误会下去对她也不太好——

    我也停下了脚步，暂时保持着沉默。

    就在这时。

    「今天多谢了，伊蕾娜。」她唰地塞给我一个包裹，「这是今天的谢礼。」

    「…………？」我收下包裹，盯着它，歪起了脑袋，「……这是什么啊？」

    「打开看看吧。」

    「…………」

    我照她说的打开了。

    里面有先前从官员处收下的金币的一半。

    还有一件白色的连衣裙。

    是件与即将到来的夏季十分相称的，漂亮的连衣裙。

    「在洞穴中，你一直在人家身后援护吧。这是谢礼。」

    她平淡地说。

    「……你发现了啊。」

    莎伦点点头表示肯定。

    「人家没有魔法的才能，这件事人家最清楚了。」

    「…………」

    「谢谢。虽然人家用不了魔法，但在那段时间，也有了施展魔法的感觉。」

    我还以为她真的误会自己会用魔法了呢……

    「你一直在配合我表演啊。」

    因为她奇妙的情绪，让我分不清是认真还是开玩笑，完全被骗过去了。

    「算是吧。」

    她这样说。

    带着无忧无虑的笑容。

    「毕竟说谎是人家的个性嘛。」

    那是与年龄相称的，平凡少女的笑容。

    比起那仿佛贴在她脸上的得意表情，还是这可爱的笑容更适合她。

    「比起说谎假装魔女的时候，我觉得现在的你更像你自己哦。」

    我也被她带着笑了起来。

    然而，她随后就「哼哼」地全力发挥起了自己的个性。

    「这人家可不能认同。」

    莎伦继续说，

    「因为这次的事件，人家对魔法师的喜爱更上一层了啊。」

    她平静地说道。

    「这话是哪边？」

    是谎言还是真实呢。

    莎伦对我恶作剧般地一笑。

    「两边都是。」

