    有一封信寄到了某个国家的宫殿。

    发件人是一位魔女——

    一位自称是灰之魔女的年轻旅人。

    前几天，她接到国王陛下的委托后，便马上动身去了离这个国家有点远的北之森林，同时也寄来了在那边的报告。

    「哼哼，那个魔女，即便从头到尾都摆着一副臭脸听我说话，但工作却还是很认真呐。」

    自接受了国王陛下的委托之后，貌似完全没有要钱的迹象呢。现在像这样把信寄过来，估计是在工作中途，打算做下不定期报告吧。

    至少在把信封拆开来之前，国王陛下是这样想的。

    敬启，国王陛下。

    省去冗长的问候，因此这封信的内容就净是报告一类的事了，请宽恕一下。

    自收到你们国家的委托后已经过了一天。

    现在，能向国王陛下报告大约有两件事。

    俗话说得好，收到好消息的同时坏消息也紧随其后。

    你想先知道哪个呢？嗯，好消息吗？是吗？那么——

    首先是好消息。

    一年前离开这个国家的艾尔弗里德小姐，和刘易斯先生平安地被发现了。

    正如先前的情报，两个人是在北方森林中的废村中发现的。两人出国后，似乎就一直生活在废村里。

    我也顺利地把国王陛下的留言传达给了二人。

    以上，到这里是好消息。

    那么我现在向您汇报坏消息。

    这次，在找到他们后，为了让那两个人返回国家，

    我传达了国王陛下想让他们再次召回国家的想法后，

    他们就死了，

    两个人都。

    ○

    被称作北之森林的这片森林，从国家来看的确是位于北侧。

    这片森林并非错综复杂，只不过是树木生长茂盛，树林阴翳罢了。朝天空的防线望去，被枝叶遮挡住的阳光形成了大大小小花纹，在不断摇曳着。

    越过冬天的春日暖阳，温暖地倾注下来。

    在往废村的路上，在拜访了另一些国家的同时，也一并把这次要带回来的两个人的资料递交了上去，因此也没有怎么迷路。

    如果他们按照信息在废村的话——如果我没有走错路的话，应该马上就可以和二人见面了吧。

    「……」

    然后我停下了脚步，重新看了看资料后，又望了望前方。

    在道路前方便看见了废村。

    同时也有一个男子朝这边走来的样子。

    根据资料，他的名字是刘易斯。

    金黄的头发大概至到肩膀附近，松松散散的，纤细的身体展露着贵族的气息，而身高却不高，是男性还是女性，乍一看还会有些许困惑。身上还披了一件莫名其妙的长袍，长袍的花纹还在不断舞动着，也加深了中性的模样。

    一边左左右右地晃着长长的手杖，一边摇摇晃晃地用蹒跚的步伐走过来。

    据说他以前是在那个国家工作的魔法使──资料上是这么写的。

    自从一年前出国以来，就一直在这里生活。

    「……」

    但是他的特点并不只是外表。

    刘易斯刚来到我附近，脸上浮现出惊讶的表情后，停了下来。

    「……？有人吗？有人在这附近吗？」

    嗯，刘易斯一边用鼻子吸着周围的空气，一边东张西望地晃着自己的脸。但是他的那双眼睛并没有盯到我。

    他眼睛似乎很不好使。

    不好使到什么都看不到。

    「你好？」

    我跟在黑暗中的他打了声招呼。

    「初次见面，我是魔女伊蕾娜」，我好好地说出了先前就已准备好了的言词后，「其实我也是位旅人──你是那边村子的人吗？」

    于是刘易斯就说道：

    「诶？旅人？哎，少见少见啊……！」他凝视着缥缈的虚空，脸上露出了微笑。「你难道是去前面那个村子办事吗？」

    「……不，我迷路了，所以我现在正在找可以住宿的地方。」

    「啊……嗯嗯，毕竟这附近很容易迷路啊，我也经常迷路呢……嘛，不过我迷路是因为眼睛看不见啊！」

    「……」

    刘易斯高兴地说着让人反应不过来的玩笑。

    「啊，对不起，难道你没注意到吗？其实我的眼睛看不见呢──」

    「我知道你眼睛看不见。」

    「是啊，一看就知道了，不过我不知道你是怎么看出来的就是了，嘿嘿。」

    「不，那个……这样子让我很难反应过来诶……」

    「啊，对不起。因为住在这样的地方很少有机会和别人见面啊……聊天的对象就像是同居人士或是信件一样吧。」

    刘易斯一边发出嘿嘿的小声，一边害羞地挠着头如此说道。

    他看起来是个非常开朗的人。

    「话说回来，伊丽娜小姐刚才是说自己现在个迷途少女是吧？可以的话来我家吧？我现在住在那儿的大房子里，到那里就可以休息一下了。当然，不管怎样，住下来也可以哦。」

    而且好像也是个很温柔的人，至少在我看起来是这样的。

    「……」，我隔了一会儿，故意浮出了哼的一声，「虽然能得到邀请让我很高兴……但这不会给那儿的同居者添麻烦吗？」

    「没关系！我的同居者基本上都不想和我以外的人说话，而且连靠近都拒绝，所以没什么问题！」

    「顺便说一下同居人的性别是」

    「很遗憾是女的哦？」

    「……你是不是想错我的意思了啊？」

    「不过这也没问题吧？」

    「……」

    虽然，这或许会刺伤我的心吧？但是，既然接受了委托，就没有要在这里逃跑的选择。

    「……那么，请多关照了。」

    只能下定决心了。

    「了解。」

    他微笑着，说如此说道。「啊，来来，这边请。」

    然后，他往村子那边伸出了手，为我带路。

    「……」

    那双手究竟流了多少血──我不大想去考虑。

    ●

    我被王宫邀请是在访问该国后不久的事情。

    话说，你们到底是在哪里听到我的传闻啊？

    士兵们纷纷聚到我的身边，一直不停地对我说「有件事一定要拜托旅行的魔女桑」「请一定要来宫殿啊」。

    在一旁看的话估计很凄凉吧，不过换个角度我也只是被带走了而已。

    而在宫殿里，硕大的国王陛下则是在宝座上迎接我。

    「你是旅行中的魔女吗？我有件事一定要拜托你。」

    一见面，他就用冷淡的眼神俯视着我，随后又打了一声响指。士兵便马上从旁边出现了，向我塞了几张纸片。好歹是个国王却完全没有从王座上移动的心情吗，原来如此，那他那肥大的身躯也是可以理解的。

    「……这是什么？」

    我有些不解地向国王陛下问道。

    「我想把一年前从这个国家离开的两人带回来。」

    他如此说道。

    而递给我的资料则是国家周边的地图，二人的个人简介与照片也一起被钉在了上边。分别是一位男性和一位女性。

    我一边翻阅资料一边眺望着国王陛下。

    「首先是刘易斯，是个失明的魔法师。」

    而国王陛下草草地介绍了一下二人后，便开始谈起他们的过去。

    「他小时候，一直患着眼睛上的疾病。自那以后虽然他双目失明，但是他的鼻子却很灵敏，脑袋瓜也很机灵。在我国迄今为止爆发的战争中，主要是那家伙在幕后逞威风。」

    国王陛下还说，刘易斯好像申请了制作毒药的专利，而他间接地被杀掉的人不计其数。

    有时会拿来向敌国投毒，也有时会给叛徒下毒，也有时候为了让没有用的士兵安乐死而使用这种毒。

    据说这种毒精细到除了鼻子好得不得了的刘易斯先生以外没人发现的程度，基本上可以说大体上是无色无味的致命毒药，因为这种毒药许多的人丢掉了性命。

    从资料上看起来很温顺中性的脸部照片来看，很难想象他有这种沾满鲜血的经历。

    「……这么危险的存在在国外被搁置了一年吗？」

    国王陛下低着头说道：「正因为有这么危险的存在，所以才没办法置身于国家之中吧。」「一年前战争结束了。而那家伙也已经不需要做毒药了──但是，看到那家伙的所作所为，即使是牙牙学语的孩童都知道，太不人道了。因此我们国家的人民全都避开了那家伙，尽管他是战争的英雄……」

    「……」

    「所以啊，我啊，为了今后的生存，就把足够多的钱交给了他，让他从这个国家离开。即使一直呆在这个没有容身之地的国家里，也会觉得不舒服吧？」

    恐怕，与刘易斯一起出国的另一个埃尔弗里德也抱有同样的情况吧。

    虽说是为了国家而活跃，但既然被居住在那个国家的人们所畏惧，就不得不离开这个国家也不是没有道理的。

    但是，

    「那为什么要让他再次回国呢？」

    对于我过于朴素的疑问，国王陛下爽快地回答道：

    「因为又要打仗了。」

    就是这样。

    「那两个人，只有在战场上才有容身之处啊。」

    ○

    「我平时在研究药物，所以经常去村外采集一些野菜野药哦。」

    刘易斯走在我前面，一边像钟摆一样左右晃动着手杖一边如此说道。

    即使眼睛看不见，在记忆深处还是记得的吗？虽说是森林里的禽鸟之路，但它们的脚步却不知为何很稳健，丝毫看不到迷茫。

    「这个森林很好啊，而现在所做的药物研究所需要的材料也大致都齐全了。空气也很清新，比任何地方都清新，寂寥无人。每天都过得很开心啊。」

    「现在在研究什么药呢？」

    我如此跟他打招呼道，但是他却没有回答，而是说道：

    「啊，伊蕾娜，越过这个栅栏的前方就是我的村子了。」

    他该不会是没听见吧——真是的，刘易斯用拐杖敲了一下破破烂烂的栅栏。而刻着村名的木牌也已经满是爬山虎了，文字也变得模糊不清。

    「嘛，说是我的村子，现在也只是个废村罢了。」

    「……」

    确实，这一点都不像是个村子，面前的也只是个废村。

    路过的民房都坍塌了，破败不堪。曾经的田地现在也已经杂草丛生，池塘也干竭了，几乎看不到人们生活的样子。

    但是并没有完全荒废，也没有被什么人袭击了的迹象。就好像是几年前人们从这个村子一齐消失了似的。

    「我们现在居住的这个村子的总人口是两个人，只有我和我同居的艾尔弗里德。」

    他摇着手杖左右晃动，与路面相撞，发出嗑哒的声响。「很久以前这个村子就荒废了，现在已经几乎没人居住了。」

    「住在这个村子里的人们现在在哪里？」

    成为废村之后看起来好像过了很长时间呢。

    「啊——」他好像想起来了，喃喃自语道，「大家好像都死了。」

    「……那到底是……」

    为什么啊？

    我对此十分好奇。

    但是，当我正要开口时，不凑巧的是，他却像是想起来了什么似的拍了下手，回头看向这边。

    「伊丽娜小姐……」，他凝视着没有我的一方，又说道，「我的同居艾尔弗里德，我不勉强你，但如果可以的话，我希望你不要一直盯着她看。」

    「……」，暂且还是不沉默下去吧，我不解地问道：「为什么？」

    他回答道：

    「看了就知道了。」

    然后我便到达了他家中。

    ●

    「对于一年前从我国离开的另一个人——艾尔弗里德，还是特别注意一下比较好哦。」

    而后国王陛下又滔滔不绝地说道：「与在幕后活跃的刘易斯不同，那个女人的力量只有在战场上才会展现出来。那个女人一出战场，敌国的兵力就会完完全全崩溃哦。估计已经没有比那个女人更强大、更可怕的存在了吧……」

    「……」

    再次翻了一下递过来的资料，的确是有一位女性的照片和资料。

    照片上是位成年女性，绿发及肩，面部朝下而显得有些阴郁，身上的衣服也只是极其朴素的长袍，毫无特色。

    实际上看起来似乎没什么可怕的，只是个魔法师而已嘛。

    而且资料中甚至还有「擅长治疗魔法」这样的记述，倒不如说『没有使用过攻击魔法，恐怕是用不了吧』。

    这样的魔法使会在战场上大放光彩到底是怎么回事啊？是说治疗伤员很厉害吗？

    不过──如果是那样的话被国民畏惧变得不离开国家这种事就不存在了吧？

    「她是有什么别的力量吗？」

    我不解的看着国王陛下，而他只是回答道：「再翻下照片看看后边确认一下比较好哦。」

    按照他我翻开了照片，似乎有两面都有的样子。

    「……」

    艾尔弗里德在战场正中央，没有带任何法杖，只是单纯地站在中央。

    在那里，变成了石像的士兵与艾尔弗里德小姐的样子形成了巨大的反差。

    「艾尔弗里德拥有将自己的目光对准对手就可以将之变成石头的能力。」

    而后国王陛下又说道：

    「那个女人拥有比魔女更强的恐怖力量。」

    因此，在战场上敌兵变成了石头，让人心生畏惧。

    因此，应当特别当心才是──

    ○

    「来，请进！这里就是我家！」

    「啊，谢……谢谢……」

    在刘易斯催促下我穿过了他家的门。虽说是个废村，但至少在他们家中并没有多荒芜，家具和日用品这些民居用品看上去最起码还有些模样。

    如果要列举出与众不同的地方，也就只有餐厅的桌子上放着奇怪的药品和神秘的文件，还有拥有把人变成石头的力量的同居了吧？

    「啊。刘易斯大人！你回来了──」

    我呆呆地望着家中，忽然，一个绿色头发的女子用轻快的脚步出现在了我面前。

    嗯，她就是同居者了吧，看样子是这样没错——

    「这，这是别的女人吗！」

    ……

    她看到我的身影后立马就藏了起来，虽然只在一瞬间露出了面部，但可以看得出这就是照片上的艾尔弗里德。

    「把女人带进我们家来……呜呜、见异思迁的混蛋……！刘易斯大人的……外遇……！」

    ……虽然和照片的印象大不相同。

    似乎就是从背后不断呻吟的身姿向人类露出敌意的野生动物。

    「有我不就好了吗，太过分了！还是喜欢年轻的女孩子吗？太过分了！」

    再看了看照片上的她，似乎的确可以看出一些微妙的情感……？

    「啊，对不起，艾尔弗里德」，面对毫不松懈警戒心的艾尔弗里德桑，刘易斯先生边忙着工作边说道，「这个人是旅行的魔女伊蕾娜小姐，她迷路了，希望我能给她住一宿。」

    「住宿……？这里能住宿吗？」，从没有干劲的语调来看，明显带着些刺儿，「我讨厌这样的刘易斯先生，明明都这种时候了，居然还让别人住……」

    看吧，果然嘛。

    「话虽这么说没错啦，如果不住在这的话，她就会陷入露宿的困境吧？遇到困难的时候就要互相帮助啊」，刘易斯稍稍安慰了一下艾尔弗里德后，然后便关上了家门。

    啪嗒一声，堵住了我的退路。

    最后，刘易斯说服了艾尔弗里德，于是我便在他们家中借宿了。

    「但是刘易斯大人，我无论如何都会反对你这么做哦？我反对刘易斯大人说的话。」

    「诶？也不会发生什么不好的事吧？」

    「其实我对魔女过敏……」

    「那算是什么过敏啊？」

    「在魔女身边，就会一直很恶心。」

    「你本来就不靠近别人吧，这不就没问题了吗？」

    「……」

    「……」

    说是劝导，实际上也净是歪理。

    ○

    晚饭都是艾尔弗里德亲手做的菜，因为家在森林中，因此饭桌上基本上都是野菜和蘑菇，没有肉，顺带一提也没有面包。

    路易斯一边吃着山芋沙拉一边说道：「对不起，如果事先知道有客人会来的话，我想应该会准备一些更正经的东西才是，但是我家真的就只有这些了。」

    「不过实际上是因为当收集食材的我看不见就是了！」

    「……」你是打算开玩笑吗？

    「说不定还和普通的蘑菇搞错，放了毒蘑菇呢！」

    「……」你的确是想开玩笑吧？「那个，这样子我吃得很慢诶。」

    「啊，对不起。难道没有熟吗？果然眼睛看不见的话火候也会有些微妙啊……」

    「不，不是这个意思。」

    「啊，难道说是你不喜欢蘑菇吗？」

    「不是那意思。」

    「那是什么意思？」

    「我现在不知道是该笑还是不该笑啊……」

    正因为大概了解二人的过去，因此就算他性格再怎么开朗我也不能隐藏住我的困惑。「刘易斯从以前开始就是这样的人哦」，即使在他旁边的埃尔弗里德补了一句，那也不会改变的。

    不久，他把汤匙放在衣柜里——

    「嘛，因为不这样做的话，会让周围的人客气嘛。」

    而后又说道：

    「我并没有因为眼睛看不见而感到不满哦。虽然至今为止我度过了一段不平凡的人生，但是想到现在的生活，我甚至认为，至今为止的辛苦都不是白费的。」

    「大概正如他所说吧」，在刘易斯的旁边的艾尔弗里德也微微地点了点头。「刘易斯先生也总是很开心地研究新药呢。」

    「就是说啊」，刘易斯又如此回道。

    「……不过也不知道他在搞什么研究就是了」，埃尔弗里德又补了一句腹黑的话。

    「就算你这么说，艾尔弗里德不是现在连魔法都不会吗，怎么教我嘛。」

    「刘易斯教我的话我不就可以教你了吗？」

    「不，这要艾尔弗里德自己来教我哦。」

    「不，刘易斯大人才是……」

    「不，不……」

    在这样玩玩闹闹的二人面前，我只能发出叹息。

    果然，像刚刚交往的恋人一样始终散发着甜蜜气氛的而二人，真的是被国家的人们所畏惧的人吗……实在是很令人怀疑啊。

    「基本上，我也不过是一直在房间里配药就是了，如果真那么想知道的话，进我的房间看看就好了哦，反正我也不知道你在旁边。」

    「如果你想知道我的研究内容，也可以看一下我上边的资料哦。我总是在客厅写文件，不论何时都可以来看哦？」

    「我眼睛看不见啊！」

    「我也不能只闻味道调和嘛！」

    二人说着无关紧要的话的同时，艾尔弗里德凝视着刘易斯的双目，而刘易斯则是握着她的手，确认她的位置。

    与互相言词相反，对于我来说，那里也就似乎也只是对单纯的恋人似的。

    「那个」

    我阻止二人的痴语和吵嘴后——

    「啊，对不起，你要问什么呢，伊蕾娜小姐？」

    刘易斯笑眯眯地倾耳以请。

    「……」

    而埃尔弗里德转过身去，稍稍考虑了一下，估计是为了一不留神对上眼吧，或许也只是觉得有些害羞而已。

    ○

    我直直地凝视着两个人──咳咳，像是驱除心中的胆怯咳了一声，问道：

    「你们为什么住在这地方？」

    「啊啊……」，刘易斯似乎并没有对这个话题特别感兴趣，因此，他又说道：

    「这么说来，──还没和伊蕾娜真正说过话呢。」

    脸上浮着温柔的笑容，又说道：

    「其实，我和艾尔弗里德，本来都是生活在这附近的国家里的哦——」

    那也是我早已知道的事情。

    但是，这些从当事者口中说出的真相就不同了。

    刘易斯先生患眼病，不得不在黑暗中生活，这是他小时候的事情，而那个时候也已经拥有一定程度作为魔法师的能力了。

    制作魔法药的能力也是如此。

    能够嗅出药物的能力，也是相应的。

    因此，虽说他眼睛看不见了，但也不慌不忙，毫不慌乱。他还说，他也知道自己原本就患有视力逐渐下降的疾病，眼睛马上就会看不见了。

    不管怎样，他就这样双目失明了，但是，却了解一个人活下去的方法。因为他很擅长制作魔法药，所以也能赚到一些钱，也能使用魔法，所以应该算不上不自由吧。

    自从眼睛看不见以后，他就这样在国家的一个角落里一直经营着他的药店。

    但有一天，

    在他面前出现了国家的官员，委托他工作。

    但内容很简单：

    「希望能制造出让身患流感的家畜安乐死的毒药。」

    据说……据官员说，将无法利用的家畜进行宰杀处理的方法过于残忍因此被国家高度重视，所以作为应对方法，希望能够通过毒药来实施安乐死。

    为此，他被委托制作一种无味无臭，绝对不会残留在身体上的毒药。

    「真讨厌啊……真不想干啊……」

    老实说，刘易斯并不愿意接受那种委托，他不喜欢杀生。

    但是，如果有不带痛苦地死去的方法，不得不承认用毒杀确实是有效的。

    最后，他决定接受委托。

    因为药很快就完成了，又被期望大量生产，所以又追加订单了。

    「哎呀！刘易斯先生真是太棒了啊！至今为止对于残忍杀戮而进行的反对运动，也多亏了刘易斯大人而变得沉静了不少呢！」

    「……是吗？那太好了……」「但是，真的需要这么多吗？感觉已经做得过火了诶……」

    「不，不……最近家畜之间都流行瘟疫哦，不管毒再怎么多都不够啊。」

    「……」

    虽然突然觉得有些奇怪，但他还是选择继续做毒药。

    后来几年后，才知道这持续制作的毒从来没有在家畜身上使用过。

    他制造的毒药，散布在周边各国的村落和国家——

    为了杀人。

    据说埃尔弗里德出生于魔法师的家系，但在懂事的时候，就被家里人赶走了。

    因为她眼中潜藏的力量。

    那双眼不知从何时就变成了那样，也不知道为什么会拥有那样的力量，谁都无法回答这件事──就连她自己也不能。但是，据说从小时候开始，她的眼睛就有那力量了，却也因此被厌恶了。

    「你丢光了我们家族的脸，肮脏的混蛋！快滚出去！」

    家族里没有人愿意接受拥有不可思议力量的她。

    后来，她一个人在幽深的胡同里生活着。年纪虽小却无家可归，有时乞讨，有时也会想吃摊铺上的食物而做见不得人的事。

    但是，从来没有故意使用眼睛所拥有的力量，因双目的力量而被逐出家门，使她记忆尤深。

    「我想……我想再次回到家人身边……」

    她怀着这样的期望而每天苟且偷生。学习了治疗魔法，对视的时候使他人石化的力量也能够解开了。

    虽然治疗魔法无法治愈天生体质的石化眼睛，但所幸还是找到了相对的解决措施。

    这样的话说不定也能回家，她曾是这样想的。

    但是她的魔法使家族还是拒绝了她。

    「因为得到了解开石化的方法？」「你早就知道这个了吧？给我滚。」「能不能别出现在我们面前？妖怪！」

    依旧不被接受。虽说已经能使用一定程度的魔法，但如果对视的话还是会被石化。

    我想……不想接近我也是理所当然的。

    后来，她被迫一个人生活。为了不和任何人对视，悄悄地在城市间活着。但是这双目却是永劫，不和人对视的生活是不可能的。她每次和人对视，都要使用治疗魔法解除石化。

    每次不小心使他人石化，她都被赶走了。

    不久谁都不接近她了，被骂出国了。就这样，她每天都过着孤独的生活。

    「你拥有让被自己双目目光触及到的对手石化的能力是吗？」

    有一天，国家的官员来访了。「如果可以的话，我有一份工作，只有你能够做到的工作──希望你能够助我一臂之力，怎么样？」

    然后她就被带到了战场。

    「希望你能让敌兵石化。」

    总之，就是这样，她站在了战场的最前线。

    虽然她强烈抗拒使用她双眼的力量，但却传不到他人耳中。

    「讨厌！为了这种事而使用力量不就──」

    她没有否决权，既然被带到战场上——她的眼睛就是有用的，作为武器来使用。不可能随随便便让她离开。

    抗拒如此的她被士兵们绑了起来，强行拉开眼皮，睁开双眼，站在敌兵面前。哭也好，喊也好，都没有人帮助她。

    她一直一个人在战场正中间痛苦着。

    直到战争结束的那天。

    战争结束后，国王陛下把两人叫到了宫殿，各自都给了一大笔钱。

    「希望你们用这笔钱去别的国家。」

    一人是因无色无味的毒而致使许多人死亡的杀戮者。另一个则是毫不留情地将敌兵全部变成石头的魔法使。

    战争结束后，等待他们的，是对他们的制裁。

    太过强大的力量会不会反而与我们对峙，两个人总有一天会背叛我们……据说这种不安早已在国内泄露了。

    所以说，出去吧，现在就是这样的情况。

    太随便了吧？明明没有一个人考虑过两个人的事情啊！

    「也就是说，我们派不上用场了，就把我们当做垃圾扔出国外吗？」刘易斯如此毒舌道。

    「……」埃尔弗里德一句话也没说，收下了钱。

    最后，两人离开了家乡。

    踏上了那条路。

    「喂，你。北之森林是往这里走吗？」

    路易斯站在被关闭的国家门前，轻轻地拍了拍埃尔弗里德的肩膀。

    「……」埃尔弗里德点了点头。

    「对不起，我看不见啊，你刚才是点头了吧？」

    「……对，在那个方向。」

    「这样啊……你叫什么名字？」

    「……埃尔弗里德。」

    「啊，谢谢你，埃尔弗里德先生。」

    他凝视着艾尔弗里德先生，笑了。那是至今谁都没有对她有过的表情。

    然后——

    这也是她出生以来第一次，能够面对面的人。

    「那么——」

    刘易斯摇着手杖开始往前走去。

    脚步毫不迷茫，而北之森林也只有已经没有人的废村，恐怕是打算一个人住在森林里吧──怎么想也知道啊。

    「……」

    埃尔弗里德没说一句话，自然而然地追着他的脚步。

    她有生以来第一次发现自己对视不成石头的人。

    找到了能一起生活的人。

    走了一段路后，刘易斯突然停了下来。

    「艾尔弗里德，难道你现在在我身后吗？」

    是脚步声吧？他没有回头，如此问道。

    那时候，她很慌张，才意识到自己的行动只是跟踪狂行为而已。

    「……对，对不起……那个……」虽然想慌慌张张地找下借口，但他自然也看不到这样慌张的她。

    她的动摇并没有传达给他，而刘易斯回过了头，以极其沉着的样子说道：

    「如果可以的话，一起去吧？」

    「……！」她点了点头，说道：「我，我……我会陪你去的！」迈开脚步，与之并排。

    「这样啊，那我们走吧。」

    然后他又迈出了脚步。

    刘易斯说，自那天后，二人便一直在这个村子里生活。

    「现在两个人过着自由自在的生活，可能比在那个国家的时候还要幸福啊。」

    既不被他人利用，也不被别人拿来去做坏事。确实，回想至今为止发生的事，废村的生活就是身处乐园吧。

    刘易斯挽起手臂低声呻吟道：「可是，近来，周边各国似乎想攻击那个国家啊。」

    埃尔弗里德低着头，接下去他的话。

    「几周前，我收到了好几次劝告函，让我们回到那个国家。又要发生战争了，说他们需要力量。」

    「……」

    「当然，我是无视掉的，我们不打算放弃现在的生活。」

    我似看到那里有坚毅的神情。

    但是，除非从这离开，否则劝告书应该会来很多次吧……不管几次，最终都会被带回国吧。

    「……如果国家里的人直接来到这里──在你们面前出现，你会怎么做呢？」

    他像在思考似的歪着头想了一会儿，「是啊……」，而后——

    「如果是能说得通的人，我们也可以商量一下嘛。」

    「如果对方说不通呢？」

    我的话使他笑了。

    「那么──？说不定也那个人卷进来，三人一起高兴地吃着掺了毒药的野味吧。」

    不知道他到底是在开玩笑还是当真。

    但是，现在能说的只有一点。

    「……虽然会很难吃就是了。」

    「只是玩笑话而已哦，请不要介意。」

    我也并没介意。

    只是，在他的旁边的艾尔弗里德桑，始终，始终不与我对视，就像是在担心。

    她的目光，注向我手边──从未动过口的碟子上的食物。

    过了一会儿，刚吃完饭，刘易斯说道「那我去研究药物了哦」，就关进了自己的房间。

    「啊，伊蕾娜桑可以好好地放松一下哦。」

    他的顾虑也紧随其后。

    嘎的一声关上了门。

    「……」

    「……」

    在艾尔弗里德桑坐在旁边的状况下能放松吗？不可能啊。

    莫名的沉默和沉闷的紧张感充满了整个房间。单是刘易斯先生不在，空气就变得如此沉重。

    互相沉默了一会，而后几分钟过去了。

    不久，艾尔弗里德开口道：

    「现在，如果我看到你的眼睛，你就会变成石头，再也无法回到原来的样子哦。」

    那是与稳重的语调稍不相称的捎带危机感的台词。

    再也不能变回原样，也就是说，归根结底，就是不能再回到原来的状态。

    「是威胁吗？」

    艾尔弗里德轻轻地摇了摇头，「我只想问一个问题。」

    「……」

    而我只是默默地等着她吐出话语。

    埃尔弗里德让空气进入肺间，又吐了出来。而后——

    「你是受那个国家的委托来把我们带回来的魔法使。是吧？」

    直截了当地揭开了真相。

    ○

    「即使能骗到滥好人的刘易斯，也不能骗到我，伊蕾娜。」

    像追问一样，她以尖锐的语调如此说道。

    「……」

    但是我没有回答她，唯默不作声。

    「沉默就视为肯定哦。」

    「随你的便。」

    毕竟你怎么看我都没关系。

    艾尔弗里德桑看着我，漏出了叹息。「我一直以为肯定马上就会被强行带走了，真没想到会把旅行的魔女送过来……」

    「……是吧？」

    「伊蕾娜小姐，你是想把我们从这里再带回那个国家吧？」

    「……」

    我不作回答。

    尽管如此，她还是继续讲了下去。

    「正如刚才所说的那样，我和刘易斯都爱着在这个村子的生活，我并不打算离开这里。」

    看着这两个人，心中不禁隐隐作痛。对于没有住处的二人来说，估计这个村子是唯一能够让他们安息生活的地方吧。

    「……即使这样，我也知道你被命令把带我们回去，反正那个国王对违反人道的事也做惯了——」

    而后她咬紧了嘴唇。

    紧紧地，把桌子上的纸片握住。

    「但是，但是——即便如此，伊蕾娜小姐，我有件事想拜托你。拜托了，无论如何，能不能——能不能再等几天？」

    「……几天后有什么事要做吗？」

    她一边点头，一边将视线投向皱巴巴的纸片。

    「我的研究已经完成了。」

    那是对刘易斯秘密研究的新魔法。

    也就是说她希望等到那个魔法能够使用为止。

    「那个完成后会发生什么呢？」

    「刘易斯大人就不会使用魔法」，她断然回答道，「然后双目就会看得见。」

    「……」

    也就是说——

    「会变成不会做毒药的普通男性。」

    好像是这么回事。

    恐怕从送来劝告书那时候就开始──或者比那时候更早，她就一直在做那个研究。

    刘易斯是魔法师，擅长制造毒物，他之所以被国家需要，是因为他是会制造毒药的魔法师。

    也就是说，如果连魔法都不能使用的话，他也就只不过是一个毫无价值的人了。

    埃尔弗里德对我深深地低着头说道。

    「不过我怎么样都无所谓的，如果您想用我的眼睛的话，也没问题，我甘心接受。所以，无论如何──拜托了，唯有我最重要的人，请不要再让他卷入战争了……」

    无论自己身在何处，都想为对方献出自己的努力吗……

    我觉得那是纯粹而美好的情感。

    但是，

    「是吗……？」

    我却说道：

    「很遗憾，我无法实现你的愿望。」

    ○

    「艾尔弗里德是个怎样的人？」

    走进废村，进入二人的住所之前，我曾向刘易斯如此问道。

    虽然在资料上看过，也大致知道她是个什么样的人，但是不知为什么，感觉最好还是就故事的流程这样问一下比较好。

    「是这个世界上我最爱的人，」

    「不，我是要问一下她的为人……」，为什么能流畅地说那样令人肉麻的言词啊……

    「为人吗？我想想啊……性格很好、又开朗、还很温柔的人吧……」

    「……总觉得那只是个极其虚伪的回答啊」，这特征世间的大部分人基本都适合啊……

    「嘛，我眼睛看不见，关于外表的特征，我几乎不知道啊。」，刘易斯轻笑着说道，「唯一在不知不觉就知道的事，就是和我一样但是是在不同的意义上的糟糕的眼睛吧。」

    「……那就是说──」

    「看了就知道了。」

    刘易斯暧昧地避开了这个话题。

    当然，因为我事先阅读了资料，所以也没有必要特意去问，关于艾尔弗里德的眼睛，我也非常清楚。

    那时，他一边回头看我一边走在前方。

    「伊蕾娜小姐——」

    如此问道。

    「能不能再等几天？」

    「……你在说什么？」

    「你是那个国家派来的魔女，不对吗？」

    啊，暴露了。

    嘛，毕竟在这种远离人烟的地方，旅人还特意前来造访，这听起来也太夸张了，我想大概马上就会暴露的吧……

    「嘛，大致如你所料」，我并没有否定，「我是被某国的国王请求把你们两人带回来的魔女。顺便说一下，如果我失败了，他们就会采取强制措施。」

    国王陛下无论如何都想带回二人。

    大概被逼到那种程度吧。

    ……我想仅仅少了两个人就陷入政治危机的国家其实也没多好。

    「是强制措施吗——啊，肯定是士兵们蜂拥而至吧……」「但尽管如此我还是希望能再等几天，伊蕾娜。」

    「……为什么呢？」

    我有些不解，而他又说道：

    「我现在正在研究新药。这是解除眼睛异常的药。」

    「……」

    「再过几天，我就能治好她的双目了，因为能够让她成为魔法师的药，马上就完成了。」

    他途中又换了口气，恳求道：

    「所以至少能放过她吗？我怎样都无所谓的，所以，无论如何──拜托了！」

    归根结底——

    也就是说，就是这么回事。

    我无法同时实现他的愿望和她的愿望。

    据说，只要对方平安无事，对方就会接受我的无关紧要的要求，这不就从一开始就降低了他们的愿望的难度嘛。

    ○

    我是个急性子的人，就算叫我再等几天，我也忍不住了。

    「刘易斯，调和有些地方出错了哦，这儿的一部分材料要比较多哦。」

    因此，便会帮助他研究或者帮助她做研究。

    「埃尔弗里德桑，这魔法需要的魔力太少了哦。这样一来，即使视力恢复了，也只能模模糊糊地看到哦。」

    要么一边冒昧地帮助他们进行魔法研究，一边把几天缩短成一天。

    要么——

    「……你要写信吗？」

    事先，为延缓今后可能发生的事，写信送到国家里。

    我跟他们报告说，他们已经死了。

    我能做的事，说到底也只有这个程度而已。

    然后第二天——

    艾尔弗里德的魔法完成了，同时刘易斯的药也完成了时，我已经没有任何作用了。

    「伊蕾娜小姐……可以请您再留在这一会儿吗？我还不能充分地表达谢意……」

    刘易斯一边凝视着没有我的某个地方，一边皱着眉。

    彼此的研究结束了，只剩下要互相给予对方自己的成果时，我便决定离开两个人的家。

    「打扰你们两个，也太不识趣了吧？我也不是那种不会察言观色的人哦。」

    而且，两个人第一次见面的时候，我在附近总觉得他们有很多不方便。

    而且，不管怎么说，如果在自己眼前闹别扭的话，我也会很尴尬的。

    「既然如此，你一定要收下我的钱。」埃尔弗里德一边说着半强迫的话，一边将装有金币的袋子塞给我。

    而我却推回去了。

    「不需要哦。」

    「为什么？」

    「你们，从今以后就必须走出这片森林了吧？我可不是那种夺走情侣在新国度里过上新生活所需要的费用的土里土气的人呢。」

    「……」

    但艾尔弗里德鼓起了脸颊，说道：「不行，伊蕾娜小姐，就算是我，若是你不收下钱的话我也会觉得很过意不去的。」

    「不是，所以不需要了嘛……」

    「不，不……」

    「不，不……」

    「……」

    「……」

    最后，在之后的几分钟，我和她在不断地互相让步金钱的应酬。

    「啊，不用了啊~好吧，我明白了，我收总可以了吧？其实根本不需要那么多—」我似闹着别扭似的说道，最后，我接受收下一枚金币这样的折中提案来和解。

    好不容易有这机会，我本来再想装帅气一会的，但最终还是被金钱迷住了，可怜的我啊。

    「伊蕾娜小姐今后打算怎么办呢？」

    刘易斯在我们争吵之后，以一副天真的样子，问了一句。

    我理所当然地回答道：

    「这还用说吗？当然是继续旅行啊。」

    所以——

    「也许还会和你们在某处相见呢──」

    从此踏上旅途的我，以及今后踏上寻找新故乡的旅途的两人吗……

    如果有机会的话，的确希望我们还能再见面，我一边这样想，一边打开了他们家的门。

    刘易斯凝视着我的背影，笑了。

    「下次见面的时候就是初次见面了啊。」

    并且，在此同时，双目能使对视的人全部变成石头的恶魔使也好，制作出无色无味的毒物的魔法使也好，从这世上消失了。

    因为从今以后的二人，也只不过是用双目看不见的东西联系在一起的二人而已。

