    【关于石膏像和炭之魔女与灰之魔女的故事】

    「作为我国的象征的女神像近来已经有些老旧了，希望您能够让它重回当初的风采。」

    大约一周前，大量的委托被送到了魔法统合协会上后——

    正饱受躲不掉的缺钱命的痛苦而困扰的我偶然看到了一件委托——「光是把破旧的雕像弄得闪闪发亮就能拿到钱吗？真有趣啊！嘿呼—！」而后便极度兴奋地进入了那个国家。

    而那里被则是称作热爱历史的国家，也是自称为不可思议的国家。

    「欢迎光临~魔女大人。来，这边请。」

    就像是这国家热爱历史的一样，这里的人似乎也有着平日就要身穿历史感极强的民服的习俗，明明正是炎热的夏日，带领我的官员（女），以及在街上来来往往的人们的衣着都有厚厚的长袖，就算你们再怎么喜欢历史也要适可而止吧？！

    「在我国，最近的年轻人对石膏像已经越来越疏远了……」

    而一边打开历史博物馆的门，一边皱着眉头的官员实际上也看起来十分年轻。但不知道为什么『最近的年轻人』这种话不知为何似乎让人感觉她很老似的，话说疏远石膏像是什么鬼啊……？

    「我年轻的时候啊，每个人都是抱着石膏像睡觉，和石膏像结婚，还用帅气的石膏像和可爱来谈恋爱……基本以前所有人可是都对这种女石膏像和男石膏像痴迷到了忘我的地步哦……」

    「也就是说在这个国家，这东西曾受到大吹大擂是吧？」

    「不不，在我们的时代，那是全球的标准。」

    「啊啊……」

    「但是时代变了……现在即使去历史资料馆，也几乎没有人特意会去石膏像区……要是能找回当年热潮时的那种朝气蓬勃……那就真是太好了……」

    在怀念过去的官员眼里，似含着思念远离故乡的街道的小镇女孩的乡愁似的。

    「那时候只要卖石膏就能赚很多钱啊……」

    「……」

    不对，这不过是执迷于金钱的蒙昧败类罢了。

    难道想找回当年活力，就只是想大肆赚钱吗？估计事实八九不离十吧。

    「在石膏热潮时期，甚至还有『啊！这石膏，难道是和女神像一样的素材吗！』这情况呢，总而言之就这样就能够轻易被别人买走哦，但现在这种东西却根本卖不出去……」

    「石膏热潮是什么玩意儿啊？」

    难道说光石膏就能大卖的时代吗？太可笑了吧……那种东西有必要吗？

    难道说，这个国家就只有坏人吗？

    「顺便说一下，曾经的女性石膏或男性石膏，现在都变成了男性绘画或女性绘画。」

    「那不就是把石膏换成了画吗？」

    「嗯，但是现在绘画热潮也正逐渐减退啊……有必要创造新的流行潮流哦……」

    「……」

    流行和食物一样，总是探求新物的倾向，毕竟每天光吃同样的饭也是会腻的。

    因此，有必要定期向新事物动手。

    「是说想引领曾经的流行，成为这个国家的新流行吗？」

    「嗯，为此，无论如何也希望魔女小姐能配合我们。我自己，虽说可能被利用来赚钱，但我已经对石膏像倾注了无与伦比的爱情，无论如何都想恢复曾经的荣华啊。」

    「哎呀……结果还是为了钱嘛，我会协助的……」

    等我发完牢骚，便到达了那个石膏像区最里头。

    「这次，想让魔女大人修复的就是这雕像。」

    历史资料馆的一角，存放着曾在国内最流行的，最为著名的石膏像。

    「……」

    那，恐怕以前是极为美丽的石膏像吧。

    如今，那种美丽早已不复存在。面部和手臂都出现了裂纹，原应是美丽的雪白色的地方也暗淡了。但身子和背上长出的翅膀，却都保持着非常美丽的姿态，唯有手臂和脸截然不同。

    那应该是仿照了美丽的女性才能如此完美的雕像吧，不过，由于多年的劣化等缘故如今也不能称之为美丽就是了。主要是因为脸和手臂变得十分粗糙，身着的布片看上去就像是奴隶穿的布片一样，从背上长出的翅膀也显得很脏，以及最后，手里握着的长枪甚至能被看作是附近武器店清仓大甩卖时出售的廉价替代品吧。

    原来如此，这就是——

    「这是我国历史资料馆成立时邻国赠送的女神像。这尊神像曾非常美丽，很多人都单是为了从他国来观望这个像哦……但现在已经没有人对这个像感兴趣了……」

    「……」

    我盯着那尊像，久久地。

    那就像是曾在什么地方见过的脸似的，石膏的颜色虽然是暗白色了──但估计曾经是灰色吧？那灰色的头发，看上去就像我敬爱的魔女一样。

    脸越看越像，几乎可以说是一模一样。或许是拿她做模特吧？估计也可以这么想。

    但这个被赠送过来的石膏像的解说二十年前就好好地写在这了啊，那就恐怕是别人吧——

    「……」

    我一边盯着石膏像一边说道：「但是，破损得很厉害呢……尤其是皮肤，真是太可怕了，太不舒服了……」

    「不，这是石膏，算不上皮肤吧……」，官员很吃惊地向我回答道，「总之，我想拜托魔女大人修理一下这尊像，可以吧？」

    「呵呵。交给我吧。虽然我看上去普普通通，但我也是被称为专门修理石膏的魔术师的女人哦。哼哼，那你有什么要求吗？我会完美再现的哦。」

    我撒谎道。

    而官员则是说道：「啊，这还真让人安心呢。」

    「那就拜托你了，请让我看看这女神像诞生时的样子吧──」

    「了解，就是说扒光衣服就行了吧？交给我吧！」

    「不是这个意思……」

    「那是什么意思？」

    「我希望能恢复到原本崭新的模样。」

    「原来如此，也就是老年护理啊！交给我吧！」

    「老年……？嗯，嗯，差不多差不多吧。」

    官员有些困惑地向我点了点头。

    不论如何——

    如此这般，我的石膏修缮物语就这样戏剧性地拉开了帷幕。

    ○

    「……原来如此，情况我大致明白了。」

    我点了点头，如此答道。而我面前的，便好像是几天前才修好的石膏像。

    「也就是说，先前造访这个国家的魔女不但肆意在石膏像的解说上动手脚，还把这个石膏像弄得一点都不像原本的样子，最后甚至还加上了些奇怪的饰品，让你很困扰吧？」

    「嗯，结果就变成这样了……」

    官员点了点头，随后我便凝视着石膏像。

    很遗憾，我不知道石膏像以前的样子，也不大清楚到底是怎么发展到这样的事态的。

    但是，眼前的石膏像中绝对加入了不可缺少的戏剧性色彩，这也不难想象。

    首先是服装，明明是女神像为什么还穿着长袍，顺带一提也戴着三角帽。

    而且头发也很长，毕竟是石膏像嘛，颜色也不大能看得出来，不过大概是灰色吧。有那样的容颜的话，大概比15岁再稍稍年长些吧。而其的外貌看起来非常可爱，一看上去就让人恋慕不已。

    话说回来，这君临可爱顶点的石膏像的原型是谁呢？

    没错，就是我。

    「……」

    而且这也很明显是我认识的人犯下的罪行。

    虽然想不起她的名字，但恐怕就是那个身着黑色长袍和三角帽的黑发女孩吧，估计只有她才会做出这种事吧，不，应该只有她才会做出这种事。

    「正如您所看到的那样，石膏像已经完全变了个样……这样的话展出也不会顺利的……」

    这处境还真是让人一筹莫展啊……

    「是啊……」，我神妙地点了点头，「虽然恢复不成原貌了，但却把这个石像弄得简直就像天仙少女似的可爱啊……这样的话说不定会互相夺取这个石膏像而发生战争呐……你是想这么说的吧？」

    「不对。」

    「与其说是女神，不如说是天使啊！不如我们为它换个名字吧！」

    「不行。」

    「……话说究竟为什么会变成这样可爱的外表呢？」

    「本来是委托来修复的，但是负责的炭之魔女却说『哦哦，我似乎一看到这个石膏像就热血沸腾了呢』，于是就变成了这样。」

    「原来如此，这家伙还真能干啊。」

    「顺带一提她在完成的时候还说『大致在我心中女神便是这样的外表吧』。」

    「怎么想都是那家伙啊…….」

    看来这个国家是受那家伙眷顾的不幸的国家呢，该不会我也是因为那家伙才不幸的吧……

    而后官员朝我转身，恳求道：

    「拜托了，魔女大人。女神像以这样的姿态是很难展现在世人面前的，可否设法修复一下呢？」

    而后官员又深深地鞠了个躬。

    「……」

    嘛，如果魔女能把石膏像变回原来的样子，这倒是很简单没错啦。

    我一动不动地凝视着和我神似的石膏像。

    「这个石膏像对我国来说是非常重要的东西」，在我旁边的官员如此说道，「这是这个历史博物馆建成时他国赠送的──」

    官员滔滔不绝地向我说明，就像是背诵女神像前面所写的解说文一样。

    「以前就靠这个赚了一笔钱……虽然这次也想用这个来大赚一笔，但是这样的姿态的话……喂？」

    「……」

    虽然隐隐约约能感觉到除了解说文之外又加上了些下贱的想法，但我还是忽略掉了它。

    然后，官员又为何而对石膏像迸发出的热情（或对金钱的执着）强聒不舍一阵子后，

    「……可以问一个问题吗？」

    我注意到了一件事。

    我转过身来，转向官员。「不用说那么多，也就是说，在这个国家热爱历史的人们，想回到石膏热潮时期吧？想像过去那样，国家充满爱着石膏像的人。」

    「嗯……」，她点了点头，「但若中途赚到肮脏的钱的话也无可奈何呢」，甚至还有些多嘴多舌。

    但是，其实在事件发生的开始时石膏像本来就没有任何关注度。

    「你们是想恢复曾经的热潮吧？」

    我如此问她，而她点了点头。

    那么——

    如果就单是那样的话——

    我对她说道：

    「若是这样的话，比起将石膏像恢复原状，其实还有更快捷的方法哦。」

    那天，在可游览的石膏像区前，在一个石像面前，不论何人观赏，都会破口大骂。

    「居然这样一个历史悠久的石膏像就这样被淘气的不讲道理的人搞得不堪入目！太过分了！」「多么过分啊！简直就是在蔑视历史！」「把石膏像做成这种样子的家伙应该马上全部都要逮捕！」

    而这也可以说是理所当然的事。

    不久前，不知心血来潮还是如何，总之，趁着这份兴致，我们决定把炭之魔女塑造的石膏像原封不动地展示出来。

    因此，前来历史博物馆的石膏像区的人接踵而至，甚至可以说是人满为患。各式各样的报社都借此大肆报道，结果报道却又成了宣传，十分讽刺地回到了曾经的热闹景象。

    「真是的……！居然敢这样玩弄历史悠久的石膏像！「到底是哪里的哪个家伙！这么……这么……」「……诶？实际上这也很可爱吧？」「……的确，这主意也是可以有的吧？」

    年轻人都聚集在这里，争先恐后地看着那个旅行者肆意玩弄的石膏像，而过去经历过石膏热潮时期的人们，也为怀念过去，在石膏像区前也纷纷聚集了起来。

    看着人满为患的石膏像区，官员叹了一口气，又说道：

    「……还真是个了不起的人啊……」

    随后又露出了神妙的表情，接着说道：「没想到会以这样的方式受到关注……作为曾经爱过石膏像的人心情很复杂啊……」

    而我回答道：

    「契机什么的都可以吧？即使以这件事为契机产生兴趣，但其实无论从哪里开始产生兴趣，接触到的文化都是一样的哦。无论你什么时候感兴趣，无论你对什么地方感兴趣，倾注于事物的感情永远都不会是假货。」

    至少在这里的人们的心情，都是一样的，对曾经受到关注的石膏像被不从从何而来的第三者肆意玩弄而感到愤慨。

    但这却不存在优劣的差异。

    「虽说那个石膏像，是炭之魔女肆意修改的，但是真的做得很好啊……」，官员呆呆地凝视着人群如此说道，「如果用那个来发展周边商品的话，说不定能赚很多钱呢——」

    确实，仔细想一想确实如此，现在如此受人注目不如干脆就做些模仿新石膏像的商品吧，虽然肯定会遭到各报社的疯狂打击而起火，但以另一个角度来说，也不多亏了这样才会更受关注不是吗？没错没错，这个说不定会相当畅销啊！但是制作那个石膏像的是沙耶，可能会有著作权的纠葛啊……看来只能用假名了，真是麻烦死了……但是，万一还是被控告的话，那个时候再只要用肖像权来当作盾牌就好了嘛……嘿嘿嘿……

    「魔女大人，你是不是在想一些坏事呢？」

    「没有没有。」

    官员突然转过身看着我，如此问道。实际上这也的确不是什么坏事，只是我想过头了的想法。

    这座历史博物馆不顾我们悠哉的对话，始终回响着嘈杂的人们的谈话声。

    「但是最后那个石膏像也已经不能再恢复原样了啊」，官员一边凝视着人群一边死心地嘟哝着。

    我点了下头，说道：

    「但这样也不是不行吧？」

    然后我又悄悄地告诉了官员：

    「其实，那石膏像从以前开始就是这样奇奇怪怪的事情才会成就它的哦。」

    实际上，以前也就只有脖子以下的部分才是他国赠与的雕像本身──

    【关于石膏像和某个师徒的故事】

    「女神大概就是这样的脸吧？」，我一边摸着我整形的石膏像，一边向师傅走去，「不，再可爱一点比较好吧……」

    「师傅，女神像可是不能追求可爱感的哦。」

    「那又是什么呢？」

    「神秘的美……之类的？」

    「原来如此……也就是说像我这样的美吧？」

    「不对。」

    「芙兰，女神像的脸就请以我为模特吧！」

    「师傅，你会妨碍修复的诶，您能过去那头吗？」

    我的名字叫芙兰。

    虽然很突然，但我想在这里稍稍重述一下我和师傅的罪孽。虽然有很多难听的地方，但若大家能看到最后，我真的会感到非常荣幸。

    那天好像是个晴天，

    作为旅人的我和师傅被一个国家嘱咐了搬运行李这份差事。

    据说那是自古以来就被安置在某个国家的女神像，但正好在我们离开那个国家时，就被拜托说「近邻的国家建造了个历史博物馆，我们想把这个捐赠出去」，这也可以说是被强加了麻烦。

    「那边的国家历史很短，几乎没有这些像样的历史文物。所以这次，在制作历史资料馆的时候，我们这些邻国就被拜托捐赠历史资料了。刚好，我们国家对这些东西不感兴趣，所以就决定寄这玩意儿了。」

    明明历史很短却要开设历史资料馆，这怎么搞的……？我虽然有疑问，但是师傅却说道「当然可以」，而后又和官员高兴地握了握手。最后，我们就这样搬运这石像了。虽然我也时不时能听到二人「啊，魔女这一类人物啊，你也知道，运费可是要预付的哦……」这种偷偷摸摸的交易，不过，因为是我出色的弟子，所以我没说出口。

    总之，正是因为这样的情况，我们才搬运了这种不明不白的石膏像。

    然后出了国门之后——

    那么这行李该怎么搬呢？与此同时，我的老师提议道：「不如轮流搬运吧？」，于是乎，我们便接受了这样的建议。

    因此，我们决定一边旅行到另一个国家，一边乘坐扫帚，如字面意思那样轮流搬运。

    发生极具冲击性的事情是发生在开始搬运货物后不久。

    在搬运途中，恰好有个绿色的天然遮阴处，于是，我们便下了扫帚，在此休息。

    这时，师傅无意中说道：「这么说来，我还没看过这女神像到底是个什么样的东西呢……」于是，我便翻开了行李上盖着的布片。

    「啊，这么说来我也没看过呢」，我也紧跟在师傅身后，打算观摩女神像的真面目。

    「……」

    「……」

    我们把布片揭开后——

    「没有脖子呢……」，师傅脸色发青地说道。

    「也没有双臂呢……」而我则是脸色苍白。

    是看错了吧？恐怕绝对是看错了。是啊，难道女神像会这么容易坏掉吗，怎么可能嘛？

    而后，我又把布片揭开了。

    「……」

    「……」

    「坏了啊……」

    「真的太糟糕了啊……」

    究竟是因为什么雕像坏了呢？让我们回想一下我们是怎么把行李搬到这里来的吧。

    而以下便是回想——

    「嘿！」师傅用魔法将雕像扔了出去。

    「呀！」而我则是用魔法把行李轻轻扔了出去。

    「咻！」用魔法将雕像——以下省略。

    「哈！」用魔法——以下省略。

    「吼呀！」以下省略。

    「嘿呀！」以下省略。

    以上。

    「到底为什么呢……真是奇怪啊……」，我凝视着远方如此说道。

    「是啊……真让人摸不着头脑呢……」，而师傅也和我并排凝视着远方。

    「……」

    「……」

    有两名旅人因为面前破碎的石膏像而走投无路，虽然两人都是魔法使，但是却面临着单是使用魔法就不可能解决的问题，所以二人只好保持沉默。很遗憾，如果找不到碎掉的其他部分，女神像就会这样失去手臂和头部。

    而这样也就不能搬到历史资料馆了。

    对了——

    对这种无可奈何的事态感到头疼的二人，到底是谁？

    没错，就是我们。

    结果，我们又重返了到目前所走过的道路，但所寻之路手臂和头部却仍然不见踪影。但是不论如何，怎么也找不到它们，说到底其实也算得上是我们自己造就的。

    「师傅！我买好了石膏哦！」

    于是我们便决定重新做一个。

    于是便展开了开头的对话，但是却仍是很担心脸若是暴露了该怎么办才好这种事情。不过如果，从之前最开始就说出「啊，你们为什么要搬这个啊？」估计就没那么多事了吧。

    看到重塑完的石膏像，我们都叹了口气。

    「这……这真是一个完美的女神呢……」

    「不，这不就是老师普普通通的脸吗？」

    「也就是女神吧？」

    「脑回路被石膏堵上了吗？」

    不管怎么说，我们用漂亮地修复了消失了的头和手臂。

    但如今，石膏像已不再有以前的面貌了。虽然从脖子往下看是个丽人，但那消失的手中的枪却总感觉像是附近国家清仓大甩卖买的。而我直到中途也在认真地修复着女神像，但是，期间师傅却擅自把女神像的脸弄成了和自己的脸差不多的模样，嘛，这已经无所谓了。

    「大概这样的话也不会有人抱怨吧。」

    「是啊，我觉得很完美。」

    「怎么样，很像我吧？」

    「是啊，我觉得很完美。」

    于是充满迷之自信的师傅和面露死鱼眼的我将那个石膏像带进了建成历史博物馆的国家。

    但是——

    悲哀的是，迎接我们的官员却凝视着女神像皱起了眉头。

    「这个……是女神像吗……？」

    官员一边露出惊讶的表情一边如此说道。

    「可听说女神像是没有头和胳膊的诶……？」

    而我们则大受打击。

    说是震撼天地的冲击降临到我们身上也不为过。

    后来我也无意间听到了，原来女神像因为战争而丢失了头和双臂。

    也就是说，我们只要若无所事事地把行李搬上去就好了。

    因此粗心大意地做了多余的事情的我们非常惊慌。

    「嗯……其实，来这个国家之前就已经发现修复了呢」，而慌张的师傅则说着听不懂的话。

    这些官员怎么可能会信你的那些──

    「这是真的吗！哎呀，不过的确很美啊！」

    等一下下……被你骗到了……

    「是啊，因为她是女神啊。」

    「谢谢，这样一来，我国的历史资料馆也会热闹起来吧。」

    「呵呵。不客气。我们也只是做了旅人应当做的事情而已」，一知道对方没有怀疑，老师便立马一个劲儿地在脸上展露出笑容。

    我凝视着官员和师傅二人，暂且放下了心。

    而过了一会儿就开始说道：「啊，魔女这一类人物啊，你也知道，运费可是要到付的哦……」这种偷偷摸摸的交易，不过，因为是我出色的弟子，所以我没说出口。

    顺便说一下，关于这次事件的始末，因为我是个出色的弟子，所以也决定保持沉默。

    说点题外话，女神像的胳膊和头被修复了的传言瞬间传遍了全国，顺带一提，也在其他国家传出了「在战争中失去的胳膊和头不知为何长回来了」之类的奇奇怪怪的传言。而据说谣言传开后，国家立马来到了空前的历史高潮。

    嘛，但从别的国家来的人大半注意到「啊，这个头和手臂，是假的呢……」后就离开了，而随后热潮好像也就这样渐渐退散了。

    倒不如说是得意忘形地玩弄着石膏像的两个旅人在那个国家外变得出名了，不过，至今还暗暗将其留在心中的那个旅人也就剩下我了。

    关于这件事，我想我死也不会说出口的。

