    我造访那个村子，已经是很久以前的事了。

    那是在我才刚旅行不久的事了。若不是我骑着扫帚飞在森林上方，完全发现不了那个村子。

    对于当时的记忆我现在也记不清了。老实说，我也忘记了那个村子又是在哪个地方的什么地方了。因为村庄周围的景色，是那么的平凡，只是一个平凡的森林。

    但在所有模糊的记忆中，留下了对那个村子唯一的、清晰的记忆。

    而那个村庄的名字，

    那里的人称呼为——

    美人的村庄。

    ○

    「欢迎来到美人村庄！」

    在用简陋的栅栏做成的门旁，站着一位漂亮的少女。年纪比我小一两岁，也许是因为住在美人的村庄吧，看起来相当有朝气，不过，从那个少女的外貌来看的话的确是美少女本身。

    如果我是纯洁的未经恋爱的男人的话，恐怕会因为过于迷恋而无法正视她吧。

    我点头致意。

    「你是旅人吗？」，美少女守门人笑眯眯地歪着头问道，「我们也欢迎女性旅人哦，请进！」

    那我还是赶快进去吧……就这样，我被守门人牵着手，拉到了村子里去。

    不过呢……

    「那个……什么是美女的村庄？什么意思？」

    我问了问拉着我的门卫后，「嗯？」，她便似跳了起来似的转过身回头看着我说道：

    「现任的村长说，因为来这个村子的人都异口同声地这么叫我们村子，所以就这样给村子取了这名字，所以这个村子就有了美人的村庄的名字。」

    随后她又说了一些让人不大明白的道理，这个相当自我意识过剩啊，您难道不觉得羞耻吗？看来不会呢，因为害羞的话就不可能取这样的名字吧。

    在兴奋的她的背后，我环视着村内。

    木造民房星星散散地散布在的村子中。

    而这些都无一例外地陈旧，几乎就只剩下陈旧的建筑，难道说很早以前就有这个村子吗？

    「……」

    在这安静的村庄里，有一群村民们带着奇异的眼光看向这边，不论是正在耕田的年轻女性，还是背着装着蔬菜的竹筐的少女，或是在树荫下玩耍的少女们，以及在路边小道旁闲暇的女性们。

    村民的总人口并不多，但一看就知道大都是女性，而且都是美女，小小年纪的少女们也都长得非常整洁。

    的确，这里确实是个美人的村庄。

    「对了，旅人，你叫什么名字？」

    「我是伊蕾娜。」

    「这样啊，伊蕾娜小姐吧？和我们一样的美女旅人可是第一次见呢！总感觉非常地有亲近感呢！」

    「啊嗯……」

    虽然门卫强行拉着我的手，但她似乎还是带有些许兴奋。

    「所谓的旅人，应该知道很多外面的世界的事吧？让我听听各种各样的故事吧？」

    「嗯……」

    「啊，这里就是村长的家。」

    然后看门人一下子停了下来。事到如今，你当门卫真的好吗？敞开的大门就这么置之不理吗？嘛，不过我也不认为在这样的森林里会随随便便就有人来。

    被说是村长先生的家，和其他地方一样，看起来也很陈旧。虽说是村长，看来也并不是过着奢侈的生活呢。

    「啊，旅人吗？」

    正好那个时候，一位女性从村长桑的房里出来了。

    「这个人就是村长」，守门人你到底还守不守门了？而且为什么还要在外人面前说出来啊？但是确实，这位也是一位完美的年轻美女。在这个村子里，虽说是村长，但似乎也不至于年纪很大。

    「你好啊，美少女旅人真少见啊。」

    村长一边露出高雅的笑容，发出笑声，一边向我伸出手。

    真是个奇妙的村庄呢，我一边被牵着手一边看向村长。

    「……这个村子里只有女性吗？」

    因为从「美人的村庄」这样的名字，

    以及映入眼帘的人全都是女性，感觉这个村子里的男女比例很奇怪，才这么问的。

    村长桑点头表示赞同，但是，这种奇怪的比率似乎是理所当然的。「正如所见，这个村子的确是个美女的村庄，是只有年轻美丽的女性才能居住的秘境哦。」

    确实，好像就只有年轻、美女或者将来会成为美女的人。

    「那村子还能继续经营下去吗？」

    这可以说是单纯的疑问，没有男人的话，这作为村子很难发展下去。因为就不会有孩子诞生了，可以说人口一直会在减少吧。

    不难想象，会从美女的村庄再到老人的村庄最终会成为死者的村庄。

    「──哦！怎么了？是新的美少女吗？」

    就在这时，村长家传来了这样的声音。

    而后从门后走出来的是个男性，看起来很清爽。「哇，这个又是……」，年轻男性一边说，一边向我投以评价的目光。

    总觉得这个好像是个很随便的男人呢。

    「这个人是……？」，难道是从外头住进来的家畜吗？

    村长带着笑容看着他，说道：

    「他是这个村子里唯一的男性啊。」

    就这么简单地介绍了他。

    唯一的男性吗……

    也就是正处于后宫状态啊。

    不过——

    「男性不是不能住在这吗？」

    只允许年轻美丽的女性居住，又到底是怎么回事呢？

    我那样问后，村长先生答道：

    「嗯？……啊，不和其他人一样住在这里吗？」

    过了稍稍有些神妙的一段时间，她微微地笑了，再次凝视他。

    那个眼神总感觉有些妖艳，又带有些灿烂，简直像是瞄准猎物的狼一样。

    ……估计是肉食系女子吧。

    ○

    「不不，其实，我以前也是个旅人，走过各种各样的国家哦——但这里简直可以说是天堂也没关系，这真是男人梦想的村庄啊。」

    「哈？」

    被邀请到村长家的我，从那名男子那里听到了各种各样的事情。

    据说这名男性以前位旅行者，走遍了全世界，有一天，这村子的一位女性邀请他道：「要不要来只属于女性的村子看看？」，「如果你能来，就可以和村里的女人尽情地玩耍哦」种种甜蜜的诱惑。

    一开始他好像还以为是在开什么玩笑，甚至怀疑她只是来馋别人身子的骗子。那也是，那样方便的村子，一般来说是不可能有的。

    但是呢，他还是试着跟着那位女性走到了村庄，发现了这令人吃惊的真相。

    「听说这个村子里的女人在长大之前都不会离开村子，所以从没和男生直接见过面。然后，我就被选为深受男性不足困扰的村子里的救世主了。」

    男子一边哼着小调一边以一副高兴的样子说道：「这里的生活非常好哦，每天都能来往于各种人家里，每天能与各种各样的女孩子玩呢！不过唯独玩孩子是不行的。这儿唯一的缺点就是，限制饮食和运动！不过晚上是可以运动没错啦，还有一个问题是──」

    「啊，对不起。这村子有住宿设施吗？」

    「喂，别插话啊。」

    「对不起，我没有兴趣。」

    「唔呜！太过分了！」

    如果没有「嗯，有住宿的地方」这种话的话，我打算赶紧出去。

    但是——

    「虽然不是住宿设施，但只住今晚的话，能给你住的房子还有几家——你真幸运啊。」

    于是乎，有人边提出了这样的提案，边把手放在我的肩膀上。

    啊，是村长呢。

    她对我微笑道：

    「明天，这个村庄要举行收获祭，因此今晚大人们要为准备在我家聚会而忙，因此大概大家都不会在自己家里睡觉，所以村里的房子应该会空荡荡的。」

    「……收获祭吗？」

    村长点了点头，答道：

    「嗯，这是定期的哟，而且明天他也来半年了打算庆祝一下呢。」

    「啊……已经这么久了吗……真难过啊」，男子明显地皱着眉头说道。

    难过，到底是怎么回事啊？而村长先生加下来的话回答了我的疑问。

    「这个村子原先规定了男性停留的时间哦。这个村子里被邀请的男性，和我们一起度过半年之后就要分别，这是惯例。」

    「还想再待一会儿呢……真是麻烦的惯例。」

    村长苦笑着望着耸着肩的男子。

    「怎么能这么说呢──」，然后村长先生转向了我，又说道：「嘛，不过先姑且不论，总之在告别会上举行收获祭是这个村子的传统。」

    「在收获祭要做什么呢？」

    「只是大家一起吃料理而已。」

    她而后伸出手指说道：

    「有好吃的沙拉、面包、饼干、蛋糕、羊肉以及羊肉。」

    啊，屈指可数呢。

    「总而言之，只是个聚餐会而已」，真神秘啊。还有，点心、沙拉和羊肉……这菜是不是太少了啊？

    「你打算怎么办呢？」

    「……我会考虑一下的。」

    而后，我回答道决定第二天早上出去。

    但我总感觉这个村子有种很不祥的氛围。

    ○

    「哎呀哎呀？没有能借宿的房子吗？哎呀，真没办法啊，那就我住我家吧？」

    一走出村长家，守门人便毫不客气地迎接了我。

    她好像一直在外面坐着等我似的，挥着手拂去屁股上的灰尘。

    「不进村长家有什么理由吗？」

    「嗯……不，我正在工作。在村长家喝茶会生气的。」

    「……不过相比之下貌似你也相当随心所欲呢。」

    「讨厌啊，伊蕾娜小姐。这么深的森林哪会有那么多人进来啊？」

    「我觉得你最好将自己的话再反刍一遍。」

    「暂，暂且不论这个，怎么样？要住在我家吗？」

    「……」我没有特别想在这时候请求别人的心情，不过她能够这么向我提案的确很让人感激。不过，「如果你的父母都说没问题的话，一定。」

    「啊，没关系，因为我的妈妈已经不在了。」

    「……」

    我想还是别用开起来毫无顾虑的笑容讲话比较好。「那么，爸爸呢？」

    「没关系的，因为连长相都不知道。」

    「不要紧吗……」

    嘛，如果半年就会换成新的男性的话，确实连父亲的脸都不知道也是理所当然的。

    不会难过吗？

    「嘛，不过就算不知道父亲的脸也没什么问题啊」，看来是杞人忧天呢。「妈妈在我小的时候也离开了村子，现在这个村子里的大家就像家人一样，并不会有什么寂寞哦。」

    她一边淡淡地说道，一边开始慢慢地，毫无目的地走着。

    只是如实地叙说事实一般，淡淡地讲述着。

    「这个村子里的大家都是这样哦，与传统相依为命地生活着，对外面的世界一无所知。」

    但是她却是笑着说的，我想这对她来说一定是件幸福的事。

    可我怎么也理解不了她这样的心。

    然后我们就开始在村子里散步。

    毕竟没有特别要做的事情，因此还有很多时间，所以想打发一下时间。

    「嘛，话虽如此，但是我们村里并没有什么特别有趣的地方呢。」

    门卫一边自虐地笑着，一边拉着我，果然，正如她所说的那样，确实在这感到有趣的东西并不是特别值得一提的。

    「首先，这里就是村子的托儿所了」，她指向一栋民宅。「出生没几年的女孩子都会寄放在这里，学习这个村子的传统和惯例。」

    「嗯嗯。」

    我含糊地点了点头。

    「其次，这里是养鸡场」，下一个则是是栋长长的民宅。「我们会在这里养鸡拿蛋。」

    「原来如此」，就是说孵蛋场啊。「你们不吃肉吗？」

    「肉？」，那时她的脸上浮现出了惊讶的表情，「在村外的世界里吃鸡肉吗……？」

    「嗯……没错，而且很普遍呢……」

    「太野蛮了吧！明明这么可爱！」

    门卫桑一边将身体向后倾一边说讨厌。大概是文化差异引发了这样的认知差异吧，鸡可爱吗……？真的不能理解……

    不管怎么说，我觉得羊更可爱啊……还是不能理解。

    虽然那么说，但随后她的又向我介绍道：

    「这里就是武器店了。」

    「为什么村子里有武器店呢？」

    「为了切碎羊肉或是烹调羊肉，还是需要武器的吧？」

    总之就是普通的厨房用品店。

    「那么，这里就是农家桑的家了！」

    「原来如此，看来就只是个农家啊。」，家后面还有一块田地。

    「在这里拿小麦包就是今天最后的工作了。」

    不知为什么，她以一副得意洋洋的样子如此说道，但是吐槽太麻烦了，所以我没说什么。

    「然后这里是我的家！」

    「总而言之就是回到家了啊。」

    「已经到吃晚饭的时间了呢。」

    结果单是逛村子，一天就结束了。

    在我们这样走来走去的时候，收获节的准备也在悄悄地进行着，放眼望向村子，就能够看到村长桑的家有许多女性的身姿。

    比如，自备小麦的女性，或是手里拿着刚摘下来的蔬菜、水果的人，亦或是手里拿着大菜刀的人，各种各样人都有，看着她们对收获祭的忙碌身姿，不禁让人心跳加速。

    她们简直就像是去见恋人的少女一样，看上去好像谁都在兴奋。

    「来吧，伊蕾娜小姐！别管那些大人们的事了，我们去享受聚会吧！」

    门卫一把拽住我的袖子，把把我再次拉进了村子里。

    然后我便住在她家了。

    「啊……真好啊，现在大家都在准备收获祭吧……」

    她一边发牢骚一边拿出简朴的面包来当晚餐，而这就是全部了。只有面包的晚餐，真质朴啊……

    我一边啃面包一边往窗外看，看到了远处村长家的灯光。

    「她们在做什么呢？」我本来就很好奇这件事。

    「嗯……估计是料理的准备工作吧。」

    「准备工作？」

    「为了好吃的料理，还是需要很多步骤的吧？」

    不，这我知道……

    为了面包，饼干和蛋糕，从前一天开始大人们聚集在一起估计就是为了准备材料吧。

    「特别是主菜的准备很麻烦呢」，门卫又说道，「听说做羊肉需要花大量的时间。羊肉这东西，尤其是成羊，会闹出很大动静哦，公羊的话还要先简单地绞干呢。」

    忽然，我在这里感到了一丝疑惑。

    中午过后，我应该和看门人一起在村子里到处逛才是。

    这个村子里有养什么羊吗？

    别说成年羊了，就连小羊也没有。

    难道只是我没看到吗……

    「准备工作好具体要做什么呢？」我抛开想过深的疑问如此问道。

    「咦？首先先绞──」

    「啊，对不起，还是算了吧。」

    从这开始吗？做肉都是从这里开始吗？唔唔，一定很累吧。

    那很多人聚集在一起准备通宵也不是不可以理解的呢。

    估计男性在这种时候也一定很活跃吧。

    「村长，在这次收获节上非常有干劲呢」，看门人好像很喜欢聊天，一边啃面包一边随意地说道，「毕竟收获祭结束后，村长必须离开村子啊。」

    「……嗯？为什么呢？」

    「嗯——」，门卫随后露出了像是在稍稍思考的样子后说道：

    「这是惯例，成为村长的人会在任期内举行收获祭，之后马上离开村子。就这样，村长会以短暂的周期以新人代替。」

    原来如此，村长桑之所以那么年轻，也是因为这个吗？

    某种程度上也是能理解的，不过，同时不可理解的地方也在增加，我自然地歪着头问道：

    「不过不知道为什么要以很短的周期更替村长诶……」

    「嗯？因为不这么做的话，新羊就找不到了啊。」

    「……？」

    找不到羊……？

    从根本上感觉我们的对话好像有些诡异。

    「村长的工作就是平安结束收获祭，寻找新的羊。所以现在的村长，在明天的收获祭结束后，就会为了寻找新的饲养羊，离开村子哦。」

    她的话让我感到寒冷，寒冷得刺骨。

    在欢快的村庄氛围中，我在这里似乎终于发现了混杂在其中的一些诡异的真相。

    「在村外找到一只看起来很好吃的羊，把它到村子里，交给新村长来饲养，而小羊便是在这个村子里出生的，然后在这个村子里定期举行吃羊肉的收获祭。」

    我终于注意到了——

    太晚了，事到如今我才发现——

    羊肉——

    村里只有美丽的女性，而男人只有一个、羊、饲养、肉、节食、限制运动——以及收获祭。

    ……

    面对惨不忍睹的现实而哑然无语的我，看门的少女目光炯炯地说道：

    「所以呢，我想明天的收获节会有很多非常好吃的羊肉哦。毕竟村长花了很多时间养羊嘛。」

    结果，那天，天还没亮我就离开了村子。

    像逃跑似的，

    像是从可怕的真相中逃离一般。

    ○

    这种不想回忆的回忆。

    我就会将其装在盒中，就那样永远封闭着。因此我在随后的旅行中，直到现在也没有想起。

    一定是因为那个村子里的女性们认为那个村子才是世界本身，而不去探求村外又是怎样的世界吧。

    虽说世界广阔，但看到如此可怖的风俗习惯还是第一次。

    如果可以的话，我想那种经历是我第一次经历这种事也是最后一次经历这种事了吧。

    「……」

    在那个村子很远的地方，

    我独自在街上走着。

    如果可以的话，真心希望再也不要遇到那种奇怪的风俗了。

    「……啊，小姐，看下这边怎么样，想不想吃肉啊？」

    在街上漫步时，有人打招呼道。

    那是一个有很多肉串的小摊。在摆满黑色肉串的台子对面，有一个老婆婆，浮出古怪的笑容，嘿嘿地笑着注视着我。

    「怎么样呢？嗯？」

    老婆子把串子挂在这里。

    那么说来，那个村子好像也没看见老人呢，不过还是预防万一较好──

    「……」，于是我问道，「那是什么肉？」

    而老婆子冷笑了起来，说道：

    「是羊肉。」

