    距今大约四百年前的一天、这附近各国的历史、都发生了巨大的变化。

    一头巨大的古龙突然出现、开始袭击人们。

    被月光照耀得像冰一样苍白的鳞片覆盖的巨大的躯体踏碎住宅与田地。尖锐的獠牙与爪子撕碎了家畜。比什么都大的翅膀单是展开，就能将人吹飞。

    不知道它到底是出于什么目的，而它好像又只是在胡闹、又似是在发怒的样子。

    胡闹一通、把一个国家弄到毁灭后、仿佛满足了的古龙消失在空中、然后又去袭击了别的国家。

    据说好几个国家、因为突然出现的古龙、因而建立起来的历史就这样毁于一旦。

    生活在那个时代的任何人都感受到了——

    如果就这样下去的话、谁都无法活下去──只会被古龙夺走一切。

    因此，各国停止了彼此的敌视、侵略与战争，团结了起来。取消闭关锁国，与其他国家进行着情报交流。但尽管如此，古龙依旧不费吹灰之力，袭击了各国。

    有的国家为了对抗古龙而制造武器，收集兵器。有的国家为了打倒古龙，在农作物里下了毒。有的国家为了抵御古龙的破坏，加强了房屋，城门和城墙。　

    即使如此、也无法跟拥有强大力量的古龙对抗、各国都陆续败给了古龙、两次三番地企图反抗着。但是，国家也两次三番地都被古龙搞得一塌糊涂。

    人们终于意识到、即使各国联手，也无法打倒古龙。意识到自己正面临着仅靠自己的力量无法处理的灾害。

    那也只能寻求帮助了。

    在那个地方住着的人们、知道有个唯一能对抗古龙的人物。

    而那，就是在各国尽头的小森林深处静静地独居着的魔女。

    她有着强大的力量、但也正因如此、不喜欢与人接触、在森林深处过着寂静的生活。但是人们意识到除了借助她的力量以外，就再也没有别的打倒古龙的办法了，于是也只能向她求助。

    面对蜂拥而来的各国官员们、魔女没有一丝厌恶、反而笑了。

    『情况我明白了，我来想些办法吧。』

    然后她站了起来，如此说道。

    再然后、魔女站在狂暴的古龙面前。

    『古龙啊，为什么要践踏他人的生活？』

    『嗷嗷嗷嗷嗷嗷！』

    『啊，看来是和我语言不通的龙呢，那就没办法了呢~』

    这么说来，如果对话能成立的话，也就不必特意从森林深处将魔女请出来嘛，魔女冷静了下来如此想道。

    魔女从这后，为了打倒古龙施加了各种魔法。

    即使是古龙、面对魔女那压倒性的力量面前也是无可奈何。如果说能把国家轻易毁灭的是古龙的话、那么轻易地打倒了那个古龙的就是魔女了。

    『话说回来、这次事情处理完后的谢礼——』，魔女而后便站在各国的官员面前，『请付给我一辈子都不需要工作就能生活下去的巨款。』

    『诶……那还真是……真是个巨款呢……』，官员一脸不痛快。

    『哈？对拯救了所有的国家的人来说，这很划算了吧？』，魔女生气道。

    想拥有金钱和权力，便是她肮脏的另一面。

    结果、古龙被魔女打倒了，被三番两次地打倒了。但是无论被打倒了多少次，古龙都没有死。即使魔女拥有的强大力量、也没办法杀死古龙。古龙就是拥有着如此强大的生命力。

    『如果无论如何都死不了的话──那就没办法了。』

    于是疲于长期战斗的魔女、对古龙施加了某种魔法。

    那便是封印魔法。

    她就这样把古龙封印在岩石里。

    于是也就这样、魔女将威胁着这个地方的古龙从人们面前抹去了。

    『四百年——』

    魔女摸着沉睡着古龙的岩石说道，『我的封印不是永远持续的。四百年后、封印恐怕会解除吧。当那天来临、我们必须再次携手与古龙对峙。因此、今后的四百年、我们必须用各自的方法让国家富强繁荣起来。』

    就这样、封印者古龙的岩石、被放置在那个地方的森林深处。

    而魔女据说则在完成任务后，就从人们面前消失了。

    据说现在，魔女曾经住过的房子旁边、静静地放置着那封印着古龙的岩石。

    据说这是这里的古龙的传说、前几天访问了的各国都看到了这个寓言。

    虽然不同的国家，剧情有不同的增加、但大致的剧情基本都是这样。总而言之「森林的深处不是有不少岩石吗？那个好像封印着古老的巨龙哦」之类的不知真假的说法伴随着寓言流传着。当然、不仅如此、据说还有这样的逸闻、这个地方训斥孩子的时候经常用「不听话的话古龙就会醒来哦」之类让人觉得奇怪的吓唬小孩的训斥方式。顺带一提，小孩子们则是回道「好啊，那么我就去打倒古龙了」。这个地方的孩子，回答好像也都是如此夸张。

    但不管怎么说、就像这样，古龙的传说深深地融入了人们的生活。

    可是实际上封印古龙的岩石、与这些传说不同、就像很早以前的事情一样、被人遗忘了。

    估计谁都不对传说的真面目有任何兴趣吧。从四百年前开始，被放在那里的岩石，仅仅只是长出了苔藓、安置在了潮湿的森林深处而已。而魔女曾经住过的房子现在也已经看不到了，估计早就被拆掉了吧。

    古龙真的存在那里吗什么的怎样都好啦、反正只是有那样的传说的岩石吧。在这种情况下、估计周边国家的人们也都会这么想吧。

    即使今天就是那天了——

    今天就是古龙复活的日子。

    「…………」

    所谓的传说、寓言也许就是这样的东西、随着时代一起风化。因为只有生活在那个时代的人、才知道那是否是真实的。　实际上，我也没有真正见过它，因此直到现在、人们还是会对这个地方流传的传说而感到惊讶。

    但那也是在和她见面之前才会有的反应了。

    「哈哈哈！久违了、人类！从被封印到现在！吾终于又苏醒了！」

    这时、岩石像鸡蛋一样从内侧裂开、而后破开后——一个少女出现了。

    「古龙露谢拉、复活了啊！」

    她自称她就是古龙。

    也就是外表看起来才十八岁左右的少女自称为古龙。

    蓝发红瞳，虽听她说她还是古龙，看起来只是个女孩子嘛。顺带一提，她现在是全裸。

    「……啊——」

    至少先穿上衣服啊，我心里这样想着，捂住了眼睛，发出了悲鸣。

    ○

    好像有点啰嗦了，重新说明下我所处的情况吧。

    在封印解除后的四百年的今天、森林深处的古龙复活了。嘛、但是现在她却是个女孩子呢。

    由于太过突然的展开、我抱住了头。让我们再看一眼眼前的少女吧。

    没有翅膀、也没有尾巴，看起来真的就只是个普通的人类。如果硬要说她与人类的差异的话，大概就是头上的小角，还有稍尖的虎牙了吧。

    「啊？什么呀汝，从刚才开始就用奇怪的眼神盯着吾。难道来找茬的吗？吾要上了哦？可以吗？喂？」

    还有就是性格有点躁吧，但总之她就是个普通人。并且好像由于长时间的沉睡脑子还没转起来、因此古龙好像没有注意到自己身体的异常，还是请先穿上衣服吧。

    古龙把脸贴近了眼前唯一的人类——我、她用金色的眼睛瞪着我、呼了一口气，「哦？汝难道害怕了吗？刚才不是还想找茬吗？」「哈！」（张大嘴巴）「哈哈哈，汝以为现在会被吾吃掉吧？哈哈哈，开玩笑的。像汝这样的小姑娘连肉都没有，很难吃呢」，说着这样的玩笑、脸上洋溢着胜利的自豪感、估计是在用人类大概无法理解的方式挑衅吧。

    或者古龙的脑袋可能本来就不灵活吧，我这样如此想道。

    「可是汝怎么不说话呢，什么呀？难道是头一次看到古龙吗？难道汝对吾的样子很感兴趣吗？嗯？」，由于解释太麻烦了，于是我就直接拿着镜子向她照了起来，「但是看超越种族的东西入迷也不无道理，因为吾就是这么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「吵死了。」

    「这、这这这这……这个……诶？吾吗？这是吾吗？」颤抖的露谢拉桑也就是古龙桑这么惊讶道，「难道是真的？吾就是这样？诶？翅膀呢？尾巴呢？鳞片呢？」

    我静静地摇了摇头，

    而后引用了在这个地方流传着的话、

    「据说，封印了你的魔女说『为了让古龙在觉醒的时候不再闹腾，事先在岩石上安上了以人类的姿态复活的诅咒呢』。」

    「什么嘛！」生气的古龙如此咒骂道，「呜呜……汝！现在马上带吾到那家伙那里去！现在马上！那家伙在哪里！这边吗！」

    然后古龙抛下我走上了森林的路。这刚睡醒的古龙，真的让人想不到是刚刚睡醒的，反而看起来是个活泼又强势的人呢。虽然我无所谓啦，但是她一边说着「带我去」一边随心前进的话也不知道会怎么样呢。　话说没有注意到已经过四百年了吗？

    因此，于心不忍的我这么提议道——

    「那个──」

    但当我向她伸出手时——

    「汝在干什么！吾该往哪边走……」突然、古龙露谢拉就像坏掉了人偶一样滚来滚去、而后又一动不动了。「吾饿了…………」

    估计是数百年的饥饿感一下子涌上来了吧，她用颤抖的声音如此说道。

    「…………」，我犹豫了下，「总之、先吃饭吧？」

    「…………」，于是她猛地站了起来，「现在马上带吾去美味的饭店去吧！」而后哭了。

    「在那之前，可以给我穿上衣服吗？」

    「嗯……」，露谢拉擦干眼泪哭道。

    虽然突然不知道发生了什么事、但听她说她就是威胁着这个地方的古龙、虽然是这样自称的、但其实外表上是个没穿衣服，饿晕在地的小女孩，实在没法置之不理啊、于是我决定先让她穿上衣服再去附近的国家。

    「你想去哪里呢？这附近的国家我已经走了一圈，所以蛮熟悉的。」

    我也因为过于突然的展开没有整理好头绪，这时的我兴致勃勃地让她坐在扫帚后面，而她也边兴致勃勃地坐上了我的扫帚，边问道：「真的吗？」

    不管怎么说、我和她这几天的旅程、就这样拉开了帷幕。

    ○

    不过我还是有些怀疑自称是被封印的古龙的露谢拉。

    「你真是古龙吗？」

    「是啊。」

    「虽然一时有点难以置信……」

    「嘛，难以置信也是理所当然的。吾也没想到醒来后会变成这么娇小的身体，也只好这么先让你相信了。」

    话虽如此，因为确实是从岩石里出来的、所以她应该就是古龙吧。总之先在脑海中这样认为，才能整理好头绪吧。

    但是如果她真的是古龙的话。

    「…………」

    如果是这样的话，只要讨好她的话、就可以听到从古龙自己理解的这个地方的传说了吧。

    总之，就是要用逼真的描写为传说添加新的解释嘛。

    ……我好像突然闻到了钱的味道。

    「汝是怎么了，这表情好恶心……」

    「我天生如此。」

    「诶……恶心……」

    「真失礼啊。」

    她成功复活的那天。

    我从森林来到了最近的国家后，向穿着我的衣服的她问道，「有什么想吃的吗？」，「好吃的东西！」而她就这样回答道、于是总之我就先带她去了一间比较安静的餐厅。

    「汝！我可是说了想吃好吃的东西！在纸上选吃的，这是什么啊！你小看我吗！」　我坐在座位点好了菜，而古龙则一边敲着桌子一边大喊大叫，因此我只能对她耸了耸肩说道：

    「因为这个国家的料理大体上都很好吃啊。」

    「哈？别装作若无其事的样子对我说这话。」

    「…………」

    「…………」

    不久料理就来了。

    我把点好了的菜放在桌上、就像这个国家的回头客，给她做了料理的说明。当然是以自豪的表情说的。

    「这是本国特制的披萨，放了辣酱哦。」

    「原来如此，总来的说是辣味的吃的。」

    「这是本国特制的面包，放了辣酱哦。」

    「原来如此，也就是辣味的马铃薯。」

    「这是本国特制的汤。当然，也放了辣酱哦。」

    「这个国家难道就只有辣的吗？」

    「说起这个国家的特色菜就是这个哦」，在展示料理的知识时，表情是不可或缺的，「对了、如果你是古龙的话──还记得以前有个国家为了和你对抗将对食物投毒、对吧？」

    「嗯？好像记得那味道好像是……暖暖的味道吧。」

    「那里就是这里哦。」

    「什么？！」

    「料理的红色酱汁是这个国家的人们把古龙的毒素改良后的产物呢。」

    顺带一提，这个国家的古龙被修改了的传说是『古龙是美食家，因此在各个国家捕鱼吃。其中、唯一能体验到古龙从口中喷出火的味道就是我国的料理』。恐怕期间还掺杂着大人的肮脏交易吧。

    「那就是这样吧，这个国家的人吃毒吗，是笨蛋吗？」

    「嘛，但当时他们对食物肯定很头痛吧」，我凝视着坐在餐桌对面的她如此说道，而后歪着头问道「如果你是真正的古龙的话，这种程度的饭菜应该也能吃吧？」

    「哈哈哈哈！净是些小聪明么！」，看来挑衅成功了呢，「要是是吾以前吃过的毒药的话、很久以前就被我的舌头克服了！」然后她很有气势地开动了。

    结果刚吃了一口，

    哭了。

    「呜啊啊啊啊啊！」，她的眼里流下了大颗的眼泪。「你、你是恶魔吗……！居然让吾吃这种东西……！」

    虽然不想被曾经折磨过人们的古龙这么说就是了……

    看来变成了人的外表后、以前古龙的能力几乎消失了啊，或许过去那种力量现在最多也就只剩下这点程度了吧。

    「…………」

    因为我肚子还不是很饿、因此我一边看着流着泪，豪爽地满脸通红地吃着饭的她、一边吃着非常普通的面包以及作为配菜的奶酪，毕竟我也不怎么对这个国家独特的辣食感兴趣。

    与此相对、露谢拉一边擦着汗一边咕嘟咕嘟地继续吃着。然后，她不仅吃光了辣食，还点了好几次各种各样的料理，产生了一大堆空盘子和残渣。

    不久吃完一阵饭菜后、她用手捂着胸口说道：

    「但是这衣服真难受啊，特别是胸──」，阿嚏！这时，不知是谁的拳头打到了桌上。「嘁……汝是怎么回事？好可怕啊……」

    我还以为是谁的拳头，原来是我的啊。

    「呵呵……什么都没有哦。」

    吃完了料理后、我决定去买她的衣服。

    我突然意识到，这哪里是陌生人或者刚认识的人才会做的事啊，感觉就像是约会一样不是吗…….不过我还是避开了这份现实，而后支付了餐馆的费用。

    「…………」

    虽然由于嗜好吃了辣食、身体稍稍有些热了、但是这种士气却一下子退了下来，因为有相当大的金额正在等着我。

    「呼……怎么样？吾很可爱吧？」

    在时装店中，露谢拉如此说道。

    无可挑剔的美少女从试衣间帘后突然出现。她用黑色贝雷帽遮住双角，服装也变成外套和裙子那样质朴而且轻便的服装，而我的衣服的残骸则是被丢在一边。因为胸口一点儿也不紧、她骄傲地挺起了胸膛。啊，我想打一下你了。

    「哎呀！很适合客人哦！」，店员恭维道。

    「嘿嘿」，完美的恭维直击露谢拉，使她露出了笑容。「你啊，我要买这个。」

    「是是。」

    于是我付了单。顺带一提我的衣服因无法承受她那任性的身体而伸长了、真是没办法的开支呢。

    然后我又逛了几家时装店，为她准备了最低限度的衣服和内衣。

    「那么、我们去找旅馆吧~」

    我和露谢拉一起边走边聊着天。即使在这种时候，作为这个国家的回头客，我也是会露出笑容的。「这个国家现在被称为衣食住的国家、无论是料理、衣服、旅馆，所有的东西都是最顶尖的。就算说是面向旅人的国家，也没什么问题吧。」

    「呵呵……」

    她双手抱着行李、一边浏览街道。

    「……我以前也应该来过这个国家，但是现在似乎今非昔比呢。」

    「……是吧？」

    毕竟已经过了很长一段时间了嘛、而且最重要的是、四百年前，这个国家差点被逼至毁灭，国破人亡。

    的确也可以说是和以前不同的国家。

    她作为古龙生存的时代的面貌、在这个国家几乎完全没有留下。

    「……我到底睡了多少年啊？」

    她略微寂寞地眺望着陌生的街道，嘟哝着。　

    也可能是因为睡得太久了、所以记不住街道吧。

    从长眠中醒来，对初次来访的街道的不协调感、在她心中逐渐转化为被时代抛弃的不安了吧。因此我逐渐感到周围浮出了些惆怅的情怀。

    「……对这个街道的不熟悉、或许是因为睡的时间太长了、估计就是这样的吧」，我将目光从她身上移开、抬头看向街道。「但是、吾认为这也造就了看到的景色不同呢。」

    很久以前，作为古龙时肯定是俯视着这座城市的一切吧，但是，也只不过是从远处眺望罢了。一定是因为没有立足之地，无奈而感到拘束吧。因而这样在街上走着使其涌出了真情实感了吧？

    但是、

    「现在的你、应该比以前更能体会到自己在街上呢。」

    相比很久以前，现在却可以脚踏实地地走在街上。

    那天，到了旅店后，她一进屋，就边说着「想要沐浴！」，边脱下衣服跳进了浴室。从里面传来了「啊啊啊啊！　好舒服啊啊啊啊！」等等类似断末魔的叫声，不过那也是之后的事了。而我则是提心吊胆地担心隔壁的邻居会不会过来投诉，等着她出来。（夜行之剑：断末魔、该词源于佛教用语，简单来说就是“人在临死边缘的巨大痛苦”）

    同时我是一边读着这个地区的传说一边等待着的。

    「…………」

    因为各个国家或出版社都因为各自的大人的事情而对某些地方加以改编、传说的故事展开方式也发生了微妙的变化。

    譬如有的出版社传说古龙最后被杀了，而其他的出版社表示古龙被魔女的同伴讨伐了。虽然古龙的突然降临、危害人类、而魔女将其击败这个框架没变、不过随着时代的变化和人的变化、故事也变得多样化了起来。

    而这的结果就是真相不明了。

    「汝，吾洗好了」，在我读完讲述传说的书的时候，露谢拉出来了。

    她湿漉漉地走了出来，而长发上的水珠一滴一滴地往下掉。

    「…………」，因为原来是古龙，所以很不习惯人类的生活吧。「洗好后要用毛巾擦干头发哦」，我把毛巾放在了她的头上。

    我是什么时候开始变成她了佣人了呢……？

    「嗯~」，她不顾满脸疑问的我，开心地眯起了眼睛、斜着眼说道：「这块毛茸茸的布是什么呢？」

    那里是我刚才坐着的床。

    「这是被子呢」

    「被只啊。」

    「不是的，是被子。」

    「被只。」（夜行之剑：这里龙龙把お布団读成了オフトゥン，un和on）

    「…………」

    于是我把她的头发擦干了。

    「太好了！」，紧接着她从我身边跳开，蹦到了床上，紧紧裹起被子，变成了只小芋虫。

    「啊啊啊……好舒服啊……」，露谢拉的表情慢慢放松了下来。虽然只是安宿的东西、不过衣食住国的被褥隐藏着难以抗拒的魔力。

    「舒服啊……」，在床上滚成球状的她，打起了哈欠。虽然她打算就这样开始睡下去、不过我叠放在被子上的书们哗啦啦地掉落了下来、将她的意识拉回了现实。

    「什，什什什么！敌袭么！」

    露谢拉以极其敏捷的动作从被子的魔力中逃了出来。

    「啊、对不起……那是我的书」，我捡起了掉在地板上的书。

    「哦……」，而后她的手伸向了我面前，「这不是吾吗？」

    她指的是这个地方买的故事之一，而封面上则是一条巨龙破坏建筑物的样子。

    「…………」

    我静静看着、她用指尖轻轻描绘着画着一脸坏人样的古龙的书的封面。

    「真怀念啊~」

    就像怀念过去的日子、翻阅着小时候写下的日记一样、她翻着书嘟哝着。「以前连觉都睡不好。即使吾无论何时何地、想要休息，也没有属于吾的容身之处、无论在哪里、吾都被当做碍事的家伙——」

    即使在书本里、吾也想是个碍事的人吧……她手里的书读到一半、便途中合上了书本、将它还给了我。

    「的确如此呢……」，我从她手里接过书、就那样把书放在床边的桌子上。

    「汝啊……吾，究竟睡了多少年了？」

    「…………」

    「虽然白天有所动摇、但不管到底过了多久，我也不会遭受打击了，不需要客气。回答吾。」

    「…………」，既然都这么说了的话，「四百年。」

    「是吗……」

    睡了好久啊──她嘀咕着。

    「应该没有人注意到吾来到了街上的事情吧。」

    「嗯。」

    即使如此，在这个没有忘记她，并不断给其打上坏人烙印的时代、也许也让她怀着些复杂的心情吧。

    因为她的表情看起来有点寂寞。

    「过去的你、如资料所说吗？」，我歪着头问道。

    「你在做关于吾等的研究吗？」，和我同时、她也同样歪了歪头，「虽然很感谢你，白天请我吃饭、带我去了各种各样的地方──但你到底有什么目的？」

    单纯地疑惑而已吧，露谢拉眯着眼纳闷地看着我。

    「…………」，而我犹豫了一下，「这个地区的国家流传的传说、虽然声称是事实、但根据国家和地域的不同，内容有很大的差异。我对这些很感兴趣。虽然流传着各种各样的说法，然而实际上，确切清楚过去到底发生了什么事情的人在四百年后的今天也几乎找不到吧？」

    因此我甚至认为以此为素材甚至有利可图，嘛，姑且不论这点。

    总而言之——

    「我对你有兴趣。」

    只能这么解释了。

    听了我的话、露谢拉的表情稍微放松了下来、

    「汝是我至今遇到过的人中性格最认真的呢……」，如此说道。

    「是吗，没有经历过好人生啊。」

    她用鼻深吸一口气，说道：

    「你单看书就知道了吧？」

    ●

    很久以前，

    看着她的出生、故乡的人们对此而感到毛骨悚然。

    「这孩子怎么……？」「真恶心啊……」「是个忌讳的孩子啊……」

    在故乡，无论是谁的外表都是一样的、但只有她有着不被认为是同一种族的颜色，只有她出生时伴着自己才拥有的颜色。

    因此谁都讨厌她。

    被认为是凶兆。

    她之所以有如此特别的特点、是因为她是她母亲和其他种族玩火后才诞生的。就这一点，对她被故乡的人们来说，已经是十足充分的理由了。

    她的故乡禁止和其他种族的交往。因此为了防止种族灭绝、只能在同族内生孩子。

    打破了规则的她母亲、也因此不能再留在故乡了。

    所以从故乡出走，消失了。

    但是、她却被落下了。

    母亲从故乡逃跑了，从对她的所有责任中逃跑了。

    不能杀死刚出生的孩子、因此、她在亲戚们间的辗转不断，一边辗转，一边被培育了起来。

    然而没有一个人爱她。

    只有她一个人外表不同，也因此理所当然地受到了坏的意义上的特殊对待。

    即使她长大了，这种环境也没有改变。

    「啊，怪物真恶心」，他们称她为怪物。

    「嘛……你又能去哪里呢」，在他们中、没有想和她亲近的人。

    「别看过来，你这个怪物！」，还被施加了暴力。

    「啊啊啊，真不像话呢！跟个怪物一样」，他们有时候还以欺负她为乐。

    走在外面会被殴打、会被踢、会遭受众人围攻。

    因此她每天几乎都是伤痕累累，走在回家的路上。

    故乡的人们没有一个人愿意成为她的伙伴。

    她一直在故乡，受到虐待。

    「……为什么？」

    为什么只有自己要遭遇这样的虐待，为什么非得忍受这样的痛苦，为什么每天都变得破烂不堪、为什么每天都要伤痕累累……她一个人、哭了。

    虽也曾忍辱，向亲属请求过帮助。

    但是——

    「对不起……跟你在一起的话，我也会被这里疏远的。」

    没有人愿意拯救她。

    「你明白吧？你很碍事啊，不要再出现在我面前。」

    没有人愿意向她伸出手。

    「我再也不想看见你了，明白的话马上消失吧。」

    所有人都拒绝了她。

    每天过着没人帮助我的日子、已经过了多少年了呢。

    她无法忍受痛苦的现实、离开了故乡。

    为了寻找归宿、离开了故乡。

    ○

    「在满是赤红鳞片的龙族的故乡里，除吾以外没有其他青白鳞片的龙了，理所当然觉得很恶心吧……」

    于是隔天，我们在用扫帚在衣食住国飞翔着，坐在我身后的她，至始至终若无其事地讲述着那宛若童话一般，发生在过去的自己身上的故事。「对于故乡的人来说，吾就是个异乡人。所以吾离开了故乡 ，踏上了流浪之路，不过那已经是很久以前──吾来这里之前的事情了。」

    突然来到这里的古龙。

    虽然随后就是流传于此地的传说的开端了、不过当然，在故事中没有记下古龙还活着的事情、我想来她这里肯定也是有原因的吧。虽然想法有些扭曲、我想童话中出现的反派角色也都有各自的过去和想法吧。

    反派角色并不是反派角色、只是从一个立场来看是反派角色而已。

    「汝知道——」，扫帚上、不知道是在眺望着远方哪里的露谢拉低声说道，「吾啊、只是想要一个能安心生活的地方。」

    而我也只是凝视着前方、回答道：

    「就算你这么说……可这又有什么希望的吗？」

    「果然还是现在这欢声笑语、和平，人们能温柔地接受我的地方好啊」，嗯嗯、露谢拉一个人点着头接受道，「而且最重要的是，能安心睡觉的地方是最重要的」。

    「那到今天早上为止所在的衣食住的国家怎么样？」

    她哼哼地笑了，「那不行。在那种地方我可受不了，特别是舌头。」

    「不喜欢辣的食物啊……」

    我说着、突然想起来了一件事。

    昨天晚上、虽然我因睡眠和疲惫而睡得比她还早，但是还是起的很晚。

    而我早上醒来的时候，她已经起床了、昨天晚上，露谢拉也许一晚都没睡好──

    「你觉得下个国家怎么样？」

    露谢拉歪着头问道。

    但我摇了摇头，

    「大概，你也不大喜欢这个国家吧。」

    如果特别希望有一个和平、安心睡觉的国家的话。

    因为那里是这样称呼的——

    武器与魔法之国。

    ○

    以前和古龙对峙的魔女名字叫娜塔莎、在这个国家『英雄魔女娜塔莎大人』是她的正式名称、据说用除此以外的称呼的话，必定会被白眼相待。而在这个对武器和魔法注入了无限的爱的国家，魔女娜塔莎备受崇拜。因此在这个国家的人们看来，她已经不再只是个单纯的童话存在，而是应该去信仰的存在。

    所以街上到处都防着英雄的魔女娜塔莎的雕像、书刊等相关商品。

    仅冠名『英雄的魔女娜塔莎大人我爱你』的咖啡店，用着相似的口号招揽顾客的旅馆和小摊、服装店、武器店、魔法道具店，道具店等等，一条大街上就有数十家。而数不清的商店里也都刻着英雄娜塔莎的名字，魔女娜塔莎到底要向多少家店分发爱意才好呢……这难道是到处散发着爱的新型恐怖活动么？而且这是不是太轻浮了啊？能像这样提出正经意见的人似乎在这个国家不存在呢、因此英雄娜塔莎成为了这个国家的象征。

    面对这种情况，古龙露谢拉——

    「咿……这个国家……呜哇……」

    生气了，

    差点还没完没了了。

    不管那样的她、在她旁边的魔女，开始自豪地向她说明着全部。

    而那个人是谁呢？

    没错，就是我。

    「这个国家的历史悠久、很久以前、作为古龙的你在这个地方开始胡闹的时候、这个国家比任何地方都更早开始排斥你。曾经有个天天强化武器和魔法来对抗你的国家，还记得吗？」

    「完全不记得。」

    露谢拉走在我旁边，轻轻地摇了摇头。

    「在遇到那个魔女之前，我从来没有感觉到自己受到过类似攻击的攻击，只有不受欢迎的气氛。」

    总而言之，好像一点效果都没有呢。

    「当时这个国家的人听到的话会哭的……」

    「…………」，于是露谢拉站在这里，说道：「嘛，这个国家的人似乎也记不太清楚，所以就彼此彼此吧。」

    在她的眼前的是一间书店。

    排列在那里的是魔女娜塔莎的许多传说……虽然没什么错、不过数量实在是太丰富了吧。

    有儿童向的魔女娜塔莎和古龙的连环画、大人向的各种各样可触剧画。比什么都奇怪的是、排列着的书上的古龙各不相同、鳞片有白银的，有的红，有的黑、大小和外表都各不相同。（夜行之剑：：剧画、上世纪50~70年代间在日本流行的一种黑白写实漫画。）

    「关于那个家伙──那个魔女、这个国家的人倒是记得很清楚啊」，露谢拉眯着眼，轻轻描绘着书的封面。

    魔女娜塔莎的外表被统一化了。（译者：也就是成固定模样了）

    黑色的长袍，黑色的三角帽，以及橙色的头发。

    「啊啦，欢迎光临。是观光客吗」，估计应该是注意到停在店门口的我们了吧，店员从店内突然走了出来，「呼呼。我们书店的眼光很高吧？你们、是娜塔莎大人的粉丝吧？哎哟！不用说我也明白！一看就明白！从你们身上洋溢出粉丝的氛围了！」

    「…………」嘛，多半不是粉丝的话，应该就不会来这样的国家吧，「……有什么推荐的书吗」

    「呼呼，听起来真怪呢。我的店里全都是推荐的书呢！」（夜行之剑：这里店员的笑声是うふふ，有点自傲的那种，所以直翻成呼呼。另外这句的意思是自己店里都是好（推荐的）书）（yaokc：啊，你这样子让我想起了当年我一篇就有112个吐槽/注释呢）

    「…………」，正当我对情绪高涨的店员感到郁闷时，露谢拉开口了，「喂、汝，我想了解这个女人。有没有那样的书？」

    「呼呼，那么我推荐这本。要深入了解娜塔莎大人的话，这本是最适合的！」

    说着店员递来了一本书。

    『白手起家的我以秒速成为亿万富翁的方法——娜塔莎奋斗记~』

    露谢拉把书扔了。

    「执着于金钱的亡命徒者吗！」

    「哎呀~对不起。这本是面向骨灰粉的……」

    「骨灰粉向的才不是这样的吧……」「我想如果认真吐槽的话就输了」，我们皱了皱眉头嘟哝道。

    另一方面，我行我素的店员先生又说道：

    「新粉丝的话推荐这个哦。」

    咳咳、她故意咳嗽了一声然后把另一本书递了出来。

    那就是——

    『古龙杀人事件～真相只有一个～』（译者：这个neta不用我说了吧，另外上面那个也是neta，具体作品名忘记了）

    露谢拉把那本书摔字了地上。

    「为什么那个魔女要做侦探啊！」

    「不、其实她打倒古龙后就销声匿迹了……据说大概也做过侦探吧……」

    店员桑呼呼呼地笑着，捡起了书。

    她说、娜塔莎消失后、因为她的狂热粉丝们的妄想越来越严重、导致近年来娜塔莎被大量滥用。

    「这边的作品，娜塔莎大人来到现代，用最强的魔法开无双，毕竟现在的魔法使比当时的魔法使弱太多了嘛……因为这样所以……」

    「总而言之，这是那家伙以厉害的魔法吊打别人，这样的作品吗」，原来如此、露谢拉表示赞同。

    「而这部作品则相反，穿越回娜塔莎时代的主人公吃着现代料理，利用现代的知识和技术开无双。」

    「这家伙只要是主题就会畅销吗？」

    「娜塔莎大人为主角的话肯定能畅销的……」

    「这个国家的人真的爱着那个家伙吗……？」

    「…………」，我行我素的店员桑突然望向远方，「如果足够有人气，即使经过几百年也会被大肆使用吧……」

    总而言之，在这个国家备受尊敬的娜塔莎大人，似乎已经成为了这个国家的创作中备受好评的版权自由的存在了吧。（夜行之剑：版权自由、简单说就是版权公开免费的东西）

    太受欢迎也不一定是好事啊。（原句：太受欢迎也是值得考虑的）

    「怎么办呢……我本来想知道她到底是怎么样的人、可这样根本找不到啊……」，露谢拉抱住了头叹道，「不能理解……为什么这个时代的人都会把远古的人当成玩具来玩呢……」

    对于实际在远古生活过、和魔女对峙过的露谢拉来说，现在的娜塔莎的待遇太过异常了。

    太脱离现实，只有违和感了。

    但是——

    「很久以前发生的事情真相、对于这个时代的大多数人来说，都是无关紧要的」，我把手放在他的肩膀上如此说道，「只有眼前发生的事情，才是真实的而已。」

    不需要在意本来的娜塔莎是什么样的，只要这有趣就行了。

    这里不需要真相吧。

    因此这才成为了潮流吧。

    「结果，那家伙到底是什么样的魔女呢」，离开书店、她在寻找着旅馆的我旁边问道。

    「现在的你看来是怎么样子的呢？」

    「嗯——」，我转过脸来如此问道、而后她轻轻地嘟哝后、

    「穿越时空，与未来人交手，性转换，被送到异世界，当探侦，做着各种各样事情的苦人。」

    「再听一次的话，感觉你真的很厉害呢……」

    「说起来……」，露谢拉深吸一口气、而后又吐了出来，「说起来、吾的情况也是一样呢。」

    死了心、或者说什么都明白了一样的语气、她说如此说道。

    「因为我哪本书都像是坏人啊。」

    而且看起来，非常非常、寂寞呢。

    那天、她也没有睡好觉。

    不管我说什么、

    「只要小睡下就足够了。」

    她只是笑着这么说道、一直沉浸在阅读魔女娜塔莎的书中。

    对于正在寻找能安心入睡的地方的她来说、这个国家果然不适合吧。与过去本来的古龙姿态不同、对现在的她来说，这脆弱的人类躯体连睡意都敌不过、眯着眼，不停地打起巨大的哈欠、尽管如此，她依旧没选择钻进被窝。

    结果、不管说几次，她都没有躺在床上，而我最后也放弃了。

    「……我想，下一个国家一定会让你中意的。」

    说出安慰的话后、我便沉入了睡眠中。

    「如果能这样的话吧……」

    在梦中、仿佛放弃了的声音回响在我脑海中。

    ○

    第二天，

    我们访问了被称为墙壁之国的国家。

    很久以前、在古龙露谢拉出现在这片土地之前、因为隔着一堵巨大的墙、与邻国断绝了一切外交、所以才有了这样的称呼，不过现在连墙影都找不到了。

    仿佛拒绝来者一样释放着威压的巨大墙体被削断、如今已经跟普通的门差不多大小。而且曾经一直关着的门现在也一直敞开着。

    这个地方与以前相比，改变最大的就是这个国家吧。

    以前这个国家由被称为精灵的种族支配着。嘛，是个很排他，很封闭的国家就是了。毕竟是不能使用魔法的种族、所以只好用这种办法来保护自身，抵御外敌。

    但如今，这也已是过去的故事了。

    现在、这国家有许多种族在生活。人类、精灵、魔法使、兽人、甚至还能看见魔族的身影。如今，所有的种族、所有的人都能在这个国家生活、种族的墙壁已经不存在了。

    坦率的说。

    这是个、非常棒的国家。

    就算是再次来访的我、也会抱着这种普普通通的感想。

    「欢迎、旅人小姐！这个，请收下这个！」，走在街上的我们、两个长耳金发的小女孩——精灵跑了过来、拿出了刚烤好的饼干，「这是在我们店里烤的！如果感觉好吃的话就来我家买吧！」

    然后精灵们就像暴风雨一样迅速离开了。

    「嗯、嗯……？」，面对突如其来的曲奇、露谢拉满脸疑惑地看着我，问道：「汝、这个其实很辣的对吧……？」

    「只是曲奇而已哦」，我赶紧止住她，「她们只是为了打工宣传而分发的，不用在意。」

    对于一脸平淡的我、露谢拉感到相当的惊讶。

    「打工什么的……才十岁吧？这个国家让这么小的孩子们工作吗？」

    「我之前也见过那些孩子、她们两早就成年了。」

    「哈？」

    「精灵的成长很慢，成人大概要五十年。据说在那之后还有数百年可以过。长寿的精灵也有活了一千年的哦。」

    「…………」，露谢拉吓得翻了白眼，「那到底有多少岁啊，那两个人？」

    「据说三十岁了。」

    「装成十岁的样子，实际上三十岁了吗……罪孽深重啊……」

    露谢拉只是一味地望向远方，如此说道。

    她们也不想被装成十八岁的样子，实际上是几百岁的古龙说吧。但是因为太麻烦了所以就还是不说出口了。

    「可是、虽然是长寿的种族，但数量却很少呢。这个国家大部分不是这个种族的么？」

    只要沿着街道看去、全都是毛茸茸的兽人、魔法师样子的普通人、还有那长着翅膀和角的魔族、原本是只有精灵的国家、现在却基本看不到精灵的身影。（夜行之剑：魔族原文写的是牙，我认为应该是指头上的角就这么翻了。）

    但这也是理所当然的。

    「墙壁被破坏后、恐慌的精灵大半都逃离了这个国家。他们不会使用魔法、所以才生活在墙壁里、如果墙壁被破坏了话，只能逃跑了──而现在身在这个国家的、是当时选择留在这个国家的奇特的人和他们的子孙吧。」

    「是吗……」

    「为了填补减少的人口数量、这个国家成为了各种各样种族的根据地。虽然如今这样繁荣昌盛，不过到今天为止还是有很多纠纷。」

    嘛，我也只听懂了一些，所以不太清楚。

    露谢拉叹气道：「那么在这个国家里，憎恶吾的人也很多吧——」「结果去哪里都一样啊。虽然应该为了寻找归宿而奔波、但是到过各国后，却发现没有能容下吾的地方这样的现实啊……」

    「…………」

    这句话听起来就像是对我轻率地说出了『我想下一个国家一定会让你中意的』的责备呢。

    「对吾来说，没有比人类的世界更吸引我的地方了」，露谢拉眯着眼，眺望着人们的日常。「自从被赶出故乡以后，我就一直一个人旅行着。而拜访这一带的国家也是出于这个原因。」

    然后——

    然后她怀念地讲述起、至今为止的故事。

    「吾，只是想和人搞好关系而已。」

    ●

    在故乡，不被任何人爱着的她、为了寻找新的归宿而离开故乡。

    但是、就结果而言、她没有找到自己的归宿。

    这也仅仅是因为没有一个国家有能接受下她的度量、也因为他们察觉到她以前不受欢迎吧。

    她为了寻找归宿、去了很多国家、无论去哪里、见到谁、因为种族和姿态的不同、想要接近她的人一个也没有。

    不仅如此、不管到哪里，她都被拒绝了。

    「滚出去，你这个怪物！」，有时人们会扔石头、痛骂一顿。

    「不要再踏进我们的国家了！」，或者是刀剑相向、放出魔法。

    她还是一个人、孤独的魔物。

    她没有受到欢迎，也没有归宿。结果、外面的世界、和她的故乡并没有多大区别。

    她一直在痛苦中，寻找着能够接受自己的地方。

    但是、终究还是没有找到。

    永远的流浪后她才明白道、她不论如何挣扎，都只能孤独地活着的现实。那个时代、住在那里的人们、无论如何都不能接受她。

    所以没有人爱她。

    同时、她是谁也无法爱上的。

    她一定是、出生得太早了吧。

    她终于、放弃了一切。

    而在那之后的故事，谁都知道。

    就像是传说中的——

    在森林中，

    只是一直、只能一个人孤独地伫立着的她。

    ○

    「我曾经好几处想和人好好相处。可是、即使语言相通，那样做也是徒劳。」

    一阵干笑声从我身边流露而出。

    她多次踏入这一带的国家、仅仅只是想和人搞好关系、只是想这样而已。在街上走来走去、只是为了理解别人而努力而已。

    但是、就像她无法理解别人一样，别人也无法理解她。

    在别人看来，她只是个怪物。

    在她看来、人们只是用被恐惧充满的眼睛对准武器的存在。

    「只有那家伙、吾觉得是用不同的眼神看着我。」

    魔女娜塔莎小姐。

    只有她、堂堂正正地面向露谢拉，毫不畏惧。她的眼睛、说不定对着露谢拉、她认为自己是站在对等的立场上。

    「结果我也不知道那家伙到底在想些什么，昨天去的国家、结果还是对那家伙全然不知。」

    我想只是与她有关的各种各样的事情都被奇怪地改变了吧，不过……

    「如果知道娜塔莎的事情后打算做什么呢？」

    「你想知道我们要做什么后打算做什么吗？」

    「诶……诶、不、也不是什么特别的、只是有兴趣而已」，就算扯破嘴皮也不能说因为是闻到了金钱的味道啊……

    「吾也是，吾也只是对那个魔女有兴趣而已。」

    「…………」

    然后她、微笑着还我以沉默。

    「我只是稍微有点期待。如果那家伙也和我一样想和她成为好朋友而已──」

    但是露谢拉和娜塔莎迎来的结局、迎来的却是四百年的寂寞。

    「现在还不知道那家伙到底在想什么啊。」

    是像被娜塔莎单方面地被鄙弃的心情吗？是抱着被时间抛弃了的心情吗？

    不管是很久以前的事情、她的本意，归根结底只是想和人好好相处。不管以前的样子如何，现在的她，归根结底也只是一个寂寞的少女。

    「吾给汝添麻烦了。」

    然后、露谢拉突然停了下来，「已经足够了。世界过去四百年的现在、吾好像还是一个生活比较好──一起旅行到这里、感谢汝了。就这样、已经足够了。」

    「…………」

    「给汝添麻烦了。虽然有很想要表达感谢──很不巧、吾什么都没带。如你所见，现在身无分文。嘛、就把把来这里之前讲过几次的往事收下作为礼物吧。把我的亲身经历写成书的话，不就能赚点钱了吗？」

    「是啊……」，我糊弄着回答道，「但是给你买的衣服和伙食费、还有住宿费、那个……喂……？」

    「诶~你要什么啊？难道说不够么或者有漏掉什么吗？难道你打算从什么都没有的我这拿走什么吗！」

    「不，不。没有那样的打算？只是、如果就这样分别的话……喂？只是觉得稍微有点不够呢。」

    嗯哼哼、我笑了起来。说不定从她的角度来看，她可能看到的是什么不好的表情吧。

    「哈~？那，是什么呢？你想要什么？」

    她很随便地如此问我。

    所以我回答道。

    「没有想要的东西呢。」

    很直率地答道。

    「但是、作为代替、在分别之前、最后能不能陪我再逛一次街？」

    然后我、拉着她的手、迈出了步伐。

    跟一起旅行了数日的另一人在中途分别什么的、很没有风情呢。

    「什么啊……你到底有多喜欢书啊？」

    我强拉着露谢拉的手、好不容易走到街角的一家书店。这家店，与其说是老字号、不如说是单纯的书店。而书架上排着一大排不太新的书。

    这家店说好听点相当朴素、说得难听点，给人印象很差。

    可以说跟前几天去的书店相反的店呢。

    「如果是要跟你分别的话，我觉得这里比较适合」，我认真地回答道。

    「真没有风情啊……」，进入店内的露谢拉虽然目瞪口呆，但是还是有些寂寞，「即使来到这个地方、也应该不能了解那个魔女吧。」

    那种说法，听起来就像是放弃了魔女娜塔莎这个希望了吧。

    或者、放弃在这个国家生活──或者，放弃在人的世界生活。

    「…………」，我只是默默地站在露谢拉后面、在书店的书架间前进。

    书店里，陈列着许多陈旧的资料。像前几天去的书店里那样适合打发时间的小说一本也没有、尽是枯燥的文字。

    但是这连当地人也不感兴趣──可以说是被遗忘的无聊的店。

    并不会令人不舒服。只不过、如果只是偶然路过的客人，肯定会就这样突然离开这个没有存在感的店铺吧。

    「…………」

    在那样的店中、走在我前面的露谢拉、突然停下了脚步。

    我也停了下来、店里──被从那里走出来的店主夺走了视线。

    「哎呀，欢迎光临。」

    店主老婆婆、嫣然一笑、就像看穿了一样「你、是从外地来的小孩吧？」

    她知道吗？我可没有说过。不过不用说她也明白吧。

    我也是外地来的人。

    在我前面的她、不知是哪里的谁。

    「……汝……」

    然后露谢拉、也同样、理解了眼前的她是谁了吧。　

    掉了色、变白了的头发，曾经的脸也只仅变成满是皱纹的脸，而曾经的服装也沾满了灰尘。

    站在那里的只是个老婆婆、仅仅如此。

    但是露谢拉一眼看到她的瞬间，就明白了她是谁。不是有什么原因、单纯是直觉感觉到的。

    眼前的老婆子是谁。

    「我昨天，应该说过的。」

    我想下一个国家一定会让你中意的──

    那句话不是谎言。我所说的话、都是出于真心的。

    因为在这个国家、魔女娜塔莎还活着。

    ●

    这是我第一次来这个国家的时候，

    有一位不可思议的老人、在我面前说了些不可思议的话。

    古龙在这附近的国家胡闹，

    魔女消灭了它、从古流传下来的故事。

    老婆婆比我读的资料更详细、就好像看过一样讲述了当时的事情。那些传承的故事，她讲得比书上还生动。

    「……你怎么这么熟悉？」

    我歪着头、老奶奶轻轻地笑了笑，

    「一定是因为我就是娜塔莎吧？」

    这样说道。

    说得好像理所当然一样。

    封印古龙后、魔女娜塔莎暂时开始了流浪之旅，隐藏行踪、度过一个人的时光。见识到广阔的世界、接触了各种各样的文化。

    然后、不久、就住在这个墙壁之国。

    辞去了魔女的身份、成为了一个单纯的女性，就这样在这个国家静静地生活。（夜行之剑：这里指什么身份都没）

    虽说如此、因为和古龙的战斗，这里的大部分居民都离开了、封印了露谢拉后不久，这个国家基本处于毁灭状态。

    她为重建国家尽心尽力。

    同时、为了让各种各样的种族能住上、破坏了这个国家的墙壁、把种族的隔海拆除了。

    虽然她并不打算隐瞒自己的身份、但是在这个种族混杂的国家中，她的存在模糊了、在其他国家的人们看来，她好像失踪了。

    而娜塔莎重建这个国家也是有理由的。

    「我啊、每当想起那时候的事、都会心痛呢。」

    她谈着回忆的时候、是这样说的，「当时、我只能和古龙对峙、然后封印起来。因为当时的世界风向、如果不是这样做的话，就不会原谅古龙的。如果不是这样，就不会平息骚动了。」

    但是──她不停地说着，「我、并不觉得古龙是坏人。那个古龙说不定、只是想和我们搞好关系，说不定，只是想和我们一起生活吧？」

    正因如此，娜塔莎选择不杀古龙、而是将她封印起来。

    与此同时、从岩石出来的时候、为了不让它再重蹈覆辙、施加了魔法，避免它又成为古龙。

    从根本上改变身体构造的大规模魔法，生效需要大量的时间。

    这便需要四百年左右。

    「虽然不知道那头古龙是否希望这样──或许这只是我单方面的希望吧──那头古龙、好像是希望成为人类一样。」

    即使没有交谈过、甚至一直互相仇视。

    但是、两人的心在某处相通了吧。

    「旅人的魔女啊，无论如何、能不能问出那位古龙的真意？」

    结果，娜塔莎对我说着「让你听听以前的故事吧」，把我带进了店内、大概就是为了拜托这件事吧。但这陌生人的微笑却能让我沉浸在甜蜜中。

    「会给你一定的报酬的。我，因为有稳定的储蓄，到死都不用担心钱呢。」

    而娜塔莎也确实用着甜言蜜语诱惑着我。

    「……古龙在哪呢？」

    然后可怜的我轻易地输给了诱惑。

    但是，我在这里有了个疑问。

    「你对古龙很执着呢──但是是为什么？只是听这传说，只会让人感觉是给人添麻烦的存在呢。」

    「是啊……」

    娜塔莎直截了当地回答了我的话。

    于是——

    「不知道是不是因为那个古龙和我的眼神一样的缘故吧。」

    然后娜塔莎又跟我讲了一个故事。

    这是一个怪物在故乡被虐待的，被赶出家乡、为了寻求归宿在各国流浪的故事。

    最后、一个人在森林中度过的悲哀的故事。

    归根结底。

    她们从头到尾、不管什么都是一样的。

    所谓的怪物、归根结底。

    就是娜塔莎。

    而且露谢拉，也曾经是。

    ○

    「我本来就是出生在这个国家的──虽然现在人老了，头发颜色也掉了、但是以前也是有着漂亮的橙色头发的。」

    娜塔莎用手拿起自己耳朵上的头发。

    作为精灵的特征的长耳露了出来。出生在精灵之国的她、因为是和人类之间生的、被同族所忌讳，厌恶。

    不管怎么说、不是精灵也不是人类的混种的外表、不只是在这个国家、在其他的国家也是不能被接受的。

    所以她，一个人生活了很长时间。

    直到四百年前，她迎来了转机。各国的官员们大举出现在森林里、拼命地向她低头、请求她消灭古龙。

    当时的娜塔莎认为这是个机会。在这里卖人情的话、一定能和人的关系变好。

    但是——

    「我看到你的眼睛的时候、我想起来了」，娜塔莎把手放在露谢拉的头上，说道。「和我一样、这古龙一定是一个人很痛苦呢。因为只有你、有那样的眼神。」

    因为只有你有着孤独而痛苦的眼神──

    所以娜塔莎在封印古龙后、花了四百年才将故乡的这个国家改造成这样。

    这个接受任何种族、不可思议的国家。

    同时，在人们的记忆中、娜塔莎的存在变得淡薄下去。

    即使古龙，也只是被作为传说而遗忘了、但只有她不会忘记、一直等待了四百年。

    「汝、真的是个大笨蛋呢……」

    露谢拉把手伸向自己的头顶──将娜塔莎满是皱纹的手、贴在了脸上。

    为了用人类的肌肤，确认那个触觉。

    「只为了我一个人，这样胡闹。一直等待着吾、结果弄得这么满是皱纹了吗~」

    大笨蛋──

    娜塔莎笑着摇了摇头，说道：

    「又不是只为了你才这么做的。」

    然后她又温柔地说道：

    「这全都是为了我自己做的啊。」

    就这样，露谢拉仿佛照镜子似的，面对着她。

    ○

    「嗯，不太好吧……」

    在某出版社——

    编辑读了一阵我送过去的原稿、板着脸念道、把原稿扔在桌上、两手交叉在胸前，

    「不、首先，四百年后，古龙复活什么的的确是很有趣的哦？这是可以的。但是呢……为什么是美少女？这个，男的也可以吧？魔女娜塔莎只是个老婆婆、这也不真实啊，一点儿不真实。因为那样早死了吧？还有就是主人公是个魔女的女孩子……」

    「哈哈……」

    「如果想在我们出版社出版的话，首先古龙不能是美少女，而是以古龙的姿态出现、然后娜塔莎大人是从过去穿越到现在。主人公也不应该是女孩子，而是帅哥。还有至少要准备三个女主角的女孩子哦。全员对主人公的好感度MAX哦。」

    「不、但是这样的话真实感就……」

    「喂喂，你现在让我看的原稿也很缺乏真实感啊？」

    「…………」

    「关于魔女娜塔莎的小说，到现在已经快被用烂了……现在比较喜欢新的设定呢……」

    「…………」

    虽然说事实比小说还离奇、但实际上、如果太过奇特的话就跟简陋的虚构没有差别了。转了几家出版社、把总结了这次事情始末的小说给大家看了、没有一个人对这个故事产生共鸣。

    这个故事、一定是只有两个人才能共享的奇特故事吧。

    「对了，干脆就决定主人公是魔女娜塔莎的转世吧。所以从一开始就拥有压倒古龙的力量。这样如何？很新颖吧？」

    「不，倒不如说这是和破抹布一样被用烂了。」

    我对着编辑行了一个礼后、把原稿整理完离开了出版社。

    和露谢拉分别后过了几天。

    在一如既往忘记了种族的隔阂的国家。在这个能看到人类、精灵、魔法使、兽人、魔族身影的街道上、所有一切都是那么新鲜、那么的让人怀念。

    「…………」

    为了重返一个人的旅行正向大门返回的途中、我突然停住了。

    我看到了一家小书店。

    那是很多游山玩水的观光客们毫不感兴趣的整洁小书店、或者连住在这个国家的人都快忘却的存在。

    我、踏进了那家店。

    店里漂浮着令人怀念的气味。

    「啊啦，欢迎光临」，在店的里面、温柔的老婆婆满面笑容地等待着。我有礼貌地正坐着、等待着。

    汝、是从外地来的孩子吧？在被这么说之前、我则是——

    「这个、请收下。」

    将原稿捆了起来，送给了她们。

    「…………？」，她歪着头收下，然后问道：「这是？」

    「这个好像不适合娱乐呢、所以决定捐赠给贵店。」

    我很直率地如此大道。虽然这作为小说一点儿也没有意思，但是对于净放些古板书籍的店铺来说不正合适吗？　

    她看了看稿纸，而后又抬起了头。

    「……把这个卖掉也没问题？」

    「不、请随意处理。扔掉也没关系、卖了也没关系、交给你了。」

    至少，我不想忘记。

    虽然街上的人们已经忘记、即使在这个地方的人们，也只是将其作为传说而流传下去、但他们也确实记得生活在这条街上的那两人。

    即使某一方寿终正寝、即使如此，她们也不会再孤独了。

    等等……

    不能这样以恩人自居啊。

    「不过是因为你的谢礼太多了，我只是想回点礼而已。」

    我开玩笑滴说着。

    「这样啊……」

    娜塔莎很珍惜地抱着我的原稿回答道，「这样的话、就不能扔了呢」。

    说起来——

    「……露谢拉在那里呢？」

    我左右看了看，不过，哪里也没发现重要的其中一人──古龙露谢拉的身影。

    与我告别后、露谢拉说她想在娜塔莎的店里工作……

    可现在却不见踪影。

    「如果是她的话，就在这里哦。」

    娜塔莎、用食指指向了自己的膝盖。

    「…………」

    那里确实有露谢拉的身影。

    她把头放在娜塔莎的膝盖上，闭着眼睛，看起来很舒服，睡得很香。

    「……感觉很舒服呢」，我自然地压低了声音说道。

    「嗯……」，娜塔莎抚摸着露谢拉的头发，静静地点了点头。

    「……嗯~」，被头发触及到了的露谢拉轻轻地呻吟、仰面朝天、但是依旧没起来。

    一定一段时间内会一直这样不起床吧。

    现在，她有能安心睡觉的地方了。

    就像听父母讲着故事睡着了的孩子、安静、而又安详。

