    从很早以前我就对魔法师十分憧憬。

    因为小时候读过的书中出现的魔法使都很强很帅，而且魔法也看起来很方便，虽然魔法师实际上是怎样的人我不大清楚，但是一定很棒吧。容易做白日梦的少女就容易沉浸在自己安稳的憧憬中，我正好以八岁生日为界，开始把这个单纯的憧憬当作一个梦想而努力。

    但是，我邂逅了一件让我的人生完全改变的事情。

    当我说想当魔法师的时候，父亲却说：

    「在这期间会很痛苦的哦，你最好想清楚你说了什么哦！（方言）」

    而对于母亲来说，

    「诶……？你怎么了？难道是病了？（方言）」

    因此，他们甚至开始担心我脑袋有没有问题了。但是，这也是我成为魔法师的主要原因，我作为乡下人，为了庆祝我八岁生日，他们带我来了一趟城市旅行。

    哈？独生女的生日礼物就是去城市旅行是什么意思啊……？当时虽然是这么想的，但是观光本身的确很愉快。

    第一次见到的城市街道上，高大建筑鳞次栉比。我的故乡几乎满是平房、二层楼房，因此若是以此为基准的话，这里姑且可以认为是个满是富豪名流的村落。好厉害啊，住在这么高的建筑物里，不会塌吧？我一边有些不安，一边被父母牵着手走在街上。

    「看，阿尔缇，你看，那是城市里的有钱人家哦。（为了不让周围人觉察自己是乡下人，而使用敬语）」

    我的父亲指着一个附近的建筑物说道。

    但紧接之后那个建筑物却突然被狂风刮飞了。

    「……」

    「……爸爸，是有人用魔法吗？（方言）」我惊讶地看着爸爸，因为看起来似是又不是。

    在此之后听说——

    那天，在我们拜访的都市，拉特利塔共和国中的魔族好像那时候正在发狂。

    因此，比如从远方刺过来的冰柱，建筑物倒塌，被吹跑，变成瓦砾而散落，街上到处都是爆炸声，而这都不是都市的日常风景，听说这所有凶恶景象的罪魁祸首，好像是在此工作的魔族。

    再说回我和父母，在看到了建筑物被刮跑后，慌张地边喊边逃离了那里。恐怖的街道上满是火焰、冰碴、瓦砾、以及飞来飞去的箭，简直是无法用笔墨言语形容，让我害怕得不得了。

    父母紧紧地握着我的手，而我也紧紧地握着父母的手，逃走了。混杂在人群中，对一切置之不理地企图逃离。

    但是——

    「——哎呀！」

    拼命逃跑的人们，把我和我的家人分开了。因此，我在逃跑时摔倒了。

    我远远地听到了正在喊我的名字的父母的声音。因此我企图忍着脚尖剧烈的疼痛跑着，但单是注入我小小的力量就疼得不得了。啊，这样根本跑不了嘛。

    可是我所遭遇的不幸只止于此。

    瓦砾倾盆而下。

    这姑且算是魔族和魔女的战斗的弊害吧？破烂不堪的建筑物就在我的正上方倒塌。

    我没有做好死的觉悟，也没有试着逃开，只能当场凝视着逼近的瓦砾，茫然地发呆，因为自己的身体完全不听使唤。

    然后，瓦砾遮盖了我的视野后。

    ——咚，一阵尖锐的声音回响在我耳中。

    「诶……？」

    那个时候看到的景象到现在也忘不了。

    那里，站着一个魔法使。

    是用魔法把瓦砾切开的吗？在她的身旁滚动着两个大碎块。

    然后魔法师回头看了看我。

    但是如今连可以称作为救命恩人的那个人的脸和发型都想不起来。

    「───」

    那时候她对我说了什么话也都没有留在我的记忆里。

    她的脸和头发，以及背影，都只是在我模糊的记忆中模糊着，但我却强烈地憧憬着她的身姿。

    发自从心底里觉得很帅。

    我想成为这样的人——

    我向往魔法使。

    然后，她向沉醉于她身姿的我伸出了手，抚摸着我的头，温柔地抚摸着。

    也许，那时候，我就迷恋上了魔法师。

    回想起来那一天确实可以称作鸿运当头吧。这个被认为是盲目冒进的女孩，以这天为界，为了成为魔法师而开始艰苦地学习着。

    旅行回来后，便每天呆在村里的唯一一个图书馆里。而且听说，我和父母一起访问的拉特利塔共和国有魔法学校，在那里可以学习更多的魔法。

    因此，为了上那所学校，我特地特训了一番。虽然没有人教我，但还是练习了许久，甚至已经可以使用最低限度的魔法了。让我感到意外的是，似乎我对魔法有很大天赋。

    虽然父母反对道「魔法师？算了吧」，但我还是坚持学习了。虽然自从被卷入在都市的那个事件以来，说服父母「果然还是乡下最好啊」的想法很强硬，但是面对担心的父母，我通过提出自己承担学费的条件，总算得到了认可。

    「算了，看吧！我们家，将来会有一个出色的魔法师哦！（方言）」

    栗子色的头发随风飘动着，我一边发出哼哼的笑声，一边断言道。

    而那是距今正好半年的事情。

    「你这样下去就要被退学了哦。」

    然后这又是今天的话题。

    在失去平日人气的校舍外，满是茜红色。平日有几十名学生争着来学习魔法的教室，现在除了我以外只剩下一个学生和一个老师。

    对在数日前举行的考试不知为何都不及格的我，老师惊讶地大声叹了一口气。

    「诶，退学……真的吗……？」

    那时候我呆然了，傻傻地张着嘴，这样说道。

    「不管怎么说，这个成绩……」，老师耸肩道。看来已经无计可施了，甚至还看得出有一些想撒手不管的气势。

    「有那么严重吗……」

    「特别是常科的成绩，可以说是毁灭性的，这样子我还能说不严重吗？」

    「呜呜……」眼泪汪汪的我抽噎道。

    但是，我成绩这么差也是有理由的。

    这次考试的科目中有四门专科，但与此相对，常科总计为八科。不知为何为什么拉特利塔公立学园的常科特别地多。以前学生多的时候好像常科和专科是分开的，而且据说他们也大都会留恋这里的常科。

    「明明如果只考专科的话，就不会有这完败的成绩了……都是因为一般科目太多不好……」，我恨不得将每一件事都吐出来，这完全就是想学生对自己最喜爱的一科不贞嘛。「学习常科的理由也不明不白……数学什么的，只是让人记住将来没有用的计算公式，哲学什么的，都是些即使头脑僵硬的大人也都明白的事，只不过是反复地用奇怪的表达方式装扮成聪明的样子而已。而且，尤其是历史课什么的，不就只是像刻咒一样列举这个国家的历史吗？完全没有意义嘛……」

    总之，我想成为一个出色的魔法师！对常科什么的一点兴趣也没有！就是这样。

    老师对这样一味地强词夺理的我皱着眉头，说道：

    「在这里学到的东西将来一定会在其他地方上帮上忙的，所以不要觉得浪费时间所以浪费了机会」，她如此叹息道，「这样真的可以吗？因为知道学校只是一个学习的地方，所以不好好去学习其他事物。记住，学校不仅是学习的地方，还是领悟其他事物的地方。在这里学习各种各样的领域的东西，也是为了拓宽思维的缘故哦。」

    「拓宽思维吗……？」，因为老师的话实在有些难以理解，我把歪着头问道。

    老师对不懂事的我，竖起一根食指，说道：

    「根据教科的不同，学习的方法也不一样吧？数学是一边理解公式一边解题，而历史则是追溯过去，而哲学则需要咀嚼哲学家的言词和想法，以及意义。根据教科的不同，学生们也会自然的改变努力的方法。确实学习的知识说不定不会在将来派上用场，但是，努力的方法却是相互促进的。学生时代面对书桌的经验，会成为长大向探求新的知识的源泉哦。也就是说，学习是为了开拓将来的武器啊。」

    然后老师又说道：

    「被问到学习是否有必要时，我肯定会回答——学习中没有一件事是徒劳无益的，阿尔缇。」

    总而言之，她似乎就是想说「常科都不会的你，算了吧，充满灰色的人生在等着你哦」吧。

    因为老师说话声音很平淡，我不禁吓了一跳。估计是知道我害怕了吧，老师紧接着温柔地笑了笑——

    「学校也是学习人际关系的地方哦」，如此说道后又问道：「你有朋友吗？」

    「啊，有必要吗？」

    「光是学习还不能保证将来的安泰……」

    老师一边微微地笑着，一边远远地看着我，一边这样说道。总觉得让人有些难以理解，而后她嘟哝道，「因为一旦成绩好了，就会被周围的人疏远……要想在人类社会中生存下去，就必须向他人献媚……只会学习的人在踏入社会后很辛苦啊……」，就像是过去好像发生了什么事一般，而我也不大清楚老师的过去。

    这大概就是老师的黑历史了吧。

    「啊，这么说来，到现在为止的半年里补习了很长时间吧，有没有交到补习时的朋友呢？因为，和辅导伙伴教导讨论也是很好的学习哦——」

    啊，你到底在说什么呀？

    「老师，我没有辅导伙伴」我插了老师的话后如此说道。

    虽说今天的补习是利用放学后的教室进行的，但实际上，只有我一个人在这里请老师教我学习。

    平时放学后的补习一般都会在学校并设的图书馆进行，但是前几天，因为半夜的图书馆里有人偷盗了禁止带出的书，学校决定暂时关闭图书馆。图书馆里收藏了好几本有益的资料书，因而遭受暂时关闭而困扰的学生应该很多吧，而我也是如此。

    不管怎样，也就是说虽然在同一个教室里，但是另一个学生并不是和我一样接受补习的。

    另一个学生——

    我回过头望去——

    「……」，她是一个头后扎着紫色头发的女学生，就坐在桌前，静静地学习。而她专注到没有注意到我的视线，凛然的苍蓝瞳孔，在书籍之间微动着。

    在那里的是有名的学生——

    莉娜丽娅。

    和全科都落榜的我相反，是个优等生，在这次考试中几乎全科都得了满分。在考试结束后在走廊张贴出的成绩表上，她总会呆呆地凝视着和我的成绩相反的位置。

    也就是说她是一个头脑聪明的成绩优秀，气质简直就像是谁家的大小姐一样，才貌双全，只能说是完美的存在，但总而言之，她是和我关系最疏远的女生。

    归根结底，就是高攀不起的奇异之花。

    「……」

    好像夸大了我们之间的差距，我擅自低落了起来。

    「阿尔缇——」

    老师触摸着我的肩膀，温柔地说道——

    「这样，换个话题吧，补习结束后可以帮我扔垃圾吗？其实我也是被其他老师强行要求的哦……」

    「……」

    或许是先前鼓励了我吧，回想在一瞬间一心期待的我，真是太愚蠢了，这个对灰心丧气的我毫不留情地补刀的人就是老师。总感觉就像是老师过去没有好好学习，为此感到懊悔一样呢。

    或者说，

    「那个，老师只是想偷懒是吧——」

    「嘛，如果说学习算是一种学习的话，那把这个也当作学习吧。」

    「不，就只是想偷懒──」

    「这样真的好吗？学园生活没有一件事是徒劳的哦……」

    「……」

    我不认为只要说出那句台词就会被原谅哦……？

    结果，屈服于老师的诱惑「如果这么不做的话，提前结束补习也不是容易事呢」的我，使老师的工作变得更少了。

    ●

    这个学园的垃圾清除工作，就是回收学校里的垃圾箱，再把垃圾塞进校舍里面的焚烧炉里这种简单的工作。虽说能使用魔法一下子运送大量的垃圾，但是麻烦的事还是要做的，所以老师和学生基本上都不想做这件事。

    「嗯……我在学习我在学习我在学习……」我一边这样说着一边挥动拐杖，将收集的垃圾扔进焚烧炉。

    被吸入的垃圾一个接一个地被火焰所覆盖，魔法的火焰直接把垃圾烧掉，将其变成炭屑。虽然不知道从哪里提供魔力的，但是，这个学园的地基内就是存在着几个这样的奇妙设施。

    随手扔了垃圾后，垃圾熊熊燃烧。而我只是望着那样的情景，成绩像垃圾一样的我。突然感到有些空虚。

    「我到底在这种地方干什么呢……」

    我一边叹息一边对着焚烧炉说话，而带着微温的叹息和呼吸仅在炉中微微使火焰晃动了一下就消失了。

    盲目冒进地从乡下跑来，特意上都市的学校学习魔法，却在不知不觉中被逼到快退学的地步，难道我被学园的科目抛弃了吗……

    这样的身体，是不可能成为出色的魔法师的。像某天救了我生命的魔法师一样，这只是遥远的梦幻故事吧。

    现实并不是那么一帆风顺的。

    只能，一味地叹气。

    我抬头仰望暗淡的天空，就好像忧郁着没有出息的自己一样。

    「今后该怎么办才好呢──」，无情的话语自然而然地溢了出来。

    就是那时——

    咵铛！伴随着特别激烈的声响，我的额头被什么东西直直砸到了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖锐的疼痛感传遍整个脑袋，我眼角的眼泪也浮现了出来，不禁一边蹲下低着头悲鸣道「呜呜、呜呜呜……！」，一边用双手遮住额头，之后我发现有什么东西在我脚下滚动。

    含着泪的模糊的视野内发现一个银色的怀表。

    我已经跌落谷底了，这怀表还要嘲笑我，真可恶！

    「哦！哦！谁啊啊啊！到底是哪个令人讨厌的家伙！」

    我拾起怀表站了起来大声地喊道，一边环视着校舍。可是没人对发怒的乡下人予以回复。

    说起来，校舍基本上就没有人嘛。

    「……」，而后空虚感再次袭来。

    紧握着的怀表的设计看起来非常古老，甚至可以称呼为古董的地步。

    ……

    如果卖了的话估计也和古董的价值差不了多少吧……

    「阿尔缇酱」，此时有人从背后望着我微微灼热的身影，「扔垃圾真是辛苦了呢，老师我为此谢谢你哦。」

    「啊，什么啊，原来是老师啊……」

    「嗯？你刚才是不是把什么东西放到了口袋呢？」

    「诶？没有啊？」我说谎道，我反射性地将手表放在我口袋里，显得格外明显。

    「……？是，是吗……那就当是这样吧……」，老师用琉璃色的瞳孔凝视着我说道。

    「对了，阿尔缇。你现在有空吗？」

    「啊，还有什么要让我做吗……？」

    摆好架势的我如此问道，但是老师摇了摇头，「啊，并不是想另外委托工作哟」。

    「其实呢，我决定从明天开始重新开放图书馆。所以今天为了打扫里边的卫生，开放了图书馆哦。」

    在我扔垃圾时，老师好像把图书馆弄干净了，也并不是单纯地想偷懒吧……

    「那么，现在刚好是扫除告一段落了──怎么样？如果想的话，也是可以借几本书的哦？现在的话，图书馆几乎没有人，什么都可以随便借呢。当然，现在禁止带出的书也是可以随便读的。」

    「真的吗！」，真的非常感谢您的提议呢，不过，「但是，真的可以吗……？只有我受到了特别的待遇……」

    不能否认带有少许的罪恶感，以打扫的名义去图书馆一般都算是违反校规的吧？

    「嘛，这是替代我扔垃圾的谢礼哦。」

    老师微微地笑着说道：

    「我说过没有一件事是徒劳的吧？」

    ●

    「那么从现在开始一个小时后也就是下午八点这里就闭馆了哦，如果有想借的书的话，请在此之前请拿到我身边看一下。顺便说一下，今天的事情也请和其他老师保密吧？」

    老师把食指放在嘴唇上，微微一笑，而后就坐在借书柜台上，开始读书。

    「那么请各自自由行动哦。」

    随后也补上了这言词。

    各自啊……也就是说，是我和其他人共同拥有这个不大好的秘密是吧？

    莉娜丽娅小姐只回答简洁、清晰、淡泊的回复后，便迅速地向书架方向走去，实在是个冷静的回应啊，真的很帅呢。

    刚才在教室后面学习的她，好像也和我一样被卷入放学后的工作中。

    随后她的身影很快在高个儿的书架上排列着整齐齐的书架中，看不见了。

    「了解！」，我跟老师敬礼一个礼后，又跌了个跟头。

    从书架间一直往里走，便能看到几个锁着的房间。这里霉菌的味道在陈旧的图书馆中显得格外刺鼻，同时这里也有许多记载着很夸张的魔导书，估计就是学校创办时保留至今的所有资料，或是记载了很多危险的魔法药制作方法的书籍吧。

    我打开了其中一扇挂有「史料室」牌子的门，走了进去——过去的考试问卷和答案，以及学校相关的历史资料都一起被保存在这里。

    这些资料大体上都是禁止出借的，而且平时其他学生几乎也都曾做过，看过内容，因此平时很少人会来这里，如果没有这样的机会就更不用说了。

    我一边摸着排列在房间内的四角的书的书脊，一边寻找着想要的书。

    『关于前几天封印的魔族报告书』啊，不是这个。

    虽然有些在意『关于拉特利塔公立学园的魔力供给系统』，不过这也不是。

    『历史问卷（数学）』啊，应该是这一带的书吧。

    我马上从书架上取出一本名叫『历史问卷』的书，放在小房间正中间的桌子上。

    「……？」看了一下，去年那篇──也就是里头最新的历史问卷就只有两卷，是还没弄好吗……？

    总之，现在先读些资料，不读就写下来的话，下次考试就得不了分了，因此至少还要先仔细地先看一遍。

    所以我期望在时间允许的情况下能继续写下去。

    然后在途中突然注意到了一件事——

    「……啊，这么说来，这里没有表呢……」

    环顾四周，没看到钟，也没有听见钟声。因为一小时后就要闭馆了，所以想在某种程度上稍稍调整一下时间来阅读资料。

    真是为难啊……

    「……啊！」，于是，我摸了摸自己的额头，「……这么说来，刚才有捡到这东西呢……」我嘿嘿地笑着，一边缓缓露出笑容，把手伸进了口袋。

    您好啊，在口袋里的古董表你好吗？

    没想到刚捡到的东西这么快就能派上用场了……

    如果借用老师的话的话，好像还真是没有一件是徒劳的事呢。

    「……」可是打开怀表盖的一瞬间，我改变了自己的认知。

    「啊……读不懂呢……」

    古董风格的手表原本就有难以理解的表盘读法，并且表盘和针的数量都出乎意料地多。真奇怪啊……我所知道的表只有一个表盘，只有两根针才是啊。

    而且，如果从侧面看的话，还有奇怪的按钮以及首尾相接的发条。姑且，好像还在动的样子，不过，完全不明白哪个表盘表示着现在时刻的—反正我是不理解啦。这怀表总感觉反映出了制造者的自我主义和自恋程度之深啊。

    「诶……？诶……？看不懂啊……这是什么……」

    我慌慌张张地看着怀表，摇了摇，盯着它尝试解读，可是还是不明白表的看法。

    然后呢——

    「诶诶诶……？」，当我的眼角开始渗出泪水的时候，「啊……」

    我按了一下侧面的按钮——

    咻——这时，怀表上的一个表盘发出了苍白的光芒。

    「哇，好恐怖啊」，我因为突如其来的光芒，慌张地将放光的怀表稍稍挪开了自己面前。然后白晃晃的怀表，便滚落在了桌子上。

    爆炸？会爆炸吗？我慌慌张张地逃到房间的一角，顺便从书架上取出史料来保护自己的脸，但并没有发生什么特别的事情。

    但是，怀表对我置身度外——

    咻——，只是房间周围失去了青白色的光芒，被黑暗包围了而已。

    「……」难道我刚按的按钮只是灯的开关吗？我如此想道。

    呼……吓了我一跳啊……虽然也并没有什么事能真正让我吓一跳就是了？

    我在心中嘟囔道。

    可是以这一瞬间为界，我身边的奇怪的事情频频发生。

    「……咦？」我作为盾牌的书去年那部分的问题都不见了。「……看来不是刚才的呢……」刚想要放在桌子上时，又觉得哪里有些不协调。

    那里原应该有的历史文娟的山堆都消失了，「到底是怎么回事啊……」回头一看，除了我手里拿着的两本书，书架上也都整齐地放着剩下的书。

    以及——

    说起来——

    不但是我所在的小房间似乎也变暗了呢，

    图书馆全都都被黑暗包围了。

    一切都很奇妙啊……

    我想起了老师的话，一小时后闭馆，但我的体感却感觉应该还不到三十分钟才是……

    「到底是怎么回事啊……！」我把怀表再次放入口袋，急忙从史料室跑了出来。走过黑暗中俯视着我的书架之间，好不容易走到了图书馆的出入口。

    但是，果然——

    门已经被关上了，那里没有人。老师也好，莉娜丽娅也好，都一样。好像从一开始就只有我一个人在这里。

    我什么都理教不了，只能呆然地站在那里。

    然后呢——

    这时，我确乎感觉到口袋里的手表发出了沙沙的声音。

    「阿尔缇……你在门前做什么？」

    眨眼之间，图书馆灯光又回来了。在出入口旁边的柜台上，老师皱着眉头问道。

    黑暗的图书馆是梦吗？是幻想吗？

    「嗯……那个……老师……」

    对于这种难以理解的奇怪现象，我一边踌躇着，一边凝视着老师，企图请求帮助。

    「……？」，老师依然一副惊讶的表情看着我，拍了一下手。

    「那个，你是想借吗？」

    她指着我的手如此说道。

    刚才用作盾牌的书，现在就在我手里……虽然在慌忙中没有注意到，但我好像是把书原封不动地拿着走到了这里。

    「啊，不……并不是那样的……虽然也没有……」

    我到现在还没整理好思绪，慌慌张张地说着话。

    「……」，老师对那样的我眯着锐利的眼睛说道，「……阿尔缇酱，那书是禁止出借的书吧？不行的哦，拿出来的话我会被骂的。」

    她的眼睛仍然在注视着我。

    「啊，啊啊，对不起……我刚刚慌了手脚……我其实并不是特别想借……」

    「……」

    但老师并没有特别责怪我，只是望着书的封面，歪着头问道：「这个在哪里找到的？」

    「诶？在史料室里找……」

    只不过随随便便抽出来的一本书，因此即使说在哪里找到了的，也很让人困扰。

    「那本书怎么了吗？」

    和老师一样我也歪着头，如此问道。

    于是，老师把食指放在嘴边似思考着发出「嗯——」的声音，而后，淡淡地说道：

    「不，其实……」

    ●

    到了晚上八点，我们便解散了。

    「两人回去的时候请注意安全哦。」

    外面已经完全被黑暗所包围了，老师挥着手，目送我和莉娜莉娅。

    我们一边向老师行礼，一边回家。

    「……」

    顺便说一下，学校是有学生宿舍的。因此对于家乡较远学生来说，回家就是在学生宿舍以外的地方漫步。

    我和她都好像是来自远方，换句话说，我和莉娜丽娅回的地方是一样的。

    「……」

    但是，总而言之，一种莫名其妙的令人尴尬的沉默，恰好降临在了我们身上。我从没有和莉娜丽娅说过话，更没有与其目光交汇过，单是走在她身旁这件事本身，对于胆小的我来说就已经让我很紧张了。

    对我来说，莉娜丽娅是如此遥不可及的存在。

    如果这样的话我再被她搭话的话我估计就死了吧。

    「你叫什么名字？」

    我马上就会死了……为了掩饰我突然间泄露出来的怪声，我一边咳嗽一边说道：「啊，那个……啊，我是阿尔缇。」

    「这样啊，我是莉娜丽娅。」

    我知道她，但对她来说好像不是那样，我想大概是这样吧。

    她一边走一边轻轻地低下了头。

    「啊，好……请多关照」，也我一边紧张地模仿她。

    我才开始上学约半年，因为一直以来都为兼职和学习而苦心劳神，所以能被称为亲密的人现在还是为零。就这样，若是毕业后被问到「你对校园生活感觉如何？」，我只能略带苦涩地回答道「嗯……超烂的……大概吧……」的话，我不是不可能爱那样的我的。

    但是，若是这样的话，这或许就是机会吧？我突然想如此想道。

    趁着这个机会，聊聊天，和她亲近一下不是很好吗？若是旁边的女性朋友是学园第一的优等生的话？估计可以交到很多朋友和学习伙伴吧？一石二鸟啊！我的脑海里的又一个我在低声私语道。

    「嗯……」我犹豫了一阵之后，就向她搭话道「莉娜丽娅小姐一直呆到这么晚——」

    「啊，我要去买点东西，就此分别吧。」

    莉娜丽娅小姐随后便急急忙忙地离开了，这种过于冷酷的对应，简直就是让人感觉像是在说「我不打算跟你搞好关系」一样。

    「嗯……」

    我一边看着她的背影一边哭泣道——

    敬启，

    爸爸，妈妈——

    现在我在都市交朋友很艰难……

    回到学生宿舍的我，马上就直奔到了我的房间中，将书包甩到床上，锁上了房门。挂在床边的日历，随风飘动，轻轻地摇曳着。即使不用钥匙，虽然也不会有人会来拜访没有朋友的我的房间的，但还是得小心留意就是了。

    「……」

    我的背倚在门上，从口袋里拿出怀表。翻开银色的古董怀表，至今仍有诸多秘密的表盘中，静静地刻着时间。

    我凝视着这个从额头上突然掉下来的莫名其妙的东西，想起了今天，在图书馆发生的事情。

    『不，其实——』

    老师一边惊讶地凝视着我手中的两本书，一边说道。

    『这两本书正是之前从图书馆突然消失不见的书。正因为这个被盗还引起了骚动，使得图书馆一时陷入了闭馆的困境哦。』

    老师说，禁止带出的一切书籍，过了一天之后，就会因为学校里不可思议的魔法力量而强制送回书架，但就只有那两本书没有回来。明明是禁止带出图书馆的，不知情的人却每天吵嚷着是谁带出去了，因此图书馆闭馆了，等着书籍回来，但还是一直都没有回来。

    好像从世界上消失了一样。

    『结果，这两本书我放弃了，也没有再开图书馆的打算了，──这其中确实有些奇怪的事情呢。』

    老师耸着肩笑道，然后把书放回了书架。

    「……」

    于是我在这时候这样想道：或许——

    假如，按下怀表的按钮的时候体验的奇怪的事不是梦也不是虚幻，只是单纯的现实呢？

    如果那时候的黑漆漆的图书馆是真的的话。

    那也就是说，不就导出一个结论吗？

    『阿尔缇，我再问一下，这两本书你是在哪里找到的？』看到这两本书，老师那时候开玩笑地曾这么问道。

    而后又问道：

    『你难道去过以前的图书馆吗？』

    不不，怎么会回到过去嘛。

    这不可能嘛，呵呵……老师啊，你在说什么胡话呢？如果有那样方便的道具我不就可以一个劲地时光倒流朝着超优秀的超级精英魔法使的方向前进了嘛！

    我把背再度倚在门上，看着怀表。

    在依旧神秘的表盘上，指针不停地在上面转着。

    确实，在图书馆里，我确实按了旁边的按钮。

    「不会吧……」

    抱着半信半疑的浮躁心情，我再次按了下那个按钮。

    就在那之后——

    咻——怀表中又放出了青白色的光芒。

    「……」

    然后当光芒从怀表中消失时，

    我又看到了奇怪的景象。

    原应该扔到床上了的包，消失了。相反，在床上，有一个学生，还看起来睡得很香。

    「……嘿嘿……这是什么？哎……嘿嘿……」

    那个学生一边揉着脸一边说着莫名其妙的梦话（方言）。

    而她无论从哪里怎么看就只能是我。

    「讨厌讨厌……」，我这个笨蛋。是幻觉吗？脑海中的我惊慌失措着，而后我试着掐了我的脸颊——

    「嘿嘿……真是的……」，当然，是在床上睡觉的脸。

    好像不是梦之类的东西，在我的手中，确乎能够传出微暖的感觉。

    「……难道是真的吗？」

    也就是说，这就是现实。

    我捡到的这个怀表，是能回到过去的怀表。因为发生了只能这么考虑的，只能这样想的情景，正展现在自己眼前。

    「真的吗……」

    尽管如此我还是半信半疑，同时身后传来了沙沙的声响，回头望去——

    在床边，那外部是数日前的日子的日历，静静地挂在那里。

    ●

    世间偶然地得到了奇怪的超便利道具的普通人随后的展开大致由两种方向发展。

    首先第一种，即使在一定程度上确认了那个道具的实用性和特性，「讨厌！我才不会用这么可怕的东西！」，扔掉的类型，大体上多数是认真贤明的人。

    第二种，「居然有这么方便的工具！Yeah！随便用吧！」得意忘形的类型，大体上多数是愚蠢的人。

    那么，捡到一块不可思议的怀表的我到底是哪种呢？

    「嘿！」

    第二天早上，到了学校的我按下了按钮。十分悲哀的是，我是后者。

    大体上利用这样的超便利道具的愚蠢的人在以后的将来的生活肯定是惨痛的，不过，现在没有多余的时间去考虑这种悠哉的事。

    我不能忘记我原本就是个全科不及格的人。是被逼得走投无路，是想依靠救命稻草的人。如果说使用手表能返回到过去，也就只能按下去了。

    可以说以那天为界，我的校园生活变成了玫瑰色。

    在这所学校里，多是学生自己决定课程，去想学的科目的老师的教室等候。

    使用怀表回到过去的期间，手表的指针就会几乎无法前进，比如上课前按一下怀表，飞回过去的教室，也就是还没有开始上课的教师。总之，在体感上可以再延长一天，超级方便哦！

    得意忘形的我开始玩弄手表的各种使用方法。

    能回到哪里，能在过去逗留多久？为了确认方便的道具的便利性，我玩了很久。

    「——好的，那么这里的问题有人知道吗？我上节课刚上过哦。」

    历史课上，老师用法杖啪嗒啪嗒地敲着黑板道。

    而上边写道，七年前访问了这个国家的魔族的名称和特征，以及袭击这个国家的理由是什么。在周围的几个学生快速地翻着笔记本时，我第一个举起了手。

    「是魔像！是使用从身体中涌出的魔力而释放出魔法的超麻烦的魔族！袭击这个国家的理由不明，不过，现在通常认为是发生了暴走才导致这悲剧！」

    （yaokc：此处是指Golem）

    呼，我神情放松地答道。

    「正确」，老师肃然点头道：「上次上课的内容，似乎完全记在脑子里了呢。」

    嗯，刚才我听到了哦！

    哼，我显露出博学的人通常会表露出来的表情。

    「正如她所说，魔像至今仍有很多谜团，而且因此而引起的损失也是巨大的。题外话，没有出现死者真是不可思议呢。」

    顺利进行的课上，我从此以后一段时间都没有卸下那副表情。

    或者，譬如这时候怀表的力量也能够派上用场。

    「一天延长好几倍，有点累啊……」，我拍着肩膀道。一天之内都好几次回到了过去，从体感上来说，就感觉像是一口气度过了数日，但是一天还没结束的感觉。我课后还必须在附近的面包店（附带饮食区）打工。

    但是这样下去太累了无法工作呢。

    但是没关系！

    「嘿！」

    我按着怀表回到了过去，在过去的街道上休息了一会儿，就又回去打工了。怀表也是有这样的用法哦。

    那天我比平时干得还要干净利落。

    「哎呀，艾尔缇。今天状态非常好呢」，甚至到了被店长表扬的程度。

    「嘿嘿。是吧？因为神经气爽嘛！」

    我以与平时完全不同的敏捷的动作在店内转来转去，推销客人的订货，如今永远告别了疲劳感的我，就剩下一些琐碎的事不可避免了。

    而且那天也有熟人光临。

    「好啊，阿尔缇」，咚，铃铃声响了起来，打开门，看到了一副似识非识的学生的身姿。

    是莉娜丽娅桑呐。

    「啊，欢迎光临！」，对于现在已经可以追溯到过去的我来说，那种优劣感，已经不见踪影了。「莉娜丽娅现在是打算回去吗？」，所以，我脸上浮现出了一丝不苟的商业式微笑。如果是以前的我，肯定是不可能这样做的。

    她点了点头，说道：

    「但我偶尔也想在面包店学习一下。」

    于是我领着她入座，而后她用熟练地打开了菜单，看着我说道「一杯混合咖啡。」

    也就是您的订单是吧？

    一直浮现出商业式微笑的我如此想道。

    虽然和她并没有什么特别的对话，但是对我来说还是迈出了很大的一步。

    从那以后，因为在过去的世界里，我能够随心所欲，因此我对这个表已经痴迷到极点了。

    也因此我整天都在玩表，甚至我已经感觉无所不能了。

    为了上以前没有上过的课，我就会按按钮。想休息了？也按按钮。想在图书馆学习？还是按按钮。

    玩了几次再看那些奇奇怪怪的指针，我似乎明白了这些似乎是确定返回的日数或者年数的指针，而且好像还有几个文字盘刻着这些时间，也就是说甚至连过去逗留多久也能随心变动吗？！

    如果猜测没错的话，我已经接近无敌了嘛。

    「嗯嗯，那轮到下一个问题，这个被打倒的魔像最后怎么样了？」

    历史课上，老师啪嗒啪嗒地敲着黑板如此问道。正当其他学生的头上冒着「？」时，还是我第一个举起了手。

    「变成沙子了！三年前在郊外发现了有残留着魔像残骸的沙场，据说成是魔像被降解成了这些沙子，不过，因为游客把它当成了免费的土特产不断地带回家的原因现在已经不见踪影了！」

    老师点了点头，「好像三年前有人发现了这沙子有商业价值，于是就装在瓶子里卖了。因为这个原因，现在这个国家一个观光地都没有了……」

    真是个不懂世事的人啊——老师叹了一口气道。

    正如老师所说，我又回到了三年前的这个国家，便看到了将魔像沙收集到瓶子里，打着「超稀有！幽灵之砂！」的招牌摆摊的人的身姿。

    「欢迎光临！这可是超有名的魔像之沙哦，客官您也觉得很棒吧！」

    嘛，那个人就是我！因此，上课时能马上回答也是理所当然的，毕竟我就是当事者嘛！

    而且，在这一次也发现了一件事，倒回的年数越长，现实经过的时间好像也在缓缓前进。不过即便回到了三年前，逗留了几个小时再返回也就过去了30分左右，看来这果然算不上万能呢。

    虽然话这么说，但是这种程度也是在误差的范围内啊！

    「阿尔缇，你知道吗？魔像的沙子中似乎蕴藏着特殊的魔力哦。」

    「真的吗？」

    莉娜丽娅似乎自那时起就经常去面包店，她好像很喜欢店里的气氛，据她说「这里让她可以专心学习」。

    因为临近关店时她也还在学习，所以我经常像这样和她聊着天。

    「之前我查过图书馆的文献，据说三年前，魔法师们只有在戈雷姆沙丘附近，魔力才能够提高呢。」

    「呵呵……」

    「但三年前游客们都买走了，恐怕再也不能确认了吧。」

    真遗憾啊，她耸了耸肩。

    「你对魔像相当了解啊」，是对魔像饶有兴趣吗？

    「很遗憾，我不大了解」，她摇了摇头，又说道：「不管怎么查，关于这个魔像至今还有很多未知的东西。而且包括七年前的事件，迄今为止也不知道魔像从哪里出来的，因为都是突然出现的，也就只能当做是暴走了，因此说不定还会有再次出现的可能性呢。」

    「那东西很危险呢」，我点了点头。

    爸爸，妈妈，我现在，可以在都市里进行很有女人味的谈话乐哦！而且还是学园第一的优等生哦！厉害吧！

    「没错，所以我现在还在追查。」

    与一个人独自感激的我相反，莉娜丽娅小姐则保持着非常平淡的声调这么说道。

    「我不喜欢未知。」

    她似乎总是很酷呢。

    把弄这怀表越久，我对这个表便了解得越深。

    首先，能返回的年数，不是三年，而是更长，似乎几十年，上百年的时间都能倒流。但过去逗留的时间最长也就十个小时左右，而且也好像很难再继续延长了。

    一天回去个三次，停留十小时，从体感上来说，一天就大概三十四个小时了。虽然这么说啦，但是手表的使用次数没有限制，所以不用说三十四小时，就连数百小时都可以。

    但是因为若返回的年数与回到现在时间的误差会逐渐延长的话，我还是想尽可能在近日变得聪明。

    而且除此之外好像还有很多限制——

    像我第一次使用这个怀表的时候，去过去时拿到的东西，似乎也能带回现在。第一次使用的那天，我没注意到回到了过去，把书拿回现在来了，结果图书馆还陷入了暂时闭馆的状态。

    原来如此，那也就是说，现在不再销售的商品，只要有了这个就可以买到了吧？脑海中的我好像笑得很开心。

    「欢迎光临！这可是超有名的魔像之沙哦，客官您也觉得很棒吧！」

    因此，我又来到了三年前回收戈雷姆的残骸了。

    卖的很火呢，已经可以不打工了吧？我如此想道。

    于是我就这样一口气解决了钱的问题和时间的问题。

    「阿尔缇，总感觉你最近身体好像很好呢。」

    很遗憾，不管多少次回到过去，在上次考试中取得的糟糕成绩都无法改变，所以拿到怀表后的我也要老老实实地接受补习。「最近好像很努力地学习，还从其他老师那里也听到这样的赞扬了哦？总觉得整个人都好像变了似的活泼开朗了起来呢。」

    「诶，这样啊？嘿嘿……」

    「你应该是边打工边上学的吧？没关系吗？」

    「没问题的！现在的我什么都能做到，我可是很有干劲的呢！」

    但老师没有改变容色，只是将视线投到我手边。

    「话说那沙子是什么呢？」

    我手里拿着装了稀有的魔像沙的小瓶子，而这就是我三年前开始回收的东西。

    「诶？其实呢……」但是，即使如实地陈述事实，也不会得到大家的信任吧，而且还会出现各种不好吃的情况，所以——「从朋友那里拿到的，据说这沙子还蕴含着魔力呢。」

    「哼——如果这真的是真的话，我觉得很了不起啦……」，老师从我手里把它拿了起来，又说道：「但是听说最近有人在卖魔像之沙赚钱呢，阿尔缇酱也请注意哦。」

    「我已经有了这个了嘛，所以不用担心我哦。」

    话虽如此，其实我就是那个人呢……但是就算是死我也不会说出口的。

    第二天，莉娜莉又再次来到了面包店，感觉最近的她几乎每天都和我见面。

    「欢迎光临！」，我像往常一样对她点头哈腰道。而她也坐到了座位上，回答道「和平时的一样」。

    于是我泡了一杯混合咖啡回到她身边。

    「一直学习不累吗？」，我一边在桌上放咖啡一边问道。

    于是她抬头看着我，

    「你总是打工不累吗？」

    如此反问道。

    「嗯……」，我踌躇了一会儿回答道：「虽然很累，但是痛并快乐着嘛，所以这也没什么苦的。」

    尽管现在卖了魔像之沙赚了大把钱，打工的必要性就等于没有了，但是，我还是在面包店当着服务员。

    虽然没有时间的时候会觉得很累、很疲倦，但是在时间充裕的现在，像这样活动身体也许会感觉到一种奇妙的充实感呢。

    而且，在这里可以和我的女性友人聊天。

    我想我和她的关系变得更好。

    「这样啊，我也一样哦」，莉娜丽娅甜甜地笑了。

    我不喜欢未知——想起了她以前说过的话。对于莉娜丽娅来说，学习也好，满足知识欲也好，这些估计都是充实感十足的事情吧。

    「……」如果能帮到那样的她的话，是不是能和她变得更好呢？脑海中的我好像在如此低声私语道。

    「那个，莉娜丽娅小姐。这个──」

    我把一个小瓶子放在桌子上——

    是魔像之沙。

    「之前莉娜丽娅说过的话，还记得吗？其实我偶然得到了──」

    如果可以帮到你的话，也没差啦。

    于是我恭恭敬敬地把它送给了她。

    她微微睁大了双眼，在我说之前说道，「偶然得到了相当稀奇的东西吗」之后——

    「顺带一提，我能问个问题吗？」

    她用蓝色的眼睛窥视着我这么问道。

    「怎么了？」，我一边被她盯着看，一边歪着头反问道。

    然后——

    「这是第几次了？」

    莉娜莉娅，直直地凝视着我，

    再次问道：

    「你到底回到过去几次了？」

