    在带饮食区的面包店这个突然倍感陌生的空间里，我呆呆地伫立着。

    为了放学后休息经常去这家店。

    不但能吃到刚刚烤好的美味面包，还能喝咖啡，这家店真的真不错呐。

    在这所学校教学已经过去半年了，而我也就只有闲到不行的时候才会去上课。因为我也是这家店的俘虏，也就是是常客。

    「……」

    可是今天的我在这个完美的空间却要工作，我抱着头烦恼道。

    我自己也认为我就是个堕落懒散的人，因此我决不会把工作带到外边。但很遗憾，目前，让我头疼的问题，与作为教师的本职相去甚远。

    因此，在工作岗位外我也焦躁不已。

    「这到底是怎么回事啊……」

    我看着装在小瓶子里的沙子如此说道。

    最近，街头巷尾突然流行起了魔像之沙。

    我想并不是为了追求事物才流行起来的，但是这几天不知为何突然刮起了这阵风，开始流行了起来，果然有些奇怪，这种奇妙感已经很奇怪了。

    「外表怎么看都只是沙子啊……」

    拉特利特公立学园的学生们似乎多少也购买了这东西，而且在和她们交易后似乎也接受转让给我呢，不过，无论怎么看，对手指间的触感来说，也就只是沙子而已。

    这真的不是沙子吗……？也是有可能只是沙子的可能吧？

    「老师，难道你有收集沙子的兴趣爱好吗？」

    啊，是面包店的店长边咖啡放在我的座位上，边歪着头如此问道啊。

    「你有兴趣看这东西吗，伊丽莎白小姐，顺带一提这是工作哟。」

    「看沙子的工作算什么啊……？」

    面包店的店长——伊丽莎白小姐歪着头浮出了惊讶的表情。

    我似找借口一样摇着手说道：

    「因为最近这个很流行哦，而且很可疑所以有上级的命令让我调查一下这个。」

    但看起来伊丽莎白似乎对此没什么兴趣，「我家打工的孩子也常拿着这个呢，难道最近的学生们光是看沙子就很开心吗……？我是不能理解现代人的想法啦……」

    大致上已经可以算是上一世纪人的她如此说道。

    「最近的孩子光是看沙子就会开心，估计不大可能吧……」，啊，对了，「在这里打工的孩子是指阿尔缇吗？」

    「啊呀，你认识吗？」

    「是我的学生。」

    于是伊丽莎白说道：「是啊，那沙子，她还送给了她朋友呢。」

    「哼……？」

    哎呀哎呀？

    她明明说过那个沙子是从朋友那里得到的……又把朋友给她的东西原封不动地送给朋友，到底是怎么回事啊？

    「顺便问一下，你知道那个朋友是谁吗？」

    伊丽莎白边仰望着星空边对我说道：

    「对不起，虽然我不知道名字──不过她最近经常来这里呢。有紫色的马尾，还是个感觉很酷的孩子呢。」

    单是是这个特征吗，不过，那个是谁马上就明白了。

    恐怕是莉娜丽娅酱吧。

    总是一个人学习，不会特别和别人说话的独狼型少女。不知不觉最近，因为常帮我清扫图书馆因此我清楚地记着她。

    可是，如果是她的话能和只在这打工，让人烦恼的阿尔缇酱叫得上朋友吗，难道说她们最近两个人很常见面吗？

    「……」

    果然我还是觉得很奇怪。

    这几天──正好阿尔缇的成绩开始急速上升时，就像是看不见的什么东西牵着线一样，奇怪的事情也在接连不断地发生。

    这一连串的事件到底通向何方？

    但遗憾的是，光凭现阶段的信息无论如何都很难说，我只能保持疑惑。

    好吧——

    大概总会有办法的吧——在乐观了一些后，我拿起咖啡杯，喝了一口。

    「但是好奇怪啊……」

    伊丽莎白在我旁边歪着头呢喃道。

    「阿尔缇，到底在工作中去哪里了？直到刚才，明明还和那个紫发的孩子在一起啊。」

    她呆呆地凝视着空无一人的座位上。

    而那里有一个学生的行李，一个怀表，以及一个刚沏好的，还冒着热气的咖啡。

    就好像突然消失了一样，哪儿也找不到两人的身影。

    ●

    「……回到过去？嗯，那个……你在说什么啊……？」

    我的心脏现在就像是快跳出来似的紧张不已。

    就像是第一次和莉娜丽娅小姐一起走路的时候，但这次却又完全不同。我脸上的冷汗如潺潺水流般流下，而凉意也如刺一般扎入背脊。

    莉娜丽娅冷静透彻地告诫道，「装糊涂也没用哦。」，又说道，「我全都知道哦，你有个怀表吧——虽然不知道从哪里得到的，但是是银色的古董风格的——」

    「……啊！」

    「你真不会撒谎呢，身体还是挺老实的呢」，她稍稍放低视线，注视着我的身体，「大概现在你也拿着吧？在哪里呢？啊，在口袋里吗？」

    「……啊！」

    「真是个容易懂的孩子啊。」

    她坐在座位上如此说道，而我站在那旁边冒着冷汗。

    总感觉有种在学校被说教似的感觉，不过大概是因为她有和同龄人完全不同的气质吧。

    「虽然至今为止我一直保密的，但我还是决定告诉你个好消息哦。」

    大体上能用这样的语气叙说的好事往往是不好的事。

    「那个怀表，原本是我的哦。不，我也拿出这个比较好吧——」

    她慌慌张张地摸着自己的口袋，把怀表放在桌子上。那是和我拿的那个完全一样的怀表。

    而我的口袋里也确实有怀表。也就是说，在这个场合存在着两个过于便利的道具，而且，原本的持有者是她吗……啊？到底是怎么回事？

    我理解能力的缺陷就这样毫无遗憾地发挥出来了。

    「……你怎么知道我有这表……？」

    「这个叫做逆转表。而这个表就如同你所知道的一样，蕴含着回到过去的力量。无论是一天前，还是十年前，只要有这想法，就可以回到百年前哦。」

    那的确，我也试过，因此我也只好无奈点头。

    她轻轻地抚摸着我递过来的魔像沙瓶，说道：

    「逆转时钟可以将物体从过去拿到到未来。同时，也能将东西从未来送到过去，当然也包括逆转时钟本身哦。」

    逆转钟的特性，好象只要按侧面的按钮的瞬间就会使用使按的人回到过去，经过一定时间之后又返回到未来一样的魔法。也就是说，即使去过去扔掉了逆转表，经过一定时间的话也能回到未来吗。

    「可能是因为未来的某些原因把逆转表递给了你吧。」

    可能吗……

    不，只是它掉下来了而已。

    「最近我在背地里偷偷观察了你哦，因此逆转手表是用某种手段得到的，这点我很快就明白了。突然成绩上升，上课时变得引人注目，最后还弄到魔像之沙什么的，这也太不自然了吧？」

    听到这话我大吃一惊。自从我拿到了逆转表后，她也就这么突然来到我打工的地方。

    我恍然大悟，原来，她不是单纯为了学习才来的啊。

    ……

    虽然说是在背后观察，但感觉也就是堂堂正正的去店里看看嘛，但这时候还是别管这个了吧。

    我为总想着或许借此机会或许能交到朋友而飘飘然的自己感到羞愧。

    「就是这样，那本来就是我的。那么逆转表，可以还给我了吗？」莉娜丽娅向这边伸出了手。

    但是——

    「……」，我向后退了一步。「为什么？如果逆转表有两个的话，我和莉娜丽娅不是都可以回到过去吗？没有理由还吧？」

    但是莉娜丽娅对我的反驳而深深地叹了口气，摇了摇头。

    而后她打开自己的逆转表，然后在我面前按着侧面的按钮给我看。

    但是什么也没有发生，

    只是，咔嚓，响着空虚的声音。

    「正如你所看到的那样，逆转表在同一个地方存在两个的话，好像就只能使用从未来送来的那个，也就是说复制是不可能的呢。」

    所以，请还给我──，她又如此说道。

    「……」

    但是，我还是不想亲手交货，紧紧地握着它。好不容易因此变得开心了，好不容易才开始适应学校的生活——

    可是现在却要眼睁睁地扔掉，根本不可能做到啊！

    ——即使对手是她也一样。

    「这样啊，但我可不想还给你啊──算了吧」，我刚说完——

    嘿！她边说着「那就强行夺走吧」，边拉住我的胳膊，将我们之间的距离缩短后，开始摸着我衣服的口袋。

    「等一下……！不要这样啊！你要干什么啊！」抓住她的手臂抵抗的我如此喊道。

    在我们之间，我和她的手紧紧抓着从口袋里掉下来的逆转时钟。

    「你的用法不对，所以还是请交给我吧！」

    「讨厌！你很狡猾诶！莉娜丽娅也是使用逆转手表来维持成绩的吧？居然想独占这么方便的道具！」

    「我没有像你这样胡来哦，我更能有效地利用那个。」

    「尽管如此还是——！」

    后来，莉娜丽娅和我则是「给我拿过来」「不要！」互相争夺着逆转表。

    像这样强行交换的话，大都会发生些不好的事情。

    因为我们互不谦让，逆转表发出了咔嚓咔嚓不好的声音。

    然后呢——

    咻——

    恐怕是我，还是她，不小心按下了按钮吧。注意到的时候蓝白色的光已经从怀表中发了出来。

    「……诶？」，我愣住了。

    「啊……」，而莉娜丽娅则是皱着眉头。

    不久，时间不顾我们的意愿，擅自回到了过去。

    ○

    即使店面迎来关门时间，突然消失的那二位学生也没有回来。

    「怎、怎么办……难道是绑架吗……？」，店主伊丽莎白慌慌张张地这么嘟哝道。不过，能在这样的店内堂堂正正地诱拐拉特利塔公立学园上的两个女学生的人实在有些不可能。

    「大概两个人都在忙着偷懒吧。」

    我边打开落下来的包边这么说着，而伊丽莎白摇了摇头。

    「阿尔缇不是做那种事的孩子。而且，今天来的学生也是一本正经的孩子呢……」

    「好像是那样没错……」

    包里装满了莉娜丽娅的行李。不用说学习用具，甚至连钱包，法杖，基本上全都在这儿。

    按常理来说在这场面消失不见实在是有些牵强。

    好像确实只是被卷入了不少麻烦事中呢。

    「暂且，这件事就交给我吧」，我一边整理莉娜丽娅的行李一边又说道：「我先在这附近晃晃找下两人。如果还是找不到的话，再考虑一下别的方法吧。」

    而后我把桌子上放着的沙之小瓶、学习用具和怀表放到了包里。

    「拜托了……」

    伊丽莎白桑好像还是很担心，甚至皱起了眉头。

    对此，我则是答道：

    「交给我吧。」

    至少要让她安心一点吧，而后笑着又说道：

    「保护学生也是教师的工作呢。」

    ●

    我们回到的既不是几天前，也不是几年前，一看眼前的情景我就明白了。

    「……」

    「……」

    熟悉的景色全变了。

    我们站在地带的正中央。一点也没有带饮食区的面包店的影儿，有的只是杂草和沙子。

    而且，街道的样子也很奇怪。

    拉特利塔共和国的高楼应该连绵不断的才是。但是，现在包围着我们的尽是些简陋粗糙的木制住宅。

    总觉得是相当古早的景象。

    总之，这儿就是一个悠闲的乡下。

    「假的吧……」，莉娜丽娅睁大了眼睛，扔下我跑了起来。被从未见过的景色包围着，因此连她的脑袋中都有些混乱。

    「几年前吗……？」，莉娜丽娅望着大街对这么我问道，「现在，这里是──几年前的拉特利塔？」

    我被她催促看了看逆转表，以此查看时间。

    两人互相争夺的时候，不小心调到了时间吧。

    望着表，我也愕然了。

    「……」

    那里展示的是非常遥远的时间。

    「四百年前……」

    「……」

    「……」

    我们一直互相凝视着，沉默也持续了一段时间。

    「顺便问一下，停留时间有多长？」

    「……」，我将变得非常沉重的嘴缓缓张大，无奈道：「十个小时……」

    不得不说这个太过分了。

    追溯到四百年前的话，因为回到未来时会产生大约一年十分钟的误差，所以单纯地计算一下，返回的时候会经过四千分钟，也就是大约六十七个小时，看来偷偷瞄准的全勤奖金也不得不放弃了啊。

    恐怕作为优等生的莉娜丽娅也一样吧。

    我一边想她也一定很生气吧，一边看了她一眼。我战战兢兢地窥视着脸色，不过——

    「四百年……？四百年前……？」

    而且还得在这种地方停留十个小时。

    我想她一定在生气吧。

    「百年很好啊……！」

    但是一看到她的表情，我心中涌出的后悔之情和反省之情都消失了。

    「……」

    总觉得她以流口水般的样子一边眼睛发着光一边眺望着周围的街道。

    要说那里平时的她，是个貌美又冷酷又聪慧的女学生的话，眼前的只是位因来观光而兴奋不已的一个女孩子而已。

    「那个，莉娜丽娅小姐……？」

    「说起四百年前，这个国家还在建图书馆呢……！呵呵、呵呵……！虽然还没来过这个时代就是了……啊，原来是充满这种气息的国家啊……！从这个时代开始经过四百年的岁月，居然会成为很多人访问的观光大国……啊啊……！我感受到时代的变迁了呢！」

    她一边这样自言自语，一边抱住了附近的民房墙壁。见此，民家阿妈都露出了惊讶的表情。

    「好温暖啊……这就是……是四百年前的家的墙壁吧……」

    不，只是墙壁而已吧。

    「真是让人兴奋不已啊……」

    这个人是谁啊？

    在我心中，似乎莉娜丽娅小姐原先的形象正发出嘎啦嘎啦的声音崩溃着。这里已经只是个历史迷了。

    然后前头的她，以笔墨不可描述的方式使她在我心中的形象加速崩溃着。

    「哎呀……？这里应该是在将来有学生宿舍的地方吧……」，离开我在街头巷尾逛的她这么高兴道，「原来如此……现在的时代只是一片田地啊……啊啊……太棒了……」

    虽然感觉并没有什么很棒的地方，但是说出来太麻烦了，我就忽略了。

    「原来如此……这个时代的小摊也会卖面包呢……真是惊人的历史啊……」站在街角面包店的她惊异道，可是紧接之后又屈膝了起来。「唔……！怎么回事……！我竟然把钱包放在未来了！」

    好像因为和我吵架的时候双手是空的，所以她什么也没带。

    顺便一提，身为守财奴的我，即使在打工，钱包也总是放在口袋里。「如果可以的话，我借给你钱吧……？」

    「！」，她眨了下眼，望着我。「……可以吗？」

    「等会儿能还给我的话另当别论……」

    于是，她突然放松了神情，说道：

    「谢谢。」

    而后天真无邪地笑了。之后，她一边笑着，一边啃着面包。

    如果回到过去太多次，作为弊病精神年龄也会衰退吗……

    她顺便也买了一个给我，不过，因为长时间被曝晒在野外，面包比平时还要坚硬，与其说好吃的东西不如说只是为了填饱饥饿而制作的军粮。

    「真是的……不是因为你才来到这个荒唐的时代嘛……为什么给我啊？我明明想拿全勤奖的说。」

    「不好意思，那能请您把面包放在你前头吗？」

    「呵呵，那可不行。不明白吗？这就是历史的味道啊。」

    「那历史还真是太难吃了啊。」

    「不管怎样，我们之后也必须在这远古的时代呆上十个小时，真为难啊……」

    「大概我和莉娜丽娅的是不同的烦恼吧。」

    我越发心灰意冷，而莉娜丽娅酱则相反，她一脸得意忘形地情绪高涨着。哎呀，她原来是这种感觉的人吗？

    「对了，你接下来有什么计划？」

    不可能有吧？我坦率地摇了摇头。

    于是，她提议道：

    「这样啊，那现在就去学校吧」，而后她突然拉起我的手，

    强行带我出去。在安静的街道对面，有一个相对较大的建筑物。以现在的学校来说这儿的学校想象不到的渺小，甚至称呼为学校都有些过分。

    「……你去学校要干嘛？」

    我冷淡地歪着头问道。不过因为我必须消磨十个小时的空闲时光，所以我丝毫没有拒绝她的建议。

    「呵呵。你知道吗？我们所在的拉特利塔公立学园曾经也只是个图书馆哦。而现在看到的恐怕是当时图书馆的样子吧。经过时代的变迁，学校也改变了姿态。说不定现在就可以去图书馆里面参观一下呢！」

    「说得太快了，有些听不懂啊。」

    「我们走吧！」

    她好像丝毫没有后悔偶然来到这个时代呢。

    说起四百年前，那是个几乎要浪费三天才能到达的时代。她平时学习都很认真，大概这个时代即使想来也来不了吧。

    如果不能这样强行倒回的话，大概，她一直也不会看到这个时代的风景吧。

    我也从没见过这么天真无邪的她。

    不知怎么的，这就像我们两个人才有的秘密一样，虽然只有一点点感觉，但还是有些高兴。

    我好像感觉到我笑了，她回过头来看我，说道：

    「你也变得开心了呢。」

    「不，才没那回事。」

    ○

    从结论上来说，莉娜丽娅、阿尔缇，都如同从这个世界消失一般，无论从哪里找都找不到。

    就像从图书馆消失的两本书一样，忽然消失不见了。

    学校第一的优等生和他的朋友——阿尔缇失踪的消息很快在学园和街上传开了。准确地来说是我传开来的。

    「那两个人你在哪里见过吗？」

    我尝试在上课前，或者休息时间去问学生们，但现实并未改变，每个人都要么摇了摇头，要么这么说，「昨天在学校看见了呢」、「估计在面包店打工吧」等等现在去向不明的话。我只能得到她们消失前的动向的信息。

    「老师——」，学园里发生的奇怪事件不仅仅是两个人的失踪，还有几个学生向我提出奇怪的咨询，「请看，这个是我上次买的魔像之砂，它不见了！」

    毕竟听到了莉娜丽娅和阿尔特拿着魔像之沙这样的传言，说不定这与二人的事有关系吧──而提出同样的问题的学生也还有几个。不知道这是否跟失踪有关联性，不过，我还是预先点头道：「谢谢你们的消息。」

    但是结果却是，不管问多少——

    她们消失在哪里了？

    没有一个人能回答这个问题。

    不知如何是好的我有些着急。失踪──特别是在绑架事件中，时间的流逝只会使受害者的生存率显著下降。若是不赶紧的话，若是不采取某些措施的话就耽误了生还机会了。

    「……啊！」

    面对桌子而烦恼的我，那个时候，突然想到了一个点子。

    向她们的所有物收集情报不是很好吗？

    为什么没有在先前想到呢？平时为打发时间和自己的东西对话的我，却偏偏在这种时候，面对突发案件而想不出那样的事情……我为这样的自己而厌烦。于是我一边拿着拐杖，一边在空无一人的教室里把从面包店拿出来的两个人的行李摆好。

    「……」

    法杖、学习用具、学生手册、钱包、学生提包以及教科书之类的东西放在一起。再把推理小说、恋爱小说、历史小说、幽灵之砂以及──怀表放在一起。

    恐怕其中这个便是与她──莉娜丽娅一起度过的最多时光的东西了吧。

    我立刻把法杖指向怀表，向眼前的怀表挥舞着魔法——没有必要改变成一个人的样子，只听声音就足够了吧。

    「你好，灰之魔女伊蕾娜大人。」

    怀表马上张开了口，估计是因为没有说不出口的事吧。

    「你好，怀表桑。有话要说──」

    回答着我的怀表，用神奇的口气这么说道：

    「我不是怀表，我被称作逆转表哦。」

    「我知道让你头疼的问题哦。我个人看来，两个人既不是失踪，更不是二人私奔——」

    而后淡淡地讲述着事实——

    「两个人只是回到了过去而已。」

    就这样。

    ●

    到了图书馆，说她的情绪达到了高潮也不为过。

    学校内部也看上去大不相同，既没有要抬头仰望才能看到顶的书架，也没有空旷的空间，而是一个只要踮起脚就能够看到书架整齐地排列着的平凡模样的地方而已。

    尽管如此，不，倒不如说她更兴奋了。

    「好厉害……！这个图书馆随着时代的流逝而变成了那样子吧……！」

    一过入口，她就「啊啊……！」「哦哦……！」地在所有的书架附近晃悠着，开始彷徨起来。甚至还有些感动得快要哭起来的感觉。

    不过尽管如此，曾经的图书馆——现在，在我们眼前的，却有着和未来相似的模样，看来好像在之后并没有改多少呢。

    「……？」除了某一点以外。

    在当时的图书馆里闲逛了一会儿，发现有一个图书馆里没有的东西。

    图书馆的里面──正好，相当于未来的史料室那里，放着一个箱子。

    高度和我的身高一样，而宽度差不多一样，形成了个正方形。漆黑的木板箱子，静静地伫立在图书馆的深处。

    这究竟是什么？

    我试着摸着，敲打以及盯着看盒子的表面。而莉娜丽娅也和我一样摸着箱子，脸部还蹭了上去发出「咔咔……」的声音。

    「喜欢……」，莉娜丽娅还是这么嘟哝着。只要是旧的东西的话什么都可以吗？难道不会觉得很奇怪吗……

    「喂，你们，不要碰那个箱子哦。」

    忽然，一声责备向着一心一意用脸蹭箱子的莉娜丽娅桑飞了过去。回头一看，一个管理员叔叔正盯着我们。

    「那是很重要的东西，像你们这样的小孩子随便乱摸这个可不是件好事哦。」

    他一边以和缓的语调讲话一边看着我们。

    「还想再看一下呢……」，被拉出去的莉娜丽娅一边这么说着一边用有些物欲的视线看向那神秘的箱子。

    而后，我们便在图书馆里埋头看着古老的书。这里有许多珍贵的物品，可惜这些珍贵物品，在未来却保存得很糟糕，过于陈旧，无法阅读。

    这对她来说一定是个宝山吧，因此莉娜丽娅聚精会神地埋头读书着。

    「……」

    对于她来说，过去是多么美丽和珍贵。与只为了增加自己的时间而使用的我截然不同。

    确实，比我更能有效地利用。

    也许她得到这个会更幸福吧。虽然曾逞强说不还，但是我觉得现在到了我该反省的时候了。

    「……莉娜丽娅」，我拿着逆转表看了看时间，剩下的时间还有七个小时左右。「回到未来了以后，这个还给你。」

    「……」，她出乎意料地稍稍睁大了眼睛，然后说道：

    「你能理解我很高兴。」

    但是——

    「但是，偶尔能不能一起回到过去，可以吗？」

    就这样子就好了，于是我这么说道。

    「我也想在这样非一般的空间里泡一泡。莉娜丽娅酱回到过去顺便也可以带上我吗，偶尔能像这样带我去曾经的世界吗？」

    「啊啦，只是捡到了逆转表，还想拿出交换条件吗？」

    莉娜丽娅酱反问道。

    「讨厌吗？」

    我又向那样的她这么问道。

    在她那好像在思考似的样子之后，

    「…………」，稍稍沉默一会儿，而后说道：「偶尔，其实也没什么不可以的。」

    反正，被发现了逆转表的秘密──她一边说辩解着，一边把脸别了过去。

    逆转表倒是如此，难道我们之间就没有掌握对方的更多秘密吗？嘛，也没关系。

    我和她无论从哪里都是不同的，我憧憬的事物也是如此遥远。但是，通过共享秘密，即使不多，也意外地觉得我们之间的距离缩短了一点。

    在彼岸的她，在我双手够不到的地方的她，其实，也只是与我一样朴素的学生。

    然后——

    在稍微沉默后，心情舒畅了一些时，

    图书馆的门突然被打开了。

    在门的对面堂堂正正地站着的，是一个魔女。

    她头上扎着橙黄色的头发，在咳了一阵后，说道：

    「你好，我是魔女娜塔莎哟。」

    如此介绍了自己。

    ○

    「……也就是说，两个人在争阿尔缇的逆转表的过程中回到了过去，是这样吧？」

    「就是那样。她们还未返回，因为倒回了相当长的距离──不，相当长的时间吧。大概几百年左右呢。」

    怀表桑，咳咳，逆转表桑淡然地说道：「所以我想等一段时间估计就马上会回来的。因为这并不是能引起骚动的事情。」

    随后这个表就开始说着些突如其来的说明了，只要按一下按钮就能简单地让时间倒回吗——这样的话，、即使是逆转表自己说的话，还是让人难以置信。

    「……」

    但是，假设如逆转表说的那样，两个人回到了过去。

    这种情况我们到底能做什么？

    如果二人倒回了时间，让我们现在生活的空间没有她们的存在的话，着实让人有些不知所措。

    还有——

    「要怎么向寻找她们的人们解释呢……」

    二人正在拿表进行时间旅行吗，即使这样说，也不会有几个人坦率地接受吧？

    目前，我觉得如何说明事件是我当务之急。

    于是，在问题得到解决的同时，又出现了新的问题。

    「……哎呀？」

    我突然注意到了一件事。

    放在桌子上的莉娜丽娅的钱包、学习工具、教科书──以及其他行李中。

    放有金色的沙子的小瓶口不知为何是开着的。

    而本应放进里面的沙子却藏了起来。瓶子里干净而又整洁。我明明没有打开和取出这个的记忆啊。

    ——上次买的魔像之沙不见了。

    我想起了一个学生说的话。

    沙沙，沙沙的声音，然后在背后响起。

    我回头看了看——

    在地面上，有着像抱着自己的意识一样蠢蠢欲动，从教室逃到走廊的沙子的身姿。

    ●

    「哎呀呀，娜塔莎大人！封印风云的魔女大人！好久不见了！欢迎光临！」

    刚才将我们从黑色大箱子旁赶走的图书管理员举起双手欢迎她。

    魔女娜塔莎——

    即使是我，也不可能不知道那个名字。虽说这是个与这里不同的地方的故事，但是──应该是在很久以前，应该就是那个打倒古龙的伟大魔女吧。

    我很在意这样的她为什么会在这样的地方。

    「哇，哇哇……」，但要是说我更在意的东西的话，莉娜丽娅的动摇的样子对我来说更为在意。「怎、怎怎怎怎怎怎么办！娜塔莎大人！真的是她！」

    「太慌张了吧？」

    确实，说起名人，这的确也是名人。

    「原来如此，只要将这家伙一下子封印在图书馆的地下就好了啊」，以我与莉娜丽娅不相识的样子，大魔女娜塔莎小姐一边发出「哼哼……」的声音一边凝视着黑色的箱子，而后又问道：

    「这是在哪儿弄到的？」

    管理员回顾道：

    「嗯，这是我国居民在森林里发现的。看来森林的魔力对沙子起了反应……看看箱子就知道了，这沙子具有放出魔力的作用。」

    「和森林里的树木拥有同样的力量？」

    管理员对娜塔莎点了点头。

    现在普遍认为主要在深邃的森林中会生成魔力，因此在绿色植物多的地方魔法使都能放出比平时强而有力的魔法，上课时老师曾这么讲过。

    总之，黑色箱子里放着的沙子也能够发挥其作用吧。

    「娜塔莎大人，希望这沙子能成为图书馆的原动力。」

    管理员又说道：「比如，把图书馆的图书自动还回去，如果发生盗窃事件，就放出魔法进行警告──也不是不可以吧？」

    「……嘛，这也不是不可能的吧」，娜塔莎爽快地打开了黑色箱子的盖子点了点头。「只不过，这个量有点问题啊……」

    「是不是太少了？」

    「太多了。这，若是再稍微再增点沙子的话它们就会乱动起来，抑制不住魔力而失控乱跑哦。」

    「哈哈，不用担心。我已经从森林里收集了所有的沙子，因此不可能再有了。就算想暴走，也没有沙子哦。」

    「但愿如此……」

    「那么马上把这个封印在图书馆的地下吧。」

    「是是~」

    娜塔莎手里拿着魔杖这么说道。

    「学校里有很多奇妙的魔法设备，大概这就是原因吧……你说得没错呢。」

    啊啊，看来理解不了刚才的二人的会话的学生有一个人呢。

    而那个人，无论从哪里怎么看都是我。

    「……这位是？」，娜塔莎桑凝视着我和管理员。

    「我是白痴！谢谢让我报上名字，这是我的朋友莉娜丽娅小姐。」

    「喂……干什么啊！别这样！」

    您也别发牢骚嘛。

    「莉娜丽娅小姐，机会来了！你不是想要签名吗？」

    「啊，居然要我要签名……真是胆大得不行啊你……」

    「你在扭什么呢？好不容易回到了过去，作为礼物之一不好吗？」

    莉娜丽娅浮出了可爱的样子，而我却并没有像她那样憧憬大魔女，所以能够比较平坦地面对她。

    而另一方面，她则是完全不行。

    「……」，莉娜丽娅微微凝视着娜塔莎桑，一边睁大双眼痴痴地说着「不行……不行啊……签名什么的……」……难道你是纯情少女吗？

    姑且现在可以认为是单纯的狂热历史迷吧，但是也感觉怪怪的——

    「居然是我的粉丝，哎呀~」，娜塔莎有些害羞，低下了眉。「我倒不记得曾做过这么让人值得歌颂的事情呢。」

    「没有那样的事！」

    莉娜丽娅又断然道：「迄今为止我读过许多文献，但我却再也找不到魔女能有你这样出色的功绩的人了——」

    接着莉娜丽娅则是继续说着娜塔莎是多么出色的魔女。从某种意义上看，这等同于公开处刑，不过娜塔莎却没有表现出厌恶的样子，始终苦笑着发出「啊哈哈」的声音。

    最后，我们要到了签名。似乎自打败古龙以来，她好像也有被爱好者要签名的经历，她以非常骄傲的样子沙沙地让笔写下名字。

    娜塔莎而后收起了笔，又拿出了拐杖。「你们先后退吧，而后我就不得不开始工作了。」

    然后挥舞着魔法。

    而后大大的黑箧子缓缓地浮到了空中，从中的沙子像水一样溢了出来，并在图书馆的地板上洒着。

    在地板上徘徊了一段时间的沙子，不久就消失在了地板中。

    「好了，结束了。」

    可谓是前言不搭后语啊。本应是能溢出魔力的贵重沙子，但却只是经过简单粗糙的处理后，消失在图书馆的地面中而已。

    到底发生了什么啊？娜塔莎一边将目光转向歪着脑袋的我，一边说道：

    「刚才啊，我把沙子封印在图书馆的地面上了。」「今后很长一段时间，图书馆的地下就会涌出魔力了哦。也就是说，使用这种魔力不但能使图书自动归还，施加魔法，还可以制造出各种各样的东西呢。」

    哦~

    原来如此。

    现在的图书馆禁止带出书籍隔一天就会自动返还的设置，也是由藏于图书馆地下的沙子泄出来的魔力吧。

    并且恐怕，持续不断燃烧的学校后边的焚烧炉也是一样吧。

    「因为是很重要的事情所以再说一遍。」

    娜塔莎回头望了望管理员，说道：

    「请绝对不要因为效果不足而追加沙子。即使是现在的量，就已经是能安全使用的最大限度的量了。」

    再多一点的话，绝对会乱跑的。

    她这么说道。

    「……」

    「……」

    而后我和莉娜丽娅互相对视着。

    沙子——

    我从过去带入未来的沙子。

    ……

    我有些不好的预感。

    ○

    在学园里沙子自己在蠢动吗……

    而那是我无意间放跑的，或是从其他学生的随身物品中偷偷溜出来的沙子。

    考虑到这个量相当大，估计有很大的量在学校内流通吧，我头痛了。

    即使一一的确可以冰封起来，可惜依靠我自己也就只有两只手而已。

    「真是没完没了啊──」

    啊，没来得及冰住啊。

    而且，从我的冰上逃出来的沙子像蛇一样在地上蜿蜒爬行着，不知消失到哪里去了。

    随后我追上了它们，

    为把学校里到处乱窜的沙子块儿变成冰块而追赶着。有些想要袭击我，有些想要逃，还有些只是像沙子一样静静地待在那儿。

    看上去不像是一个个地单独行动着，好像遵循着某个意思。

    在校园里跑来跑去的我，不知不觉就来到了图书馆。

    其中有一个沙子块儿逃进了这里。

    「……明明发生了问题后刚刚才开的……」如果因为混入了奇怪的沙子书不能看的话，又该怎么做呢？

    我一边发出叹息的叹息，一边打开了通往图书馆的门。

    然后——

    「……哈？」

    那时候我看到了——

    大、很大、超级大的沙块。正如所想的那样，在地面上膨胀得非常大，但他跟我对峙了一下，就逃走了。就像被人影吓到的老鼠一样，动作非常敏捷。

    而且是向着地面逃跑。

    「……啊？！」

    而后图书馆的地板稍稍膨胀了起来。像从地板下塞了什么生物似的，像脉搏跳动似地，咚咚的振动传到了脚下。

    好几次，这声音在地板下回响着。

    经过了几次震动，图书馆的地板裂缝不断地扩大着。

    如果出现了一个裂痕，后边变成这样也是迟早的事吧。图书馆的地面咯吱咯吱地膨胀了起来，好几个书架倒塌着，书们则是像瀑布一样哗啦哗啦地落了下来。

    不久地面就裂开了。

    然后——

    像岩石一样的魔族从地面中爬了起来。

    「……啊？」

    魔像出现了我眼前。

