    似乎当我们回到过去时，拉特利塔共和国已经变得破烂不堪了。

    回来时我甚至怀疑自己是否会上演回到未来，又或许是来到了别的时间轴。

    学园居然会一下子变成这样。

    我们应该回的学校如今已经破烂不堪了。

    屋顶全都被剥掉了，而校舍也倒塌了，我们应该上学的学校，几乎已经毁掉了一半。

    到底发生了什么呢？

    「……」

    不，我马上就知道是什么造成这种情况的。

    在校舍中──图书馆的前面，有一个被老师们施加魔法而僵直的魔物的身姿。

    是魔像呢。

    「哎呀，总算两个人都回来了吗？真是远道而来啊。」

    老师坐在校舍的残骸上，抬头看着我们。

    「老师……」，她一定在我们不在的时候一直在抵抗魔像吧——她的手套也变得破烂不堪。虽然没有受伤，但是好像很累的样子呢，她大声地叹了一口气，当场就低下了头。

    「那个……老师，那个……」

    听到了我的话，老师皱起了眉头，问道：

    「啊，你在说那个东西吗？」

    她而后她便注视着逆转表。

    老师似乎知道我们这几天消失的原因，原来是这样呢。

    「……」

    决定好谈话的我和莉娜丽娅小姐沉默着。

    而老师则好像对我们很不耐烦似的，又大声地叹了一口气说道：

    「那这样可以吧？那么就简单明了地告诉你发生了什么吧。」

    于是她开口道，

    我们不在的时候发生的事情——

    同时也是我引起的惨案的始末。

    ○

    用聚集在一起的沙子形成的人形魔物，不论是手臂也好，脚也好，头也好，都是沙子块。在冲破了图书馆的地板后，就向我慢慢地迈出了脚步。

    它的身高大约是我的一倍。不大，不小，但是却有一种奇妙的压迫感。

    而且一眼就知道是个危险的存在。我考虑了一会儿，而后马上释放魔法，打算阻止魔像。

    但是——

    「……」

    被浪费掉了。我的魔法被魔像很快就吸收完了，吃光了。不论是火焰也好，冰封也好，所有的魔法都会被魔像的身体吸收。

    我马上明白了做什么大概都是徒劳的。

    对那个魔物无论施加怎样的魔法最后也只会被立刻吸收，都是徒劳。

    而后魔像到达我面前，

    「……！」

    咣的一声，它甩下沙手，图书馆的地面被砸得粉碎。因为他的身子很大，因此也很缓慢，我也很轻易地躲开了它的攻击。不过，换个角度也没法立刻还击吧。

    为了不让图书馆再被破坏，我把魔像带到了图书馆外面。幸好魔像对我以外的东西不感兴趣，我一退，它马上就追了上来。

    但是去图书馆外面这件事却很难办。

    「老、老师！那个怪物是！」，听到图书馆的轰鸣声而赶来的老师和学生，看到了眼前一带的魔像后，瞪大了眼睛。

    她们作为魔法师魔力似乎也很强，对于那个陌生的怪物来说。

    「我来惩办它！老师请先离开这里！」

    而后她们便接连不断地开始释放魔法。

    当然，正如先前那样，魔法也没有起作用。岂止如此，也很快就被吸收了，就像沙子能吸水一样，魔法在碰到魔像之后就消失了。

    「……！」

    而且这是我们最大的过失。

    有的学生为了确认情况而跑了过去，而大半教师也一直在尽全力输出魔法，随后在她们停止了攻击的一瞬，魔像又面向地面挥下了拳头。

    紧接其后，

    地面便裂开了。与破碎的地面的泥土一起，冰也飞散在了魔像周围。像扎枪一样飞来的冰柱，反而向魔法师们袭了过去。

    看来魔像也变得能使用魔法了。

    自从冲破了图书馆的地面之后看起来明显增强了不少力量。

    「……」，那个时候我注意到了一件事。

    魔像只在释放魔法期间停止行动。

    魔像越是在魔力中，力量就越增强，也越狂暴。

    「大家！绝对不要放松攻击的手！要不断地不断地施展魔法哦！」

    虽然之后几次攻击的手不小心止住了──但是，即便被魔像袭击，我们还是继续不断地对其施加着魔法。

    但这只是紧急措施，恐怕不会成为打倒魔像的致命一击吧。不过尽管如此，在场的我们能做的，也只有如此。为了不让受害扩大，只能暂且让它停止行动。

    即使知道只要进行攻击事态就会变得很麻烦了，我们也没有别的选择方案。

    经过这样的始末，我们现在就这样给魔像持续施加着魔法。周围的学生和老师也都在努力释放冰魔法，但是因为不断地被吸收，所以就像个无底洞一样，怎么也停不下来。

    现在，如果在这种场合单是一瞬间停止攻击的话，恐怕惨剧是无法避免的吧。

    「……那就是说无法打倒戈雷姆吗……？」

    阿尔缇垂下了眉毛，抬头看着我。

    不是那样的——

    「只是说不能在这里打倒，还是有办法的。」

    我又说道：

    「其实呢，我倒过一次那个魔像。」

    因为已经是很久以前的事了，不过在和她见面后就想不起来了，不过越看就越觉得那是我曾经对峙过的魔像。

    所以，总之，我知道打倒的方法。

    「打倒了……那是什么时候的事？」

    莉娜丽娅惊讶得皱起眉头，我简单明了地回答了她。

    「七年前。」

    ●

    老师把空瓶子拿给了我们之后，

    「那么，换个话题吧，我们去上课外吧？」

    而后又从地上拿起沙子，放入了小瓶中。这种时候为什么突然要玩沙子啊……？我左思右想摸不着头绪，可是老师并不介意我的想法，现在这场景就像是在教学生：「这个小瓶子里是不是装满了沙子啊？」这样的感觉。

    「……那个是要干什么的啊？」，莉娜丽娅歪着头问道。

    老师用得意的表情抬头看了看她说道：

    「把这个当成那个魔像吧。那个魔像是拥有魔力的沙块的凝合体。而且麻烦的沙子聚在一块的话好象还有吸收魔力的力量呢──即使攻击，也会被吸收。就像这样——」

    老师将法杖伸向小瓶盖上，发出水。随后装在瓶子里的沙子，因吸水而增加了不少重量。

    「──越是接受魔力，这个魔像的强度就越大。但恐怕持续给予魔力的话，就无法动手了吧。」

    但是尽管如此，这与魔法师们依然持续施展魔法的现状，产生了一点矛盾。

    老师解释道：

    「话说，持续吸水的沙子会变成什么样呢，你们知道吗？」

    不断往小瓶里注入水的话……

    没有等我们回答，答案就来了。

    那个小瓶里溢出来了满是泥巴的水。

    也就是说——

    「会爆炸的哦。持续被给予魔力的话，魔像就不能维持现在的样子了，就是这样。所以我们现在也持续向魔像施加魔法。当然，这也有因为被攻击时身体无法动弹的原因啦。」

    嗬嗬，原来如此。也就是说，戈雷姆马上就要倒下了吗……太好了。

    但是老师却皱起了眉毛。

    「但是，现在魔法师的数量还不够呢……现在还赶得上，不过，恐怕她们竭尽全力也是时间的问题吧。当然，在你们两人加入的情况下，魔像也不是没有可能倒下。」

    「原来如此」，我点了点头，「很为难啊」，而莉娜丽娅小姐则是将食指放在了下巴上。

    「也就是说，为了打倒那个魔像，需要更多的魔法师的协助。但是，正如你所看到的，在这个国家活跃的魔法师现在几乎都没有留在这儿，而我也几乎用完了魔力。恐怕现在，能够真正使用魔法的也就只有你们两人了吧。」

    很久以前──这个学园被分为常科和专科的时候，估计魔法师的数量还很多，每个人的能力都很高吧。

    但是似乎以我们现在的力量却比不上魔像。

    老师说道：

    「如果能带着魔像回到过去，就能释放更多的魔力了吧……喂？莉娜丽娅，阿尔缇？」

    我觉得这句话就像是知道逆转表的用途一样，似乎蕴含着这样的含义。

    「……两个人都明白我想说的话吧？」

    而且在那句话中，没有拒绝权之类的东西存在。

    「……」「……」

    莉娜丽娅和我面面相觑。

    逆转表引起的惨案，只有逆转表才能解决。

    ○

    跟那悲哀的二人说这是逃不掉的命运后，总算顺利地说服了两人，决定让她们自己回到过去。

    「那十分钟后集合吧」，话虽如此，因为时间上还有一些富余，所以我在图书馆这么说道。所以两人便暂时解散了，毕竟也是需要心理准备的时间吧。

    「我明白了！那我去写遗书吧！」，阿尔缇酱向我行了个礼，就跑走了。「也许十分钟后我就回不来了，到时候就请莉娜丽娅一个人去吧！」，当然，这不靠谱的台词也脱口而出了。难道打算逃跑吗？

    「……」

    与慌慌张张地跑过去的阿尔缇相反，莉娜丽娅一如往常的平坦。

    看来打算在这里白白浪费一番时光呢。

    她的视线前方，那只顾持续吸收魔法的魔像，简直就像是竭尽全力站在那里冻僵了的魔像一般。而她则用着没有感情的眼睛凝视着那个庞然大物。

    「老师——」

    她的目光突然转向了我这么问道：「老师知道到哪里了？」

    你说的是哪里啊？嘛，大概就是那个吧。

    「大体上都知道哦。你拿的是逆转表，正是因为一直在倒回时间，才能维持好成绩呢。」

    「……」

    「我再三忠告一遍——这次以后还是不要用那个比较好。」

    即使倒回了，也不会有什么好的结果的。不走和别人相同的结果也并不一定总是好的。

    为了拂去过去的后悔而回到过去，也只不过是为了满足私欲，为了满足过去而伸出双手而已——而这样的行为最终只不过是将自己束缚在过去的枷锁而已。

    即使再回到过去也不可能再向前一步的，只会光感到时间流逝而已。

    越是错过了时间，越是不会注意到不能和别人走一样的时间。

    「很烦恼啊……」

    她说道，

    以淡然的表情。

    「还是小时候的时候，在我生日那天，爸爸妈妈送给了我这只手表。听说是在旅行地的古董店偶然买到的。我知道这个表隐藏的力量，是在那之后的一段时间。当得知自己手上拿着的表是特别的东西时，我那时还吓了一跳呢。」

    「……」

    「我以为我能得到特别的力量，很高兴。因此利用逆转表的力量，一次又一次地回到了过去，因为那个表的力量是那么有魅力啊……」

    「是吧？」

    能回到过去的力量，这才是谁都曾幻想的东西吧。

    被其魅力所吸引也绝对不是不自然的。

    莉娜丽娅又说道：「我也曾和她一样。」，「就像是想和女性朋友在一起一样，我曾想引起朋友的注意，而从过去开始拿出东西到现在来。还在小的时候，和朋友因为一点小事吵架的时候，我曾带朋友回到了过去……看过去发生的情景，证明了自己的清白。」

    「……那个朋友怎么样了？」

    她看了看我，说道：

    「我们便不再是朋友了。我离开了她，如果拥有能回到过去这样方便的力量的话，别人就会觉得那个人很可怕。无数次无数次地回到过去的结果，就是我周围渐渐地没有人靠近我了……」

    「……」

    「在知道我已经孤独了的时候，我已经不知道该如何和人打交道了。」

    而后她笑道：「即便如此，我还是那个逆转表的俘虏，没能放手。我想如果好好利用，比谁都变得优秀的话，如果能熟练地使用，成为比谁都优秀的魔法师的话，我想会有人认同我的。」

    看看现在的她，马上就能知道那个假设有多少错误。

    毕竟，她只是一味地坐在桌前，谁也不依靠吧。虽然她自己也知道这一点，但她还是没有放弃表。

    因为害怕孤独而持续使用便利的力量，结果却比谁都孤独，简直是本末倒置。

    「也就是说，现在还没有下决心放弃吗？」

    「……」，她摇了摇头，说道：「我想放手，只是……那个……」，变得有些扭妞捏捏了起来。

    「……？」

    我惊讶得有些皱起眉头，等着她的话。

    就像是嘴巴突然不好使了一样，她支支吾吾地说道：

    「我觉得以这个表为契机，我和她可以成为好朋友……那个……」

    「……」，啊，原来烦恼是这个啊。「总而言之，是那个吗？今后想和朋友两个人一起回到过去是吧？」

    「……」

    她默默地点了点头。

    而我叹了口气，说道：

    「如果不做特别的事情就无法缩短的距离，而友情什么的也是无法萌生的哦。」

    「很直接啊……」

    「这是来自前辈老师的人生建议。」

    不管你接受还是不听，都无所谓。毕竟我只是希望你能理解我。

    无论是今天，还是明天，还是将来，都无所谓。

    我想，总有一天你会明白为什么不能让时间倒流的。

    「十分钟不可能写完遗书嘛！」

    而后阿尔缇跑了回来，正好是在我和莉娜丽娅之间产生了沉默感的时候。莉娜丽娅和我互相，一边挥着手一边向这边跑过来的她转移视线。

    「那么，请不要死在那边哦。」

    不过话说回来，也这并不是要做好死的觉悟的事情吧……

    但先不管那个，我说道：

    「既然都准备好了，那就去吧——」

    在身后便是持续吸收魔法的魔像，我对二人滔滔不绝地说着。

    「回到过去之后，你们必须做的事情就是清理魔像。没有必要特意向过去的魔法师们说明情况。因为学园的魔法师们如果知道是魔像在闹事的话肯定会帮忙的──大概，我也是这样吧。」

    但是——

    「请一定要注意哦？千万不要只说从未来来的事情，不管是别人还是以前的我。」

    我又换了口气说道：

    「毕竟就算不知道未来也没关系。」

    ●

    我和莉娜丽娅手牵着手，凝视着魔像。

    石像仍旧持续站在那儿吸收着魔法。恐怕即使只是一瞬间，若是停下施法的话，那惨案肯定是不可避免的。

    我们为了安全地把去到那边，除了持续使用飞行魔法的同时躲避魔法来接触魔像以外，别无他法。

    「……准备好了吗？」，我握着逆转表如此说道。

    而莉娜丽娅小姐也握着那个逆转表。

    两个人的温度，使表变得有点暖和。

    我向旁边看去，她的脸色像往常依然平淡。即使在这种时候，她看起来也完全不紧张。

    「我们会一直活下去的……」，看到她那张脸，我有些安心了。

    然后我们俩手握着逆转表，在满是魔法的雨中中飞驰着。

    在闪闪发光的场景中，向着中心的魔像伸出双手，

    然后回到了七年前。

    「一定要这么做哦？在回到过去了后的一瞬间，请马上离开，请一定要离开它。如果从现在的魔像认真地攻击他人的话，很可能会死掉的。」

    在好不容易回到了过去的学园后，我乘着扫帚飞在地面正上方时，想起了老师的话。

    为了封住魔像，老师也稍稍考虑了一些事情。

    我和莉娜丽娅在七年前的世界中需要发挥彼此的作用。因此飞到差不多和这个国家高大的建筑物一样的高度时，我停下扫帚，往下望去。

    而学校图书馆的入口在那个时候，被冻住了。

    『恐怕魔像最先会去图书馆吧，所以请在此之前把入口冻结封起来。』

    老师指示道。莉娜丽娅和我一样回到过去之后，便在图书馆的出入口处释放了魔法。因为在图书馆里的沙子会形成魔像，所以在过去的世界里我们也很明白必须伸出援手。

    『在知道不能进入图书馆了后，魔像接下来应该会去寻找魔力。所以，请让魔力凝聚在法杖尖上，来吸引它的注意。』

    要诱导到哪里呢？，那时候莉娜丽娅这么问后，老师回答道：

    『街上。』

    准确地说，是在城市的郊外。

    如果没有足够的距离，就不能知道什么时候魔像打算侵入图书馆。为此有一个人必须担当吸引魔像注意的角色。而在这期间，另一位将图书馆冰封起来的学生则是需要向其他学生和老师请求帮助，

    然后在郊外汇合攻击魔像。

    总之就是这样的作战。

    七年后的世界，在作战大致说明结束后，老师说道：

    『魔像的引诱者是谁──这个职责自不必说，非常危险。谁来担当，请你们好好商量之后再作决定，毕竟是用自己的生命做诱饵嘛。』

    所以，我决定承担这个任务。

    「哇呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我将魔力凝聚法杖的尖端，全力以赴地用扫帚冲向街道。而法杖尖上的魔法光也在不断摇晃着，而魔像则是在地上奔跑着。

    就如我们的作战那样，我诱导着它。而我正后面的魔像则是用尽力使出能让地面崩塌的跳跃，逼近上空的我，但是随后就又掉到了街上。

    即使可以跳跃，也不能一直跳下去吧。

    而后大街的地面，碎了。在魔像着地的同时，它又再次向我逼近。一次又一次着地的同时，地面也逐渐变得破碎了起来，幸好魔像抓不到我的杖尖啊。

    它还是一个劲儿地在马路上前进着。

    实在是太显眼了，没办法了。从眼下隐约可见的景色中发出了悲鸣，这真是惨不忍睹。

    但是，现在我只有在这个地方才能使它离开。

    『乘坐扫帚诱导魔像时，请沿着大路前进。如果道路宽广的话被误踏到房屋的概率也应该多少会减少一些。即使弄错了道路，也不要飞到建筑物的正上方。如果把房子踩坏了的话，受害者的数量是无法估量的。』

    在那样的指示下，我这么飞着。

    「呜呜……对不起……」

    但是大街上也是人山人海，一看这就毁坏了人们的生活，而对我来说，这无论如何罪恶感都无法消去。

    虽然在七年后的世界里，听说这次的事件没有出现死者。

    但是尽管如此罪恶感还是抹不掉。就像只是在制造麻烦一样，只是地不断扩大受害者，希望这只维持到我在大街上继续前进，抵达郊外为止吧。

    当然，我是这样想的。

    「……！」

    但是——

    正好那个时候。从我身后──掠过扫帚的穗尖，再次坠到地面的魔像的前方，有一样东西，将我的眼光夺去了。

    有一个魔法师，

    刚好估测是下一次魔像掉下来的地方，有一位魔法师，只是呆呆地坐在长椅上。

    她是一位灰色头发的魔女小姐——

    而不管从哪里看，她便是七年后的世界里，一直照顾着我的那个人。

    ○

    在拉特利塔共和国的长椅上，有一个呆呆地坐在其上边的魔女。

    她拥有着灰色头发，琉璃般的瞳孔。在呆呆地坐着的她的旁边，一边放着面包和咖啡，而另一边则是放着该国近郊的地图，长到能够盖到膝盖上。

    她是个魔女，也亦是旅人。

    估计是在这个国家停留了足够的时间，所以应该是在寻找下个该去的国家吧。

    「……」

    她一边眺望地图，一边叼着面包，哼哼地点头。

    啊，就是这样。

    像往常一样，只是一直在旅行着的她，到底是谁呢？

    没错——

    「老师！」

    唔唔唔唔……

    但在那个时候，悠闲的我的闲暇时光被破坏了。

    突然，一位少女从旁边用扫帚朝着我冲了进来。她拼命地喊着，而后就那样撞飞我，与我一起滚到了大街上。

    「唔唔……啊！」，她对地面呻吟着。

    「你突然这样子是要做什么啊……」，我抱着一丝丝焦躁和手里拿着的面包被无情地滚到了地上的悲哀，站了起来。

    之后我坐的长椅被粉碎了。

    从上面下来的大脚，踩坏了长椅，并且我丢在那上面的地图和咖啡也一起被粉碎了。

    咚，长椅的碎片在我眼前洒在空中。

    身体像大沙块一样的不可思议的生物，在那那儿俯视着我们。

    「……」

    那时候我才明白，从旁边撞飞我的少女好像救了我。「这……这个怪物是……」

    「嗯……胸口好痛啊……」，我看着说着模糊不清的话的她，在旁问道。

    从服装上来看，好像是学园的学生。

    当她注意到我的视线时，

    「啊！老师，这，这个魔像是从七年后的世界来的──」，却在说着一些意义不明的话。

    我有些不解，歪着头问道：

    「……老师？七年后？」

    毕竟直到前几天我还在装作是学校的学生，如果学生把我和教师搞错也不是不可理解……但是七年后是什么啊？

    还没有追上突如其来的展开的我的脑袋上更是浮现出好几个问号。

    「啊啊啊啊……！」，突然，她没有向那样再向我说明情况了，而是不知为何开始惊慌了起来，「啊，现在，还是不说了吧！老师说过我不能说不该说的话啊！」，而后她用手捂住了自己的嘴。

    这一瞬间，我的脑海里已经充满了不明不白的事情了。

    但是悠闲地分析现状的时间似乎也不存在呢。

    「……啊！」

    我把扫帚拿出来，紧接着她突然从正侧面跳了过来，于是我又撞上了不知名的她。

    我不是故意的，也没有报复的打算哦。

    我一边推开她一边回头看——砂色的怪物的拳头，正朝着地面打击。躺在那边的我的面包和铺满大街的砖头一同被压扁了，粉碎了。

    因为是很重要的事情所以还是再简洁明了地归纳一下，再说一遍吧。

    我的面包被压得软踏踏的，这在附有饮食区的莫名其妙的面包店里，专门为旅行的我而特别烤制的超级好吃的面包，被毁坏了。

    「……」

    在这种什么都不知道的情况下，虽然可能我只是被卷进某种突发状况，但是——

    唯一能明确的就是——

    「那是敌人吧？」

    ●

    灰色头发以及琉璃色的瞳孔。而且，背影也好，语调也好，她就是七年前的老师。

    只有她才能有那种姿态。

    但是——

    「……………………」

    她沉默了许久后，忽然开始挥舞着拐杖，对魔像施以各种魔法，露出了我在未来从未见过的神情。

    直截了当的说，她感觉像是生气了。

    「……」，她用冷冰冰的眼神看着我，「这个怪物，到底是什么啊？就算魔法使出来了它也无动于衷呢。」

    「嗯……」，实在是难以回答啊。

    因为被未来的老师下了封口令啊。

    由于太着急，信息有些泄露了，不过我还是决定不要说为好。因为如果在这里放弃的话，就等于完全违背了未来和老师的约定嘛。

    于是这里变得沉默了起来。

    「如果你想就这么下去的话，我就把这根法杖转向你哦。」

    「对不起，我要说。」

    约定就这么被舍弃了。

    然后我对过去的老师说道，「我说话的时候绝对不要停止使用魔法哦？」，于是她便一直在对魔像施以魔法。

    眼前吸收着老师的魔法的怪物的名字叫魔像，是通过持续吸收魔力来增强力量的魔物。打倒的方法只有不断地注入魔法，因此为了解决魔像，我回到了现在。

    我瞒着眼前的她就是我的恩师，并说了这些。

    仔细想想──虽然被未来的老师叮嘱不要对别人说这些，但是，即使把这些信息说出来似乎也不会有什么问题才是。

    而关于魔像，反正是只要一战斗就能马上知道的情报，所以就算不说也迟早会知道吧。

    关于我来自未来的事情，即使说了也觉得不可能会相信。为了打倒魔像而从未来送来魔像之类的，即使老实地说明了这种事，也不会有轻而易举地就相信陌生人的人吧？

    「原来如此，原来是这样啊。」

    啊……就在眼前呢。

    「……相信我说的话吗……？」，我不得不对淡然地点头认可了的过去的老师哑然吃惊，「那个……我应该是说了些很突然的话的说……」

    「我有过倒回时间的经验，我才不会怀疑呢。」

    而且──她又继续说道：「而且你一看就觉得不会说谎。」

    「……」

    「一般来说，你的老师不是假设你过去会不小心曝露事实而封上了你的嘴吗？这样看来性情还真是相当恶劣呢。」

    虽然老师在某种程度来讲就是未来的你就是了……

    在听了一阵我泄漏的情报后，过去的老师看了我一遍：「嗯，情况大致明白了。」

    「总之，这里由我来处理，你能帮我做市民的疏散吗？」

    老师不断地往魔像上释放着魔法，用着惬意的表情说道。

    「但是……」，嗯，那我就交给你了，但是我可不能这么坦率地同意啊。「那个魔像不让我移动到城郊的话——」

    即使我还没说完——

    「这个我会处理的。」

    过去的老师就打断了我的话，

    然后一边仰望着远处的天空一边说道：

    「接下来就交给老师们了。」

    紧接之后——

    从马路对面的火焰、箭失、铁块、雷电、冰块……

    数不清的魔法，落了下来。

    ○

    啊，原来是赶来的学校老师们呐。

    她们似乎已经知道了魔像的特性——恐怕是向另一个从未来来的学生打听了状况吧——因此不断地施展着魔法，封住魔像的动作。

    原来如此，这样的话我就不需要出场了吧？毕竟老师们的攻击是压倒性的，也是单方面的。

    「还没弄出国呐？」

    有一位女性在我旁边边将扫帚往下移边问道。

    啊，是薇薇安老师呢。

    她披着绿色长发，用手指扶了扶眼镜说道：「就像您看到的那样，人手不够呢。如果有空的话希望你也能帮忙哦。」

    「毕竟就连我也不会放任那家伙在国里不管啊。」

    但是，其实是因为这个魔像毁坏了好不容易才得到的土特产才呆在这儿的，你也要切身了解对破坏食物的敌人的怨恨有多可怕才是哦。

    「……」话虽如此，即使同伴来了，魔像依然无动于衷。如果就这样，教师们的魔法用尽了，它还继续站在这个地方的话，那那时候这个国家的中心就会被消灭得一干二净吧。

    因此还是赶快从大道上离开避难比较好吧。

    「你在干什么呢？」，有个人把视线投向旁边，如此说道。「你说过你会承担这个任务的吧？」

    「但是……」

    一个似乎来自未来的学生，脸上浮现出怒不可遏的神色，伫立在马路中间。

    似乎在她身上，诱导魔像──这种承担危险的任务便是她自己的使命似的，看起来是那样的。

    不过她也只是站在那里这么对我责备而已，见此，薇薇安老师笑着说道：

    「你的朋友大概告诉了我们情况——请放心，这个魔像由我们来处理吧。」

    但她那表情上却没有丝毫的紧张感和使命感，毕竟她也只是为了学生而挥动着手杖，一位普通的老师。

    薇薇安老师随后又说道：

    「教师有教师能派上的用处，学生有学生能派上的用处，所以还是快点来帮忙吧。」

    她指向街的另一边——也就是刚才她们经过的道路。由于在这条大街的正中间展开了战斗，阻挡了退路，所以落下的居民们只能在那里，孤立无援着。

    而那里还能够看到还有学生们握着法杖帮助居民的身影。

    而后，从未来而来的我，和对面的学生相互对视，随后——

    「……那抱歉了！真是感激不尽！」

    我终于打算托付给她们原是我该做的任务，开始跑了起来。

    这样就能真正做好处理魔像的准备了吧，虽然也有可能会有学生被卷进来就是了。

    对了——

    「让不是魔法师的学生记住魔法，难道是教师的义务吗？」

    「怎么可能嘛，你难道是糊涂虫吗？」

    「……」

    如果我能再回到过去的话，我真想带现在的薇薇安老师回到几天前去打她的脸。

    而后，我握着发杖，乘上了扫帚。

    「从现在开始能不能把这个怪物引导到郊外呢？」，我从未来带来魔像的作用原应该是这样的才是。

    不过就这样，这任务就交给包括薇薇安老师在内的这个国家的老师们吧。

    「你又该怎么办？」

    坐在我扫帚旁边的她，她歪着头问道。

    我拿着法杖说道：

    「为了能一击就能将那个东西击溃而做准备。」

    于是，我将所有的魔力和面包全都被变成垃圾的怨恨，集中在了杖尖上。

    ●

    我刚一跑出去，老师们就开始引导魔像离开了。

    像雨一样洒在魔像身上的魔法戛然而止，魔像就便一下子冲破地面飞了上去。

    而在上空，有许多老师把魔法凝聚在拐杖的前面。正如我刚才所做的那样，她们骑着扫帚向着郊外飞去，引导着魔像。

    魔力发出的光就远去了，一闪，又一闪，闪烁着街道。

    在看不到魔像的身影时，我们的救助活动便正式开始了。

    而我也作为其中的一员，混在其中。

    「没事吧？能站起来吗？」，如果有倒下的伤员，便进行治疗和搬运。

    「呀！」，如果有瓦砾的话就用魔法躲开。

    「请大家冷静下来，慢慢向前进！」，做避难的引导。

    我便是如此引导着零散的人们疏散的。

    但是这也只限于认真听我们引导的极少的一部分的人。因为突然出现的魔像，街道现在已经陷入了混乱之中，因而我的耳边只有人们的叫声和彷徨的脚步声。

    「等一下！那个！请冷静点！请冷静下来！」

    我慌慌张张地这么做着引导，但人们也只是慌慌张张地逃跑而已。

    我一边眺望着四处逃窜的人们，一边无可奈何着。

    轰隆、轰隆，这种轰鸣声到底是魔像创造出来的呢，还是街道上的人们逃跑的脚步声呢？

    我一边凝视着逃离大街的人们的背影，一边看着那些引导疏散的学生们，以寻找着她的身影。

    莉娜丽娅小姐——

    她在哪里呢──我一边寻找着她的身姿，一边继续放任逃跑着的人们不管。

    然后，在我视线中徘徊的时候——

    忽然──

    就在我身旁，听到了有什么碎裂的声音在我耳边回响。

    我反射性地回过了头。

    在街道两侧的伫立着的其中一个高大建筑物上——瓦砾倾泻而下。

    一定是魔像经过这附近时，使建筑崩塌了吧。不，也或许是不幸中了老师们的魔法吧。

    完全理解不了是如何崩塌的，不，甚至连考虑的时间都没有。因为落下的瓦砾正下方，有一个女孩子。

    是不走运被绊倒了吗？少女倒在地上，抬头看着瓦砾，哑然无语着。

    那是个栗色头发的女孩子，

    有些年幼，大概八岁吧。

    忽然发现，那张脸看起来也很面熟，而这附近也是很熟悉的景象。

    我拼命地想救少女，把拐杖指向了瓦砾。

    我想将它劈成两半，想要拯救少女。

    但是——

    「危险──！」

    我的双手却够不到那儿。不过幸好在那之前，另一个学生用魔法将降临在少女头上的瓦砾劈成了两半。

    发出了砰的巨响。

    「……你没有受伤吧？」

    莉娜丽娅对那名少女笑着问道。

    ○

    经过一连串的引导，我们终于到达了城市的郊外。

    在没有人的街道，也没有建筑物，只有宽广的露天场地，而后魔像停止了运动。

    因为魔法开始不断地释放在它身上。

    但是——

    尽管如此，即便不断地让它吸收魔法，也不能使它倒下，只看得出魔力被不断地吸收。甚而且不但看起来不仅没有效果，而且被老师攻击着的魔像甚至还看上去还很舒服。

    「到底是怎么回事啊……！」

    一名教师毫不掩饰焦躁感，抱怨道。

    而后不知道谁说道：「反正继续注入更多的魔力就是了！总有一天会倒下的！」

    可是又不知谁叹息道：「不管多久都不会结束的！这只不过是被不断地吸收而已！」

    虽说能封住动作，但魔法却仅仅是触及魔像就消失殆尽了。

    渐渐地，不安开始在教师们之间散了开来。

    「……」，披着绿色长发的薇薇安教师，也是如此。

    这样下去的话，魔力会不会耗尽呢？魔族该不会会复活吧？不安缓缓地，随着释放魔力不断膨胀着。

    「还没好吗？」

    不久那个不安与焦躁也一齐朝向了我，「这真让人相当焦急啊……」

    「请不要打扰我」，我一边在法杖的尖端注入魔力一边回答道，「嘛，我会一击让它沉下去的，请再等一下。」

    「这种自信到底是从哪里涌出来的啊……」

    「是从我的法杖尖涌出来的吧……」

    「……」

    「……」

    「还没好吗？」

    「再等一会儿。」

    我的杖尖开始浮现出的光芒，开始闪耀着光辉。随后晃眼的，染白景色的光浮现了出来。

    这是蕴含我体内几乎所有魔力的光芒，而后这光不久便失去了热量，开始带有些冷气。

    变得寒冷，连呼吸都变得白了起来。

    「还没好吗？」，薇薇安斜眼看着我问道。

    我回答道：

    「你就看着吧。」

    然后挥动法杖。

    带了冷气的魔力，从我的拐杖被解放后，象肥皂泡似地在空中轻飘飘地飞舞着，掠过魔像，升到了天空。

    「……」，薇薇安老师停下了攻击，凝视这状况后，露骨地皱起了脸，叹道：「……这还真是相当不可靠的王牌呢。」

    不过凑巧的是，在风的吹拂下，学园的教师们放出的魔法们也追赶着那道光，而后随着我放出的光之玉消失在了天空的对面。

    「你再看看吧。」

    然后我朝着魔像挥舞着失去光芒的法杖。

    紧接其后——

    从天空的彼方，落下了一个巨大的冰柱。

    大致比这个国家的任何一个建筑物还要高，还要大，好像仰视着看不见的高过于天的塔，就这么刺了下来。

    如此巨大的冰块向着戈雷姆倾泻而下，

    以我的魔力为原形的冰向魔像狠狠地刺去。

    「……！」

    戈雷姆举起双手，企图接住我的冰，而冰也被悬挂在天空的手掌吸收了。但是，无论我吸收多少，我的冰却一直都看不到末端。

    塔缓缓地从天而降，

    而后渐渐地，魔像的脚开始裂开了，魔像的手上也出现了裂缝，但即使那样冰也不会停止。

    即使脸开始变形，腿被折断，冰也不会停止。

    即使吸收的限度到来，魔像被倒在地面，冰也不会停止。

    即使魔像被压碎，看不到身影，冰也不会停止。

    尽管如此，我的冰仍旧毫不留情地敲打着地面，直到地面被白雪掩埋为止，不停地倾泻着，不断地碾碎着。

    在夏天渐近的略带热风的气候中，只有我四周形成了严冬。

    「嘛，就这样了……」

    我在拐杖的尖端呼出了一口气，而后被染成白色的气息，消失了。

    ●

    七年前发生的事情，我全想起来了。

    「──危险！」

    当这声音响时，已经落在了我身上的瓦砾已经裂成了两半。

    而在这中间站着的，是一位身后扎着紫色头发的漂亮魔法师。她一边向呆然若失的我伸出双手，一边这样说道：

    「……你没有受伤吧？」

    她一边温柔地笑着，一边这么说着。

    而我只是慢慢地摇着头，抓住裙子的下摆，往下拉着。不想说出伤痛，就这样逞强着。

    她注意到了这一点，或者也只是单纯的温柔吧，她带着少许的微笑，将手伸了出来放在我的头上。

    那是个温柔而又温暖的手。

    「你平安无事真是太好了。」

    在无人知晓的少女面前，她的脸色却不知为何能让人从心底里感到安心。

    当时的我，光是在脑海里处理眼前发生的事情就花了相当长的时间。当我意识到抚摸着我头部的魔法师救了我的生命的时候，我也只说了一句话。

    「谢，谢谢……」

    茫然地呆然着，说出了一句毫无修饰的话。

    「不客气。」

    而她也把毫不掩饰的草率话语还了回来，放开了我脑袋上那个我双手摸着的那只手。

    然后将法杖指向从后掉下来的瓦砾们，一个一个地粉碎掉。她也为了帮助我以外的人，放出了魔法。

    她虽然很酷，但只有温暖的手感，在头顶上残留着。而当时的我，为了确认那种触感，把手再次放在了头上。

    但是，她的脸和身材，以及剩下的全部，直到现在为止，都还在记忆的深处封印着。

    看着她的背影，那时的我——

    不禁恋上了魔法师。

    莉娜丽娅在救了一个逃晚了的可怜女孩后，一个冰柱便上升到了郊外。

    就好像从天空的另一边用铁锤敲打着冰锥一样，那样无情无义的一击，不禁使地面震动，让街道晃动起来。

    「总算结束了……」

    莉娜丽娅一边眺望着这种情景一边徘徊着，而她那救助的双手也完全停了下来。

    话虽如此，但当时并没有人想逃离大街，所有人都被冰柱所吸引到了。

    而我则是若无其事地排在她旁边，

    「……历史资料上也写着被那一击打倒了魔像吗？」

    和她一样，凝视着砸到地面的巨大冰柱如此说道。

    而莉娜丽娅也只是一瞬间转向了这边，在沉默了一会儿后点了点头。

    「确实是写着被街上的魔女们放出的冰柱毁坏了呢」，作为历史宅的女性朋友都这么说了，大概也不会有错吧。「太好了，顺利结束了呢……」

    「是啊。」

    得知引发的惨剧终于要结束了，我马上松了一口气。紧张感从我的脸上消失不见，只留下了邋遢的表情。

    「太好了……」

    我叹息的脸上露出了笑容。

    「……」，我看着那样的莉娜丽娅，而后她却不知为何歪着头如此问道：「……有什么好看的东西在我脸上吗？」

    你到底在说什么啊？

    「魔像终于不见了，我怎么会不高兴呢？」

    「不是那样的……」，莉娜丽娅突然摇摇了头。「你看起来比起魔像被打倒，更喜欢别的的事情呢。」

    「诶？」

    看起来是那样吗？

    我将脸转向面向大街商店的玻璃。

    有一个痴笑着的女子在那里伫立着，有一位头脑不好的女孩，就像刚刚知道初恋是何物的少女一样，天真无邪地在那儿欢闹着。

    而那名少女，无论怎么看都是我本人。除了我以外，不可能是别的人了。

    但是，这也是没有办法的事吧？

    重要的回忆中——以那为界我以魔法师为目标一直憧憬着的名字和身材都不记得的某人，意外地近在咫尺。

    我一直在寻找着的憧憬之人，就在眼前。

    不可能不高兴吧？

    「莉娜丽娅小姐——」

    我脸将转向了她。

    越是使用逆转表，

    越是为了消除过去的后悔，为了私利和私欲——越是因这样的理由而倒回过去，结果也许只是将自己束缚在过去中的锁链吧，嗯，看来是这样呢。

    可能已经注意不到从过去开始就已经连一步都迈不出去了，只是浪费着时间而已。

    而越是浪费了时间，就越是和别人走上同一段路。

    但是，这种程度的东西对我们来说并不是什么问题。

    因为对我来说比谁都还要遥远的她——那个让我憧憬的存在，一直在和我在同样的时间里。

    即使回到过去也无法寻找到的东西，在这里，也终于找到了。

    好像找到了可以叫朋友的人。

    因此，到现在为止所度过的所有的时间，都没有浪费。

    也因此我竭尽全力吸了口气，再次说道：

    「谢谢。」

    再一次向你道谢。

    莉娜丽娅凝视着我的脸，有些微微吃惊地睁大了双眼，然后像用回答问题一样的语气，回答着和那时候同样的话。

    那是毫不掩饰的草率话语，

    也是七年前的今天，同样的言词。

