    初次见面，或者说好久不见。

    能见到您是我的荣幸。

    这是成为商业作家后的第一部新刊。实际上前作的主人公出现在新系列中是不是有些微妙呢……？不过，说不定也可以说是番外吧。

    向不了解的人说一下吧，本系列「莉莉艾尔与祈祷之国」与GA文库出版的「魔女之旅」是同一个世界观哦，顺便说一下，那边的主人公是伊蕾娜。写到第二章的时候我才发现伊蕾娜桑的性格还真是差啊，以这样的孩子为主人公写了三卷左右吗……但还是请多关照！（偷偷推荐自己的书）

    （Y某人：ステマ是ステルスマーケティング（stealth marketing）的简称，秘密行销）

    如果有机会的话，我也想继续写下去，哎呀，是真的啊！

    本系列是试着围绕着题目「祈祷」写的。如果有任何愿望都能实现的国家，不是太好了吗？「嘿嘿……有这样的国家，我就可以不用当啃老族了……嘿嘿……」我一边露出看起来十分邪恶的笑容一边推敲着世界观设定。因此，就算实现了愿望，愿望也会付出代价，这种「猴爪」式祈祷的国家的情节就这么完成了。

    这次因为世界观设定和关于麦克米利亚的出身等原因，因此也有想写但是因为页数与话题的关系不能写的话，如果能继续写下去的话，这次我想更加随心所欲地写啊。以后以麦克米利亚的视角以外的情节也会稍微增加啊，我抱着那样的野心如此想到。

    那么接下来就是些感谢的话了。

    担当M先生。

    从第一次提交情节开始，以及关于世界观和登场人物的内情，经过你详细的吐槽后，最后总算形成了能正式启用的东西。一直以来真的非常感谢。

    插画家あずーる，

    这次也谢谢你给我们大家画了很多非常可爱的插图，没想到伊蕾娜居然会改变形象。说句客气的话，你果然是神啊。

    以及参与本作品发行的所有人，真的非常感谢。

    希望这部作品能成为读过这部作品的各位喜爱的作品，就这样结束后记吧。那么，希望第二卷能出版的话再会吧，再见！

