    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Yao某人

    校对：Yao某人

    海面上，有一个小国，那里的建筑，似丘陵一样平缓。

    几栋带有尖顶的大教堂，似在仰望天空──或是依附于天空，在街道的四周环绕。

    据说，这个悠然地伫立于此的国家的风景实在太过优美，连众神都觉得光彩夺目，访问这个国家的游客离去后都异口同声地向外人说希望能再次踏入这个美丽的国度。

    嘛，毕竟我也从来没有去过外边的国家，因此我也不知道其是多么美丽，也没有特别认识到自己生活在一个谁都羡慕的国家里。

    在街上徘徊的不单单只是人类，还有魔人和兽人。也就是说，在这里，种族之间都没有间隔，不过也正因如此，街道才会变得混沌不堪。

    我曾以为那是个极其美丽、神圣的国家，结果在这个国家一看，基本所有种族都混杂在一块，这只是一个不懂世事的国家罢了。顺便也调查了一下，不知为何而愤怒的旅行者似乎在也有很多呢。

    总之在这里净发生些奇怪的事。

    虽然不知道为何奇怪，不过总之，这儿和国外所听到的差别实在太大了。可却也说不出到底有什么不同。

    不过，在我走出国门的那一刻，一定也会说出和访问过这个国家的那些人一样的话吧。

    ……这样想道后，我便又融入这国家了，虽在别处看来会有些与众不同，但这就是这个国家的日常。

    而这个国家叫做领域之都克劳斯莱恩。

    或者可以这么称呼。

    ——祈祷之国。

