    第一章 莉莉艾尔与戒祈之屋

    雨点从天而降。

    前不久就在吸水的衣服，现在粘在砖头地面上不离不开。

    仅能让指尖微微颤抖地握着纸片。而纸片也已经完全湿透了，连那上面文字都已模糊不清。

    在排列着简朴的房屋之间的胡同里，连一个人影都看不见，显得很冷清，让人感到一种被世界所背叛的孤独感。

    我现在在路上独自一人，濒临死亡。

    ——到底是在哪里摔着的？

    「……」

    虽然很微妙地浮现出了严肃的气氛，但实际上只是因为肚子饿得动弹不得而已。诶？不是说还下着雨吗？实则不然。实际上，只是住在附近的飞龙在水中释放出了飓风，溅出了飞沫而已。

    肚子饿扁了。

    这样下去我会死掉的。

    ……啊啦。

    明明是濒死状态，不知为何却似精神百倍，在不断地思考着。

    「──啊啦？」

    哐当。

    似乎能感受到我的后脑好像被踢了脚，钝器碰撞的声音伴随着剧痛消失的同时，也传来了女人的声音。「啊，对不起，我不小心踢到你了。没事吧？」，一位女人的声音从上往下抛去。

    喂喂，玩弄濒死的孩子罪该万死啊！

    怀着小小的杀意和对对方的诚心道歉的期待抬头一看，便看见了一副稍微略显吃惊的女性面庞。甚至脸上还有「啊，原来这家伙还活着啊」这样的表情。什么态度嘛，我脸上还被踩着呢。

    我微微点头，与她目光交汇在一起，「……不如说些什么吧？」，她完全面无表情地如此说道。难道我倒在路上就这么让你不爽吗？

    但是。

    这是一位越看越觉得不可思议的女性，蓬松的头发像红叶一样艳丽，俯视着我的眼睛，似让他人目光无法离去似的深蓝色。这时，我发现头上的飞沫被挡住了。再往上望去，戴在她头上的小礼帽上面还撑着一把阳伞。

    穿的衣服看起来有些像丧服。身着优雅的黑色长裙，黑色夹克。袖口露出灰色的褶边，仔细一看连握着阳伞的手套都漆黑一片。

    尽管全身都被黑所遮盖，但她的脸却很白，很漂亮。

    「就在这样倒在路边的话，会给行人造成困扰的。」

    我之所以没有张开嘴，或许是因为我对她有一点恋慕之情。

    「……啊、呜……」

    嗯……

    貌似并不是这样。

    只是变得声音已经远远低于正常响度而已。

    刚才唾液还在不断从嘴里流下去，喉咙应该已经湿润了，但是，声音却似已经完全枯竭了。

    我好像比我想象的极限还要接近极限。

    周围的环境逐渐变得模糊不清，眼前应该还有那位女性的身姿才是，但其却像在摸不到的窗的对面一样遥远，好象有隔阂一样。

    「……眼睛已经…………」

    我总算努力地挤出声音，从嘴里吐出后，我就这样失去了力量。

    纸片从指尖悄然落下。

    我的视野随后便一片漆黑。

    「……真是的。这孩子，真是个大笨蛋。」

    只有这冷冰冰的声音，听起来特别鲜明。

    然后我就这样死了，大概吧。

    〇

    啊，原来还活着啊。

    在香飘飘的香味和我肚子里不断催促食物的咕噜声的催促下醒来的我，比起人待在一个陌生的地方而感到疑惑，我的衣服不知为何变成了可爱的粉色睡衣还要更早让我感到疑惑，甚至比目睹到刚才她亲手做菜的情景更早感到疑惑，我模糊地思考着这事。

    ……

    不，现在还是先不考虑这些吧？

    「好像起来了呢。现在正在做饭，请再稍等一下吧。」

    她没有回头，如此说道。

    「还有，你的衣服也都湿了，我就事先晾在外面了。要干的话还需要些时间，请暂时忍耐一下。」

    ……

    的确应该要考虑一下吧？

    我一边踌躇着，一边起来。

    环视四周，仿佛是在她的卧室，房间里铺着陈旧的木质地板和洁白的墙壁，只在房间里放了最为基础的家具。正午的阳光从窗户向里射进来，柔和的风吹拂着摆在阳台上的衣服。

    那里放着暗绿色的裤子和白色的衬衫，还有件棕色的夹克，这些东西——都是我的衣服。不过常塞进裤子口袋里的怀表不在那里，放在房间的桌上静静地发出时间流逝的声音。

    看了一下手表。

    原来如此，我好像睡了两三个小时。

    「刚才不小心踢了你，对不起。原来你快要饿死的时候……我还以为你只是个醉汉，所以态度就很冷淡。对不起。」

    她一边反复地轻声道歉，一边在眼前的桌子上摆上面包、沙拉，还有炖菜等简单的料理。

    还有两人份的碟子。

    「这个嘛……是我对你的歉意。」

    坐在对面的沙发上的她忽然露出了笑容，如此说道。

    ……真让人一不小心就会恋慕上她啊。

    「……呜呜。谢谢……谢谢……！」

    「还没到要道谢的程度吧？还有以后敬语别说了。你和我的年龄好像并没有太大差距。」

    「恩，我17岁。」

    「那么敬语就不用说了。」

    「……」啊，自己的年龄为什么不说呢。

    「话说回来，你为什么在那种地方差点死了？」

    她歪着小脑袋，拿起面包又说：「啊，可以吃哦。」

    「那个，谢，谢谢……」我把沙拉移到盘里，用叉子将其移到嘴边——嗯！很好吃！光是沙拉就已经美味到快要死了，吃也吃不完，感觉手也完全停不下来！好希望永远都能吃到——啊，炖菜也太好吃了，快死了！

    「呜呜呜呜呜呜呜呜……好吃。」

    「啊……」

    我一边吃一边哭地如此说道，而她则是看似有些紧张。

    「嗯……真的很好吃哦……有妈妈的味道呢……」

    「……是吗，那就好。」

    「不过我没有妈妈就是了。」

    「能不能别说一些让人不知该如何反应的玩笑？」

    「这可以算是最后的晚餐了，没什么可抱怨的了……已经满足了……呜呜呜呜呜……」

    「……」

    「啊，然后呢，我讲讲为什么刚才我差点死了吧。」

    「话题转换得好快啊……」

    稍微吃了点饭后精神状态总算好了一些，可以说将自己从死亡的深渊中拉了回来。

    「嗯……虽然不知道该从哪里说起就是了……」

    我一边回忆着至今为止发生的事情，一边用勺子舀炖菜。

    ……嗯！真香！

    〇

    “请不要~被料理感动，赶快说。”

    “啊，好……”

    于是我就被这么责备道。

    〇

    「麦克米利亚君。今天被解雇了。嗯……虽然你至今为止一直都很努力，但我们现在想稍微整理一下人员呢。」

    「我不是为了庆祝这次以一位乐队成员而独立……决定在公司全铺上榻榻米吗？结果……很抱歉，我们公司破产了。」

    「恩……直截了当地说吧，我们公司今天破产了。」

    「麦克米利亚。你今天被炒了。至今为止辛苦了。」

    「你被炒了！」「破产了……」「You are fired!」「被炒鱿鱼……」「破产……」「被炒鱿鱼……」「破产……」…………

    ……以下省略。

    我觉得我经历了个相当不幸的人生。

    自打十四岁从孤儿院出来以后，至今为止的生活，都过得不是很充实。

    每天拼命去工作，每天又用着微不足道的薪水来养活自己。

    每每工作了三个月左右，不知为何公司会突然倒闭，而我自己也遭遇了无数次被解雇的痛苦，又去找了下新的工作，结果又破产或者被解雇。

    我从来没有在同一个单位待过很长时间。

    「……没有办法啊，真的很让人心烦意乱啊。」

    每天总是这样过活的确也会让人感到厌烦，不过在独立了三年以后，我已经变得对此完全发不上脾气了。

    或者，这个国家逐渐变得不安定，结果可能让我很焦急。

    『祈祷，真的有必要吗？——在大教堂的祈祷吧。这不单单只是自我约束的表现，同时祈祷也能为众生的幸福做出贡献。』

    那天，通往大教堂的大街上像往常一样排列着各种广告。

    虽然更换了设计和宣传语，但是很早之前这东西就已经被贴在这条路上了，就像是在胁迫从大道走向大教堂的人们去大圣堂一样，排列得令人厌倦，走在那里的人几乎都看过了，不过却假装没看见。

    这个国家唯一最有名的遗产『祈祷』，给位于海上这个国家的中心的大教堂带来了奇迹。

    去大教堂，献上祈祷的话，与其他地方不同，特别的是，祈祷似乎能够得以实现──

    虽然我自出生以来一次也没有祈祷过，但实际上实现祈祷的人好像有很多的亚子。

    在这个国家的有钱人中，实现这祈祷的人有多少呢？依靠祈祷而克服多个绝症的人又有几人呢？在和睦的恋人中祈祷成功的人又有几个呢？

    祈祷似乎在这个国家已经成为了成功和荣耀以及克服的条件之一。

    所以人们每逢什么事情都必须先祈祷。这实现梦想的便利之物，只要是生存在这个国家的边缘的人，这就会成为救命的曙光。

    所以，就不断依靠着。

    「建国之初，耸立在该国中心的大教堂人们不断地祈祷，像以前那样发挥作用也因此变得越来越难。所以请大家不要再在大教堂祈祷了。从现在开始让我们度过没有祈祷的一生吧！」

    大约在二十年前，上一代公主玛丽娜莉莎向国民发表了这样的声明，因此当时是全面禁止祈祷的。

    排斥了祈祷，引起了市民的暴动，结果，先代公主垮台了。王位就这样被妹妹菲昂让渡了。

    然后妹妹菲昂采取的策略，便是在街头张贴广告。而现国王采取无为而治政策。——是因为看到姐姐采取强制措施而失去立场才这样做的吧。

    但是没有任何意义。

    现在在大教堂，也聚集了很多跨越种族之间的条条框框的人。

    有一只魔族。「听我说！前几天我在这里祈祷『能和可爱的女骑士邂逅』喔。」「哦哦，结果呢？」「结果差点被可爱的女骑士杀了」「……」「嘛，虽然祈祷实现了……不过不对，不是那样的感觉」「……」

    有一个人。「我希望能成为亿万富翁！」「喂，你看。那个人又来了……」「好讨厌啊。那个人总在这里祈祷吧」「反正也不会实现」「话说你今天要祈祷什么？」「诶？希望能和亚历克斯君顺利交往。」「啊？可是，我从上星期开始就开始和亚历克斯交往了诶……」「诶？」「啊……抱歉。」

    有一群兽人。「我想和人类的女孩子交往。」「但我们却长得毛骨悚然诶。」「交往起来好像很困难的样子。」「……」「……」「希望能早点成为人类啊……」

    无论从哪里看，尽是些俗气的人，在大教堂里连成一片。

    啊啊，尽是些许下这样的愿望的人，就因为大教堂连这样的愿望都能实现，我才不喜欢祈祷啊。

    「……」

    尽管如此。

    但是，当我意识到的时候，我也混入了祈祷队伍中。

    虽然我对尽是些任性的人感到无比愤怒，但是比起这个，对于现在万事不顺的我，我更加生气。

    所以我也决定在大教堂为消除忧郁而祈祷。

    总之我已经撑不下去了，对各种各样的事都是。

    或者说无论如何都想抓住些什么来改变现状。

    然后我便继续排队。

    大约等了一个小时之后，轮到我们那一列了。

    大教堂里尽是白色。高高的拱形天花板，越是抬头望去，就越是雄伟。

    每当前进一步，脚步声就会反响。大教堂里通常一个人进去，这里只响着我的脚步声。除此之外没有任何影响。与满是俗气的外界完全隔离了，是另一个世界。

    在大教堂的最前面，镶嵌着红、黄、蓝、各种颜色的彩色玻璃。面对眼前那个不知其名的雕像，我单膝跪在地上，双手合十。

    然后，

    「请不要再让我在就职的公司被解雇了！」

    发出了这样的呼喊。

    「请不要再让我就职的公司倒闭了！」

    也这样喊了出来。

    「混蛋！」

    而后，顺便对不知什么东西大骂一顿。

    伴随着那样的感觉，我的人生首次的祈祷结束了。

    「后来怎么样了？」

    「我已经实现了。」

    「那你为什么又会倒下呢？」

    「因为我再也找不到工作了。」

    〇

    发现异常是在祈祷之后的不久。

    虽然不是自夸，但是我至今为止在许多公司工作过，所以在能力方面也有不比别人差的自信，倒不如说面试的时候已经具备了过于完美的本领了。所以在独立三年之后，无论选择什么样的公司，大体上都能够合格。

    但是，不可思议的是，从祈祷的第二天开始，面试时却在最开始就被落选了，就算想工作，可是我连站在比赛场上都不行。

    我很不甘心，于是后天便看了下招聘公告牌，去了很多公司，但不论在哪里都一样都被一一拒绝。在集体面试中，除了我之外全是废柴，可就连回答都完全做不到的家伙都合格了，为什么就只有我一个人被刷下来呢？

    没办法，如今只能将至今为止积攒的钱全部花完，于是在这样的生活中，我察觉到了。

    这个，大概就是实现了祈祷的结果吧。

    「也就是说──不就职的话公司就不会被解雇，也不会破产……被相当麻烦的诅咒缠上了啊。」

    「……真是诅咒啊。」虽然说是祈祷，但是确实还是说成诅咒比较合适。「──然后直到现在，我想大概就没有必要再继续谈论了吧，不过，嘛，虽然知道是祈祷惹出的，但是也无计可施吧？即便也祈祷取消掉祈祷，但是也依然不尽人意。」

    被祈祷就能实现这一思想所禁锢的国民或许谁也不明白。就算像我这样只要一次就实现了祈祷，或是无论多少年都奉上同样的祈祷，最后还是个无法实现梦想的人。

    从这种情况来看，我不清楚到底是运气好还是不好。想发火都不行吗？

    「这样的话即使想就业也找不到工作，因此只能花以前存的钱，日子就这样一直持续着，最后就成了你看到的那样。」

    「差点死了是吧？」

    每天一边祈祷着取消祈祷，一边寻找着工作。虽然把贴在布告栏上的招聘广告全部都看了一遍，也去了招聘地点，但结果还是没有任何改变。

    然后终于存款用尽了。

    如果不马上找不到工作的话，就只能看到致死的未来。

    「那么，今天呢，我在去一个叫『莉莉艾尔的戒祈祷屋』的奇怪的店的面试的路上。」

    倒下的时候手里拿着的纸片就是那个募集广告吧。「总觉得这家店很奇怪。在招聘条件上写道『只要是一个活着的人，可以像奴隶一样工作，并且能保守秘密，最好不要插嘴』。不过工资倒也没有差到哪里去。不过我觉得这肯定是件糟糕的工作」

    「啊，骗人的吧……」

    「嗯？」我说了奇怪的话吗？这应该算不了什么吧。「嗯……平时的我是绝对不会去参加这种工作的面试，不凑巧的是我的现状完全是不能视而不见啊，因此我就去参加了。」

    「但是好像没能到达呢，看那个样子。」

    她一边喝着饭后的咖啡一边说道。

    完全没错。

    「在去店里的路上，肚子便饿得走不动了，于是就那样摔倒了。然后，附近的飞龙正好在那个时候开始洗澡了，明明是晴天，却被淋得湿透，陷入了令人搞不明白的状况。」

    就是这样，我得救了，松了一口气啊。现在我和她正在饭后喝咖啡。

    勉强续了一条命啊。

    ……虽然缠上我的不幸祈祷的现状没有好转。

    「原来如此。」

    她说了这么一句话后，便把杯子放到了桌上。「真是灾难啊，麦克米利亚。」

    「你被炒了！」这句话里我说过好几次我的名字，所以我想事到如今没有必要自我介绍了，但是这距离感一下拉近了不少真的好吗？

    「我和你的关系，现在不是很好嘛？」

    「虽然只是才遇到不久」而且我还被你狠狠地踢了一脚诶？

    「不过呢，我们一起吃了顿饭哦。」

    「……」

    「……总之我是那种直呼其名的人。」

    虽然不太明白为什么要讨论我们的关系，但是如果只是想直接说名字的话，一开始就说出来不就好了。

    「嘛~总而言之，从结果来看，我已经注定不能再工作了。到此为止，我的故事就到此为止。」

    我夸张地耸了耸肩。

    如今，大教堂里依然聚集着人们，依然在祈祷着。

    就算被国家限制，或许祈祷和活在当下没有关系——不，其实我也是靠祈祷活在当下的人啊！

    哎呀，真糟糕。

    今后要怎么生活呢？前方一片漆黑啊。能不能给我些生活保障什么的呢。拜托了，领域之都桑！

    「对陷入了这种可恶的现状的你，我有好消息哦。」

    「可恶……」

    她一直凝视着我。「遭遇不幸的祈祷，或是因古怪的大教堂而遭遇奇怪的祈祷——能够解开这种被称为诅咒一类的祈祷的方法，其实只有一个。」

    「再次祈祷吗？」

    但是她摇了摇头。

    「不是那样的哦。即使不做那样可能令人苦恼的事，也有诅咒自己消失掉的方法哦──简单地说，就是解咒哟。」

    解咒？

    「……怎么会有……」

    「哼哼，好一副惊讶的表情呢……」

    嗯，没错，虽然这一顿饭给我带来了恩惠，不过即便是这样，以我看来现在这状况还是很怀疑呢。突然有这样的好事怎么可能会「真的吗？太好了！啊啊好棒！」吧？不管怎么说我可不是笨蛋哟。

    「假如能解开祷告，那要怎样做才能解开呢？」

    但是，我想如果只是听听的话也没什么关系吧，我歪着头问道。

    于是，

    「我——」

    ……嗯？

    什么玩意儿？

    这个人在说什么呢？一边这样想着一边喝着热乎乎的咖啡的我如此想着，她说道：

    「我呢，实际上现在在做将自己获得的祈祷——化解为无的工作呢。」

    她直截了当地如此说道。

    好像很有自信的样子呢。

    〇

    诅咒——即使不用祈祷也可以取消。

    这一句话，在前方一片漆黑的我看来就像是希望的光芒，甚至连眼前的她都变得看起来像女神一样，「那么拜托了！请解开我的诅咒！」，这一句话虽不知不觉已反射性地脱口而出，但还好在最后关头又憋下去了。

    「……请问这是真的吗？」

    「注意敬语。」

    「……这是真的吗？」

    「真的。虽然一时间可能难以置信，但我确实拥有这股力量，你因为诅咒而每天过着没有希望的日子——而今天所发生的就像是邂逅一样。还是我们其中一人那样祈祷了呢？」

    「……」

    我突然想起了她说的那句话。

    请当作没有祈祷过——我确实，这几天一直在祈祷着。

    但是，

    「……真的可以不祈祷吗？」

    「当然。」

    「但是，要怎么做？」

    接下来的话我闻所未闻。

    她把手举了起来给我看，白色纤细的手指伸向这边。「让我碰一下你，就这样。就单凭这一点，就能够让你的诅咒一无所有。」

    「……」我不禁怀疑起来，眯起眼睛。

    不，那个……真的，真的是真的吗？

    「看那双眼睛似乎很不相信我呢。」

    「嗯……嗯。没错。」

    「那试试看吧？」她一边站起来一边说道，「任何事都要尝试一下才知道嘛」然后不知为何坐在我身旁。

    脚靠着脚，肩靠着肩，而她凝视着我。

    「……总觉得有些太靠近了吧？」

    「近一点的话更容易吧？」

    「这是触摸的低级错误诶？」

    「……」

    救星，你的动机是不是太容易理解了？

    「算了，就这样吧。」实际上她以不自然的举动将手横着放下。

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    「……应该不疼吧？」

    「……」

    「你想干嘛为什么突然就沉默了！不要向这边伸手！住手！」

    「没关系，大概不疼吧。哼哼哼哼……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    想要触摸我的她和拼命压住那只手的我。

    她到底要干嘛？

    「最近没有解咒，有些欲求不满，右手痒痒的。就让我摸一下吧？」

    「这是什么孩子气的理由啊！好可怕啊！」

    「没关系的。即使很疼，也会在一瞬间结束的。」

    「那肯定迎接我的是死神吧！我才不要呢！好恐怖啊！」

    「饭都施舍给你了，你就忍耐一下吧。」

    「不是说了当作道歉吗！」

    「很遗憾呢，不包括饭后的咖啡。」

    「咖啡和我的生命在天平上怎么能平衡呢！」

    「哎呀，可那杯咖啡用的是最高品种的咖啡豆哦。」

    「我的生命在最高品种的咖啡豆以下吗……？」

    「那个叫猫屎咖啡豆，是非常稀有的咖啡豆哦。」

    「至少否定一下我的话吧！还有那不就是麝香猫的那个吗！」

    总之有各种各样的意义呢！

    虽然没喝过，但我至少知道他的名字！是个从某一种猫身上提取出来的的物质，却被研磨成了咖啡，很稀奇吧！

    「啊……所以说外行就是外行啊。只知道采集方法有些特殊，但却又不知道味道，所以还是不要抱怨比较好。只有在知道价格和味道的人才能体会到这一点，找到其价值哦。」

    她放松了手的力量，挽起手臂叹息了一声。

    不过毫无疑问，我所说的实际上都是对的。虽然它的屎漂亮又干净，但还是很臭吧？

    等会，也就是说，我的生命是在垃圾以下？喂喂，这不是废话吗？

    「那么实际味道怎么样？」

    「……」我降低了视线，看了看放在桌子上的两个杯子——两个都已见底。「非常好喝。」

    「对吧？任何东西研磨成咖啡后在喝之前是都不知道其味道的哦。」

    「的确，我无fuck说」。实际上这个也是对的。

    「因此，请接受我的解咒吧。我的解咒也和咖啡一样哦。」

    也就是说，我明明不知道是否有效却还在这发牢骚。

    「……唔唔唔、的确」，我如此呻吟着。

    或者说如果不去抓住这次机会的话可能以后就没有机会了。

    虽说被踢了一脚，但如果没有她亲手做的菜，我现在可能已经在路边淋得湿透透而气绝身亡，就像是死了一样，如果不听她的一个要求，就算不知恩情也得有个限度吧？

    而且，如果她的话万一是真实的话，对我来说没有坏处。

    当不如说尽是好处。

    ……

    结果我停止了思考。

    「……别胡闹了哦？」

    然后我把身体转向了她。也许是因为我坦率地接受了吧，她缓缓伸出手，抚摸我的脸颊。

    冰冷到令人吃惊的指尖，令我的背脊不禁发抖。

    「没关系。马上就要结束了。」

    然后她把力气抑在指尖里。

    紧接着——

    青白色的朦胧光芒从她的指尖渗透出来，缠绕着我。冰冷的指尖和冷色调相对，但那光芒却像春天的阳光一般温暖。

    包围着我那团青白色的光，不久，便啪啦啪啦地裂开，变成小粒子消失了。

    像泡沫一样呢，的确如她所说的那样，转眼就能解决。

    一发现温暖就变得干净利落，她冰冷的指尖，依依不舍地离开了我。

    「……好了，结束了哦。」

    然后她好像什么都没发生似的坐在对面的沙发上。

    怎么说呢，这结束得也太随意了点吧？「……那个，这样真的就没有那个祈祷了吗？」

    「恩，当然。」

    「但是只是这样的话不知道诅咒是否被解除诶……」

    如果说只是从手发出光的话那就算了，毕竟我还没能认识到其带来了怎样的效果。

    「哎呀，那就简单了。」

    但是她却理所当然地点了点头，从口袋里拿出了一张皱巴巴的纸片。

    那里是我今天要去的可疑的店──莉莉艾尔的戒祈之屋的招聘广告。

    「这么说来，我还没有自我介绍呢。」

    她说道。

    「我的名字叫莉莉艾尔。莉莉艾尔的戒祈之屋的店主哦。」

    她如此说道。

    「你不就是在家里工作吗？」

    什么嘛。

    〇

    也就是说，从她的角度来看，其实是这样的。

    莉莉艾尔的戒祈之屋以取消他人祈祷为生，而且由于近来大教堂的祈祷的不顺越来越多，工作也在微妙的增加，因此她在为人手不足而烦恼。但是店主莉莉艾尔实在是太不擅长掌握人心了，招聘广告尽是可疑的话，所以没有人来面试。

    而那个时候，我在去她的店面试的途中，摔倒在地，而很巧的是，她遇见了我。

    也就是说，在她做好事的同时，这次的原始末梢对她来说也是一件好事。

    所以这就是善有善报吗！

    也可以说是完全被套上了嘛！

    「但是你没有坏处是事实吧？」

    「的确，但是莉莉艾尔桑……」

    「请不要加敬称。」

    「莉莉艾尔……」

    「是~」

    「也许的确是这样，但总觉得有些无法接受，或者说有点不现实……」

    太顺利了吧？被救了一命，还帮我消除了讨厌的现状，这样就可以就业了……我能这样幸福吗？以后会不会被她卖掉内脏器官？

    「哎呀，不是很好嘛。至今为止都身处不幸，因此就算现在幸福了也不会受到惩罚的。」

    「……」

    「听你的遭遇后，就会知道你遭受了工作无法长久的诅咒吧。」

    「等一下，诅咒是？」

    虽然是第一次听说，不过的确很有可能。

    「你以前不是跟谁抱怨过吗？现在，这个国家正如你所知道的那样，就算是以别的方式，任何愿望都是能实现的哦。就是这样哦。」

    「也就是说——！」

    「有人可能希望你不幸。」

    「……」

    「嘛，因为已经解开了，因此现在也没什么关系了。──姑且不论这个，但的确你因这个诅咒，至今为止工作没有长久。」

    但是，今后就不一样了。

    不管发生什么事，不管你被谁怨恨，我都会保护你。

    她一边低声私语道，一边在桌子上放上纸和笔。

    「请成为我的助手。」

    话中虽没有满溢温柔。不过，也并非另有含义。她那深蓝的瞳孔强而有力，若凝视着我，我的视线可能就离不开了吧。

    迄今为止，在工作了几年之后，我看到了各种各样的人。

    所以我知道。小时候憧憬像大人那样出色，成熟的大人而总是充满幻想，因此梦想从童年时代就已经开始有了，而这梦想的本质却没有任何成长，因此现实只有考虑自己的利益的肮脏的人。

    因此他们祈祷不断。

    但是，她却可以停止祈祷。

    而且她似乎和我的年龄不相上下——不仅如此，她还拥有比在这个国家遇见的任何人都还要清澈的双眼，像不曾沾染污秽的少女一样。

    美丽得让人看得入迷。

    而犹豫不决的理由到底从何而来？

    我不知道，但我却能够毫不犹豫地拿起笔。

    ○

    「你从今要像拉马车的马一样工作到死哦，请做好心理准备。我的店是黑色的哦，很容易理解吧？」

    「哈哈，真爱开玩笑。我知道莉莉艾尔是个好人哦？」

    「哎呀呀，明明几个小时前才见面，居然还说知道我是什么样的人。」

    「哎呀，我们不是一起吃过饭的朋友吗？」

    「对了，你的借款今后打算以怎样的分配方式来偿还呢？」

    「……诶？」

    借款什么的？什么啊，我有吗？「我可是不借钱主义，今天也完全没借钱，因此我才差点死了。」

    「哎呀……那么，上千万的解咒费要怎么付呢？脏器也能卖吗？」

    「诶？！」

    「虽然我说过会给你解咒，但是我不记得说会给你免费哦。好好干活儿还我。」

    「……」

    「谢谢你接受我刚才的提案，如果你拒绝的话，现在可就麻烦了。」

    「……」

    她突然把手放在我的肩上。

    「不管怎么说，欢迎来到莉莉艾尔的戒祈祷屋，欢迎哦。」

    你到底是怎么有比谁都清澈的双眼呢？

    难道是因为我的目光浑浊不清吗？还有这个结果不就是我封上了我的后路只留下了一条让我前进的道路吗？喂喂，这嘴脸不就和那些流氓一样吗？

    「冷却期在这里是有效的吧？」

    「对不起，我的店是黑色的。」

    ……

    果然这绝对就是个危险的工作！讨厌啦！

