    「——也就是说，魔女桑的故事今后也会继续前进。可喜可贺可喜可贺。」

    啪嗒，书一合上，陈旧的墨水气味就开始轻轻地飘散到周围。

    短暂的寂静感在孤儿院的一间屋子里油然而生，尽管如此，正因为我没有开口继续读下去，因此注意到故事完结的孩子们，像决了堤似的开始嚷嚷。

    「喂喂，你在开什么玩笑啊？！」「继续，快点继续……」「等一下！只读了三卷！那第四卷，第五卷呢？「继续！继续读！」「快—点——！」

    那些吵闹的孩子们直到刚才都还在一动不动地听着我讲故事的说。

    「麦克米利亚！快点继续！跑去买过来吧—！」不知是哪个孩子这么喊道。

    「嗯，如果有的话。」

    「话是这么说，实际上已经从背地里拿到第四卷了吧？」

    「没有啊，这就是事实。」

    「你说谎。」

    「悲哀的是这是真的。」

    「喂喂，麦克米利亚。魔女真的存在吗？而我将来的梦想，是想成为魔女哦。」一位年长的女孩拉着我的衣袖，歪着头如此说道。

    「嗯，我也不太清楚呢。你不知道吗？」

    「大概吧。」

    「我也不太清楚所以也没办法吧……」

    「在那种场合，即便是谎言，也应该说出『在哦』让对方抱有希望才是。」

    「那么，嗯。有啊。」

    「我讨厌说谎的大人。」

    那到底该让我怎么办……？

    小孩子真是难懂。

    虽然我每个周末都会回孤儿院读书，但是相对每隔一周性格就会骤变的他们我每次都会深感困惑。

    ……于是在给孩子们读完这本书后，我跟孤儿院的修女商量了一下，

    而她却用轻松的语调对我说：「我就是希望他们能这么有活力才让你来的啊。」「那些孩子们好像特别喜欢那本书，即便其中掺杂的情绪可能很奇怪，但也不会太夸张吧。」

    「哼……」

    「如果可以的话，今后也能不能让你继续读下去？那些孩子也一定很高兴的。」

    我自然地摇了摇头。「哎呀，虽然的确想这样做但是也不能一直这样下去啊，说实在的，现在的工作都堆积成山了呢。」我在孩子们面前从不说谎。

    「那个本来是从外面引进来的书吧，那个……嗯，叫什么来着？」

    「看这里。」

    我把手指放在书名旁。虽然不会有什么共鸣，但被别人读出自己喜欢的书的名字，也是会有些许害羞的。

    「——对了对了，那个的续集。今天去港口的话可能就会有吧？若看到的话买给我吧。」

    「能买来倒是不错……但是，也有可能没有啊。」

    「？为什么？」

    我回应着吃惊地侧着头的修女大人。

    「我每年都在到处找，但是从来没有找到过。」

    我微微地瞄了一下封面。

    这是从国外引进来的故事。

    一位灰色头发的魔女，走遍了全世界的各个国家，叙述着当时在场时的感想，是一本就像日记一样的私人小说。

    在孤儿院生活的时候，正是因为读了这本书，我就变得非常渴望出国。

    不知为何，魔法师什么的，在我所在的国家──领域之都克劳斯莱恩是不存在的。

    也正因如此，只要不是祈祷，就不能遇到魔法使。

    那么，该怎么说呢，和预想的一样嘛，还是老样子。

    总之，我前不久去了一下港口，但还是没能找到我想要的书。

    试着向在港口摆摊的大叔问了一下，结果却还是一样。

    「嗯，这儿没有啊。」「听说过这书在第三卷就被腰斩了的传闻吗？」「那个的续集？啊，没带进来啊。」「喂！」「话说不如看看这新作如何？虽然是个把奴隶当后宫的故事。」

    以下省略。

    我走遍了所有卖书的店，到处打听，结果发现，市场的畅销路线和我的兴趣爱好完全偏离了好吗？！只都是些很无聊的书。什么奴隶啊史莱姆啊，你是不是瞧不起奴隶啊！

    「啊啊啊……！」

    我真的很愤怒。

    话说为什么连一本都没有引入呢？可以的话能带给我一本吗？有需求却装作没看见，这难道不是不会做生意吗？那么，会不会可能是太小看读者数目了呢？

    到了这个地步，我甚至想亲自到国外去买这本书。

    但是这不行啊，所以现在也可以说是极度愤怒。

    今天的港口让我目瞪口呆，几乎，不，所有的人都是富翁。

    船一年回来一次港口，从国外载着有钱人和外边的行李而来。

    而富人们在该国停留了数日后，船又会载着人和行李离开，因此，想要坐这一年一渡的船，就需要支付额外的费用，而且带进来也尽是贵的离谱的东西。

    因此这一天的港口成了有钱人娱乐的场所。

    所以像我这样的老百姓，一会儿就会变得引人注目了，光是走路就让人心寒，因为我清楚地知道他们眼光都在盯着我啊。

    「……」

    看来走路还真是艰难啊……

    结果我只是沿着港口转了一圈，把时间消磨得差不多了，便回去工作了。

    〇

    「可是定船票和在乘船的同时都必须要本人亲自到场，所以用非正规手段得到的，身份不明的人不能便不能上船。所以即便以转卖为目的买了也只能成为垃圾。嘛，就算只是买船票也算得上浪费了。顺带一提，因为进口的货物都很贵，所以「要那么多钱一定很好吃」这样的穷人思维的人便都很想买。尽管为迎合其他国家的口味喜好，这里的确有能让人有咂嘴的东西，但是味道不合的情况却仍占多数哦。」

    去港口时顺便买来的进口巧克力，我顺道送给了莉莉艾尔，而她也直率地道了声「谢谢」，不过之后却又说出「可是……」什么的尽是责备我的话。我惹你生气了？或者是什么？难道你以为我是为了转卖船票而去港口吗？喂喂，是不是想吵架啊？

    「你有意见就还给我，我一个人吃。」

    总之我很生气，于是我便抢走了那个巧克力盒。

    「等、等一下！」……莉莉艾尔慌忙从盒里抓起两、三个巧克力。「顺便说一下，吃巧克力的话，血糖值会随之上升哦，同时也会引起斑点和皱纹，而且更容易长粉刺。完全就是百害而无一利哦。」

    「……」

    我一边吃一边如此说道——

    结果呢，我吵输了，将巧克力盒子放在我们中间的桌子上后，便坐在了沙发上。

    轻飘飘的感觉支配着我的身体，但总觉得有些无法平静下来。

    也许是刚开始工作才过了三天的缘故吧，这人迹罕至的景色也很新鲜呢。

    笔啊，镜子啊，伞啊，罐子啊，书啊，剪刀啊，以及其他种类不问的东西被排列在店中。虽然每天都要来这清一下灰尘，但是我到现在还不知道这店里在卖什么。

    我知道莉莉艾尔是在帮助别人，但是，放在这家店的东西到底是什么呢？

    「这里卖的是什么？」能提出切断话题不管的疑问是新人的特权哟。

    「哈？你在这工作连这种事都不知道吗？直接解雇吧……」

    「……」

    顺带一提，在黑心企业里貌似没有新人特权呢，大家也要注意哦！唔唔，好想死啊。

    莉莉艾尔从心底感到惊讶地叹了口气。

    「我们店基本上就是卖东西的店。这个国家有祈祷吧？如果能实现祈祷，就能成为梦想的自己──你知道吧？」

    「嗯。」

    丽叶一边用餐巾擦拭着沾有巧克力的手指，一边说道。

    「祈祷呢，有时候不是对人，而是对事物造成伤害。比如，对非常珍惜的人偶祈祷「想要有生命！」这样的话，人偶的头发说不定就会长起来哦。」

    「那是恐怖片吧？！」

    「或是人偶在夜里自己到处走动。」

    「这也太恐怖了……」

    「……哎呀，我的主要工作就是收回这些受了奇怪的祈祷的东西，或是转让给他人。解开某人的祈祷这种稀有的情况，实际上彻底就是副业哦。」

    我点了点头。但是紧接着我歪了下头，又问道：「……可我却完全没见过这的买卖诶？」

    「不要这样说嘛……」

    「这家店，实际上貌似也不是很繁荣嘛……」

    「我会生气的哦……」

    「话说，我连客人都莫得──」

    门铃响了，正是在我们闲谈进入白热化的时候。

    莉莉艾尔一边用手指着客人一边浮现出骄傲的脸色，可似从门外跳进来的客人，看起来却有些慌张。

    「莉莉艾尔桑！救命啊！我的生意如今非常艰苦啊！」

    他是一位身后背着一个大背包的身着西装的壮年男性。

    明明春天的早晨应该过得很惬意才是，而那名男子却像是在盛夏的阳光中急忙忙赶来似的，汗流浃背。

    「欢迎光临。请去那里坐着吧。你叫什么名字？」

    「我是赌场GATSHOT的经理莫里斯。今天是来解开祈祷的！」

    貌似的确是个很紧张的男人呢。

    莉莉艾尔在顾客名单上写了上了他的大名后，又问道：

    「那么发生了什么呢？」

    莉莉艾尔问后，经理便回应道：

    「店里出现了魔法师！请大家一定要帮助我！」

    「……魔法师？」我不由得发出了惊讶的声音。

    突然发现，莉莉艾尔的表情也逐渐严肃了起来。

    「这个国家怎么可能有魔法师呢？」莉莉艾尔断言道。

    但是，经理莫里斯却很顽固。

    「但是魔法师确实存在！就因为魔法师，我们店得经营路线就已经偏向了！」

    看他拼命地说出这些话貌似没有说谎呢。

    所以我和莉莉艾尔都用惊讶的神情看着对方。

    「……对了，今天的客人好像也是解咒的请求诶？」

    「稀有情况一般是持续的。」

    「在我运营的赌场出现那个女人大约是在两天前！」

    老板这样说道后，莉莉艾尔一边挥动着笔一边时不时地点头。

    这还真是奇事一桩。

    据经理说，打扮成魔法师的那个女人，在拜访的那天，就像没事找茬一样，径直坐在扑克的桌子上。

    他还说，她貌似是个相当高级的人，态度也很端正。

    可是年轻的女孩子一个人访问赌场这种不是很安全的地方，还装扮成魔女，便更加吸引周围的目光。

    因此很多男人都想和她决一胜负。「我赢了的话就什么都会听我的啊……嘿嘿……」这样宣言的丑男从始至末都有。

    「但是令人吃惊的是，那个女人竟一次都没输过！没有一次也没有哦，最低层次的牌也满堂红哦，还多次打出非常罕见的皇家同花顺！男人们都彻底地被剥去了身上的所有家当。甚至还有人因为没钱付钱而穿着内衣被店员赶了出去。」

    「的确，这对赌场来说难以容忍啊……」

    莉莉艾尔不知为何满足地点了点头。

    嗯嗯？你们在说什么？

    顺便说一下，在扑克中，满堂红的难度就已经相当高了。至于皇家同花顺，别说自己亲眼目睹了，就连被出现都超稀少的。

    也就是说，她是一个使用古怪手段取胜的女人。

    难道是祈祷用扑克取胜吗？

    「总之，解开那位女性的祈祷的话，恐怕店的经营状况也就会变好吧？」

    「大概是这样吧。」莉莉艾尔也得出了同样的结论，点头对我说道。

    但总之，这些男人只是想对女孩子做那种事，可却遭受了极大的打击。

    不过我觉得是自作自受就是了。

    但是在店里，比起赢一个女孩子，还是从其他男人身上榨取金钱比较好吧。

    「自从那个女孩子出现以来，我店受到了很大的打击。扑克桌的座位就连新人都只是稍微坐坐就走了。因为她绝对会赢，所以来客便越来越少了！」

    莉莉艾尔停下了使笔疾驰的手。

    这个样子，看起来似乎有「虽然很麻烦，但没办法，还是做吧」这样的感觉，总之，她很没有干劲，这怎么看都很明显吧？

    可紧接之后却又浮起了的满面的笑容，即使是交往匪浅的我也明白的那似乎很难对付。

    「如果想解决那个女孩子的事情的话，暂且五千万作为定金吧，解决后可能还会加倍哦。」

    甚至还有准备说出巨款使其放弃的决心。

    但是，

    「嗯，没关系！正好有五千万呢！」

    经理马上把包放在桌子上，打开了拉链。

    里面有很多钱。原来如此，经理拿着的是装有五千万的包。那可不是小数目吧？

    「唉，所以说有钱人啊……」

    莉莉艾尔为了不让老板听到而小声毒舌。

    就算不感兴趣也得有个限度吧？

    与那样的她相反，我仍然很感兴趣。无论如何，我现在就想去赌场。

    「……我接受了你的委托。」

    莉莉艾尔把桌上的包放在自己的脚边，发出叹息。

    在一旁的我，心里如此想着。

    啊，不就是因为钱到了手上嘛？真是的。

    「……那么，那我们走吧？」

    「哎呀，现在马上去赌场？虽然看起来我不咋地，但我以前可是在赌场工作过哦，对赌博还是很有信心的──」

    「啊，不对。首先有必要调查那个魔女的身份吧？在这种情况下，首先要优先收集信息才是。」

    「唔嗯……」

    「就这样去吧？」

    「……去哪里？」

    「咖啡厅。」

    ……

    哈？

    〇

    在朴素的西洋风格的店铺里，忽然衣服相互摩擦的声音传来，而两位身着和服的少女便走了过来。她们长相十分相似，无论是举止还是外貌，甚至连肩膀旁剪得的头发都一模一样。

    硬要说有不同点的话，就只有头发的颜色了吧。

    「是什么事件吗？」白发的女孩子歪着头问道，同时在我面前放上巴菲（一般大小）。

    「是什么事件吗？」黑发的女孩子也一样歪着头问道，同时在莉莉艾尔面前放上巧克力草莓混合圣代豪华版巴菲。

    「我来这儿喝巴菲的话肯定发生了什么嘛。」不知为何现在莉莉艾尔的面庞，很可爱。

    「这冰淇淋是本店的期间限定产品哦。」「今天可是第一份哦。」

    「……」不知为何开始闹别扭，破坏巴菲上的冰淇淋山的莉莉艾尔，不可爱。

    吃了一会儿之后，莉莉艾尔向我说道：

    「你和情报屋的人见面还是第一次呢。这边的白发的是小白。而这边黑发的则是珂洛艾。这两位可是只要是这个国家的人就基本无所不知的情报通哟。找人时大抵都能够托给这两个人解决。」

    她随后便随手递给双胞胎一捆钞票。

    「哇，好多钱诶。」白发公主——小白一边用指尖数钞票一边说道，

    「你不是莉莉艾尔的戒祈之屋那个新人麦克米利亚吗？」而黑发那边──珂洛艾则是凝视着我。

    「……你怎么会知道我呢？」

    我们是初次见面吧？

    「因为我们是情报通啊。」「关于这个国家的人的事情大体上都知道呢……话说前不久才说明过，你真是个笨蛋啊？」

    「……」

    为什么我还会被骂呢……

    「当然我也知道你，麦克米利亚。从小生活在领域之都运营的孤儿院里，十四岁便独立了。」「而最近的兴趣则是将自己的兴趣每周一次强加给孤儿院的孩子们。因为周围没有人和你有相同爱好，所以便和孩子们读，沉浸在自我满足之中。」

    「……」

    「是这样吧？」

    总觉得莉莉艾尔对此有些津津有味的样子。

    「很合得来呢。」

    原来如此，两人的实力确实是真货。哼哼。

    这不就是泄露了个人情报吗，这也太过分了。但是，仔细想想，在这个只要祈祷就什么都能实现的国家里，即便有这样的双胞胎，也许确实不是不能接受的。

    「不是这样的。」「嗯嗯。」

    双胞胎面无表情地说道。

    「嘛，闲谈就到此为止吧。」莉莉艾尔很爽快地把纸片递给了两个人。「赌场发生了事件。能帮我调查一下那个犯人吗——详细情况就写在这张纸上。这附近有没有喜欢扮魔女的女孩？」

    「嗯嗯。」「原来如此。」

    两人默契地互相抓住纸片的边缘，随后沉默了一会。

    然后，

    「不符合这条件。」「不知道有这种特征的孩子。」

    然后将纸片放到了桌子上。

    不知道？

    「……我突然怀疑起了两人的能力。」

    「虽然不是自夸，但是我们的确对这个国家的居民了如指掌哦。可是就是不知道有这个特征的女孩子。」

    「……那么，赌场上的人们是不是集体看到了幻觉呢？」

    「怎么可能呢，你这家伙就是有些不现实。」「Yassss—」

    「……那么，从外面来的魔女，这样的呢？」

    「在这个国家魔法师是不能入境的。」「Yassss—」

    「…………真的吗？」

    「你连这个都不知道吗？在这个国家看不到魔法师是因为禁止魔法师入境呢。」

    「………………不要这么说嘛，也有魔女潜入那艘船的可能嘛。」

    「身为魔女怎么可能做那种事。」「笨蛋。」

    「啊啊啊啊啊啊谜底现在解开了！真相只有一个！犯人是化装成魔女的外国女孩！」

    「找到答案时实在是太晚了。」「不赖。」

    忽然察觉，我说的全部都被二人冷静地反驳了。至于珂洛艾，你也说点什么啊！

    我们的对话刚告一段落，莉莉艾尔就插嘴说道「大概是这样」。仔细一看，一半以上的冰淇淋山都崩塌了，你也吃得太快了吧？

    「据我推测，这起案件的犯人是乘着船来到这个国家的女孩——虽然不知道有何目的，但来到这个国家的瞬间，她好像就实现了大教堂的祈祷。而后，她就靠赌博赚了很多钱。」

    「但是坐船来的都是有钱人吧？有在赌场上挣钱的理由吗？」

    「你看，就是那个啊。」

    「什么？」

    「……你自己想吧。」

    「……」也就是说不明白，原来如此。「但是，即使这样，也不知道特意扮成魔女的理由啊。」

    「你看，就是那个嘛。」

    「……什么？」

    「因为很可爱啊。」

    「确实魔女的样子很可爱。」「萌死了。」

    不管怎么说，还是连1mm也不能接受啊。

    如果说这个国家没有称得上魔法师的人。

    那么打扮成魔女等这样显眼的办法也没必要吧？既然是外地的孩子，应该很有钱才是，因此也不用特地去赚钱。

    在刚刚提出的推论中，只浮现出需要特意花费相当大的工夫才能找到的犯人的模样。

    莉莉艾尔转了一下汤匙，刺进了巴菲上的冰淇淋山里。「现在仅知道一件事——完全不知道对方在想什么。」

    「……」

    「慎重行事吧。」

    莉莉艾尔前的冰淇淋山哗啦哗啦地崩塌了。

    然后，

    「话说回来，麦克米利亚。我打算再点两份巴菲再去，你先去赌场接近那个女孩吧。如果你和对方成为朋友的话，我也容易和对方接触哦。」

    「总而言之就是诱饵啊，诱饵。」「嗯，嗯……」

    「哎呀，真麻烦呢。」

    「我以为你会这么说——所以我给你这个吧，随便用没关系的。」

    莉莉艾尔在桌上滑了给了我一封信。

    是一封厚厚的信。

    打开一看，里面装了好多钱，大概就是刚才那包里的一部分钱把。

    「我很喜欢赌场哦……」

    「那太好了。呜呼呼……」

    「嘿嘿嘿……」

    「这些家伙也太贪财了吧？」「让人闻到一股脏兮兮的大人的味道呢。」

    我现在浑身上下都是幸福的，而莉莉艾尔也很幸福。这也可以说是相声的关系吧！话说回来，贪财的双胞胎说我贪财是哪个意思啊！

    ……

    可是在我的脑海中，还是在赌场的那位女孩子。

    我把视线投向桌子上的纸片。

    为什么要打扮成魔女呢？

    灰色的头发，黑色长袍，还有黑色的三角帽。

    她宛如书中的魔女，从书中走出来的样子，这到底蕴含着什么意义呢？

    ……

    总之，先把这笔钱加个三倍左右再考虑这些问题吧！嘿嘿嘿。

    〇

    店内满是耀眼的金碧色。

    简直就像个宫殿似的绚烂夺目的店内，都是稀稀落落的人，魔族，以及兽人的身影。

    转盘哗啦哗啦地转，经销商用华丽的手法分配卡牌，而骰子则在板中滚动。

    在华丽的室内，俗气的大人们沉溺在金钱和欲望之中。欢呼声和悲鸣声在喧闹中错综复杂，不知怎的，只是在场情绪便高涨起来了，似乎打了鸡血似的。

    「……哦哦哦！」

    我走过喧闹的人群，走到了扑克区。店内弥漫着人们欢呼雀跃的绚烂氛围，唯有一处弥漫着沉闷的气氛。

    有一位少女，四面都用一本书左右的大小的钱山围着，露出的面庞看起来相当自豪。坐在堆积如山的钱上边。

    毫无疑问，就是她。

    「——遗憾，满堂红呢。」

    好像刚好分出胜负了呢。

    她以飘飘然的样子曝着自己的卡，对对面(侧面)的魔族男子带来了绝望。而男子当时好像没有小费了，说道：「真是个畜生！怎么能做这种事！」他站了起来，和我擦肩而过。

    而她则轻轻地挥着手道别。

    然后，魔女一边小心翼翼地数着小费，一边露出温柔的表情。

    「这还真是微不足道的一笔钱呢。」

    啊，与其说温柔不如说卑鄙才是对的呢。

    「都太弱了，真没意思。」她抓起最后一张钞票，一边用手玩弄着，一边自言自语道。

    从旁人看来，她似乎对单方面比赛的展开感觉很无聊呢。

    「……」

    这是接近她的机会。

    于是我坐在刚空着的座位上。

    「呀，你好。我是麦克米利亚，可以陪你吗？」

    「当然可以，请吧。」

    她笑嘻嘻地迎接了我，倒不如说是「呼呼，新的鸭子飞来了，好棒」这样的感觉。

    「我是伊蕾娜，初次见面。你玩过扑克吗？」

    「如果在赌场里有刚玩扑克的人，那就是个鲁莽的混蛋。所以当然我是个有经验的人。」

    「这样啊，但是大家都是这么说的，然后就都输给我回去了呢。真是不可思议啊。」

    「哼哼，我可不会变成那样。」

    「大家这么说的以下省略。」

    「顺便说一下，我很强哦？」

    「大家以下省略。」

    「……」

    「顺便问一下，你带了多少钱？」

    我把信封放到了桌子上。

    从厚度来推测大概的金额，她说「诶……」脸上露出了可怜的笑容。「呵呵，那笔巨款马上就要归我了……」这样想吧。

    「呵呵，那笔巨款马上就要归我了……呼呼……哼哼……呵呵……」

    甚至可以说，这样子就像是接受了贿赂的坏官员的模样。

    我觉得还是控制一下自己的心声和表情比较好！

    「闲话少说，赶紧开始吧——我想在我朋友来之前结束比赛。」

    她点了点头。

    「我有赢的信心。顺便问一下，你朋友打算带多少钱？」

    「带来多少钱？可那个时候你的零钱估计都已经全部输完了，应该没办法再玩了吧？」

    「以下省略。」

    别把我当傻瓜哦？我真的很坚强哦？你哭也不知道是怎么输的哦？

    然后我在桌上又放上了一些零钱。

    呵呵，总之先把这家伙身上的东西全卷走吧！

    然后我经历了一段黑暗时光。

    「满堂红。」「Full house.」「三条。」「两条。」「两条。」「Boat.」「满堂红。」「满堂红。」「皇家同花顺。」「Boat.」「Boat.」「Full house.」「满堂红。」

    （Y某人：Full house=Boat=满堂红，皮了一下）

    「………………………………………………………………」

    当然，此后的游戏展开也是单方面的碾压，已经连哭都哭不出来了。

    我沉默了很长一段时间。

    一边是单方面的挨打，一边也时常想着「三条加两条说不定就能赢吧？」这样的想法而后白给，总之这让人很讨厌啊。

    「怎么了呢？脸色很不好哦？要下车吗？还是继续？啊当然要下车的话请把所有的钱都放在这儿吧。」

    呼呼，她逐渐浮起笑容，并且笑容渐渐放肆。

    要说扑克，一边挡住手牌一边与对方玩家讨价还价，是头脑要素最强的游戏,不过……

    先不管她有没有头脑，她的欧气就已经十足到让对手没机会出了，这家伙就是恶魔啊！

    「前进和退出都是地狱啊。」

    「呜呜呜呜……对不起对不起对不起对不起……」

    「虽然不知道在向谁道歉，但是要放弃还为时过早呢。钱还差多少？」

    「……还差一点。」

    「这样就不能分胜负了，很为难我诶？」

    「嗯。所以就这样下──」

    「话说那里有良心的贷款哦，怎么样？看那，『良心贷款！利息十天150%』不错吧！」

    「这不就是黑心贷款吗！不要啦讨厌！」

    「别唠叨了，快去借钱吧。」

    「不行！」

    「没关系的哦，在第九天还了的话就没问题哦，请仔细看哦。十天之内150%，也就是说到九日为止利率还是零哦，实际上也就是零哦。」

    「实际上是零……？」那是什么甜美的声音！

    「不管怎么说，实在不行等你那个朋友来了以后再借钱还了不就好了吗。你看，这样就能解决一切了。」

    「……之后再借的话，就没问题了……？」

    「是的。没问题。而且你看，现在开始挽回的话马上就能还哦？说不定钱还会有多哦。」

    「变多……？」

    「嗯，可能会变多哦。所以还是继续吧？喂？毕竟我想跟你多玩两下扑克呢。」

    「……」

    「你还想继续吗？」

    「想继续！」

    「那我们一起去借吧？」

    「嗯！」

    然后我就借了最大的贷。

    「被骗了啊啊啊啊啊啊啊！」

    粗暴的我如此喊道。

    这个完全就是掉坑里了嘛。别开玩笑了！

    「知道自己是被诱导去借贷而突然生气，你是野兽吗？」

    「吵死了！」我似猩猩一样狂吠道。

    「但是你已经无法玩下去了，这是事实哦。所以是放弃还是借钱呢？」

    「唔嗯嗯……」如此言之有理我竟无法反驳。

    「该怎么办呢？啊，顺便说一下，这家店还可以把身上穿的衣服作为担保哦。到现在为止已经有几个男人衣服也都被剥掉了。」

    「恩，我知道。」

    话说你这样做的目的就是这个吧？

    「顺便说一下，我还想跟你玩游戏这是事实哦。如果你把身上戴的东西作为担保的话，输一次估计也不是不行。」

    「……唔唔唔……」

    「作为担保，那怀表如何？就是那个装在口袋里的家伙」，她突然放低了视线，「虽然在连锁店就有卖，但是估计这么有年头的东西价格现在估计涨了很多呢。」

    「……这个不行，绝对不行。」

    「是什么重要的东西吗？」

    「这是我父母的遗物」我被孤儿院遗弃在孤儿院时，这个好像和我放在一起。

    「……」她一瞬间闭上了双眼，静静地将手放在我的肩上。「之后再赎回来就没问题了吧？」

    我回过神来，发现她脸上尽是阴险的笑容。

    你是恶魔吗？

    而后她睁开双眼，目光转向静静的我，说道：

    「啊──呀，这只是开玩笑的哦，那就用别的担保吧。那个夹克怎么样？没有也没什么困扰的吧？」

    又轻轻地戳了我的头。

    好苦恼啊，不过她说得确实没错。

    如果这样能继续玩游戏的话的确很赚（在某一方面上），也不是什么贵重的物品。

    于是我便轻轻点了点头，脱下夹克，然后放在桌上。

    「那把这个作为担保──」

    「等一下，麦克米利亚，这是陷阱吧？」

    一只手从侧边进入我的视野，我回了回头。

    是莉莉艾尔。

    「虽然她说过可能会输一次──之类的话，但可不能相信哦。毕竟也没说什么时候会输。也有可能在你只剩内衣之前不会输哦。」

    「原来是这样啊！」

    果然是恶魔！

    「话说为什么连这么简单的暗示都看不懂呢，我太失望了，连话都说不出来了哦。」

    「……」

    莉莉艾尔把沉默的我逼到了后边，移开了视线，转向伊蕾娜那边。

    「这种程度还能欺负我的同伴是吗，魔女小姐？」像冰河一样冰冷的眼眸，注视着伊蕾娜。

    「你就是麦克米利亚的朋友吗？你叫什么名字？」

    「莉莉艾尔哟。请多关照，魔女小姐。」

    「我是伊蕾娜，请多关照。」

    「那里堆着的钱，能还给我吗？原来是我的钱呢。」

    「那么请花钱赢回来。」

    莉莉艾尔将手放在我的肩上。「你碍到我了，让开。」

    我坐在保暖座位上，注视着冷冷的莉莉艾尔。而后我把嘴凑到她的耳边。

    「……喂，有胜算吗？」

    「当然了」，她也似模仿我一样悄声低语，「当你单方面挨打以后，像小孩子一样大喊大叫时，我就悄悄地解开了她的祈祷。也就是说，她已经不能用赌博来取胜了。」

    「嗯嗯……嗯？等一下。你什么时候来的？」

    「早些时候吧。」

    「……那个，在那个时候解开祈祷也可以吧？」

    「对不起，不断被挨打而后哭出来的你也很有趣呢，不知不觉就看入迷了。」

    至少能再稍微露出一些道歉的样子吗？

    莉莉艾尔一脸平静地将包放在膝盖上，就是那个能容纳五千万的包。

    「来吧，伊蕾娜。来玩游戏吗？直到我或者你的钱用尽为止。」

    「也就是说你要把那个包里的钱全给我？哇……」

    「呵呵……现在就开始说那些胡言乱语了吗？我知道赌场的必胜法。像你这样的人轻而易举地—」

    「这样啊，以下省略。」

    然后莉莉艾尔把钱放到了桌上。

    而伊蕾娜也给放上了零钱。

    在经销商分牌时，我悄悄地向莉莉艾尔问道：

    「……什么是必胜法？」

    「虽然我出生以来从来没有赌过博，但我知道──胜利的方法。赌钱加倍赢回来就行了。那样的话就能将钱从负转正哦，这就是赌博的必胜法。」

    在牌桌上空谈那个以为只有自己才知道的小伎俩，露出得意的表情的莉莉艾尔，很可爱。

    「……你来过赌场吗？」

    「当然啦，虽然这次是第一次。」

    「那扑克呢？」

    「当然也是第一次。」

    「……」

    太鲁莽了……

    虽然我也很鲁莽，但莉莉艾尔简直鲁莽到像个笨蛋一样……

    呜呜……已经不行了……我现在只能看到连馒头都吃不起的未来……

    〇

    「Full house.」「满堂红。」「三条。」「两条。」「两条。」「三条。」「Boat.」「三条。」「满堂红」「一对。」「Full house」「Boat.」「两条。」「两条。」「两条。」「两条。」「……两条。」「……两条。」

    很奇怪。

    不可思议地奇怪。

    虽然解除了祈祷，但伊蕾娜却还是理所当然地胜利。如果说祈祷没有效果了，至少她也应该要有心理战的展开啊，可现情况却完全没有。

    不管莉莉艾尔是不是外行，最起码也应该能赢一胜才是，可3却也完全没有。

    但是，伊蕾娜的胜法也越来越朴素，花的时间也越长，打出越多一对这样的普通的牌。

    从不现实的胜利方式，逐渐转变为坚实的胜利方式。

    总之很奇怪。

    总觉得哪里有些不协调，但是我说不出哪里不协调。

    而最奇妙的是，伊蕾娜的表情。

    「……」

    她一边比较着自己堆起来的钱山和莉莉艾尔膝盖上的包，一边愁眉苦脸地皱着眉。

    到底在想什么呢──

    「不知道怎么的，伊蕾娜小姐。我的手气貌似渐渐变差了呢。」

    「……打算挑衅我吗？」

    「我在叙述事实哦？」

    「……没什么，我只是担心你剩下的钱。」

    「哼——」

    在经过了简单的挑衅应答环节后，两人把钱再次放在桌上，而经销商则是分发着牌。

    伊蕾娜在确认第二张牌的时候，又从钱山上取出一部分，放在桌子上的「Bet」中央。

    而莉莉艾尔则是「Call」。我可没偷看牌，真的！

    （Y某人：Bet:下注 Call:跟注，即投入和前个人相同的筹码）

    回过神来发现两人所注的筹码数目已经同等了。话虽如此，莉莉艾尔只是将包里的钱取出来而已，和从我和其他客人那里剥夺的堆积成山的钱相比，完全没有可比性。

    两个人放了钱后，桌子上便又放上了三张牌。

    用手边分发的两张牌和桌上的三张牌来辨别自己手气的好坏，而后可以选择弃牌，而后要么那两人像刚才一样继续加注，要么全员看牌直到有人下注，这就是扑克的第二轮下注『Frop」。随后『Turn』—发第四张牌，和『River』—发第五张牌。

    胜负的最后—『Showdown』，也就是摊牌。在这之前，需要考虑自己的手牌是否要比对手的强，或是「Bluff」，或是老老实实地离开，这样的比赛就需要不断地考虑是否有胜出的可能性，而后投钱。

    （Y某人：Bluff:以吓唬对手为目的而去加钱）

    在这种相互理解的基础上，坚持到最后的人，或是最后赢了的人，就会夺走桌上的一切。

    扑克乍一看只有单纯的规则实际上还同时需要复杂思维因此扑克不面向初学者。

    刚开始和莉莉艾尔一决胜负的伊蕾娜非常强势。每次到了『Showdown』的时候，基本每局都是满堂红或是皇家同花顺。然后赢钱。

    但是现在却不一样了，

    「……Bet.」

    就只是放上了一般多的游戏币。

    变得不像先前那样强势。

    「呼呼——Raise.」

    （Y某人：Raise:不必说，就是加注）

    而莉莉艾尔却还是不可思议地强硬。

    顺便一提，Bet意味着对方必须跟注或加注，因此，莉莉艾尔赌了更多游戏币。

    莉莉艾尔将游戏币堆放在桌子上。

    「……」

    使用金钱的魔力使伊蕾娜陷入沉默。

    在这压倒性的自信这一点上，两人的比赛风格可是非常相似。

    如果伊蕾娜是那种无需多言就开始的游戏风格的话，那么莉莉艾尔就是用钱打脸的游戏风格吧。

    ……

    连我都不知道他们在说什么。

    「……喂，怎么了，伊蕾娜？要下车吗？还是继续？顺便说一下，我的手气可是相当强的哦？甚至现在就已经可以看到我的胜利了。」

    你撒谎的时候能不能先看一下自己的牌啊。

    每次都问我「喂，这个能演一下吗？」让我确认一下手牌，结果每次都惨败啊。

    「……唔……」

    但是伊蕾娜却又浮现出了痛苦的表情。

    是不是在深深地考虑着什么──看样子貌似也和健康无关。

    「那么，怎么办呢？伊蕾娜小姐。决一胜负？还是下车呢？」

    莉莉艾尔凝视着在伊蕾娜旁边的钱山如此说道。

    游戏币的数量如果改成纸币的话，大概是一千万吧。

    赢了就能得到一切，输了就会全被夺走。

    在莉莉艾尔的财力面前，伊蕾娜必须投入迄今为止所积蓄的钱来战斗。

    越是获胜得越多，越是失败，风险就会变得越大。

    ……

    难道就是预料到这个展开才加注的吗？

    对不起我原以为你只是个鲁莽的混蛋，抱歉。世间最重要的东西果然还是钱呐，嘿嘿。

    「那现在怎么办呢？快点决定吧！」莉莉艾尔急忙忙地说道。

    「……闷得慌。唔唔唔……」伊蕾娜抱着头说道。

    然后——

    花费巨款的战斗陷入了白热化阶段，一段时间过去后。

    「全员都不要动！」

    赌场的门似被轰隆声和呐喊声震开了，随后一支全副武装的集团走了进来。

    店内一瞬间鸦雀无声，只有粗暴的脚步声和走在前头的男人的声音。

    「我们是领域之都治安局！得到情报说这里有从国外侵入的魔女！因此请让我调查这里。——喂你们！到处找找！」

    那名走在前头的男人回头望了一下同行的治安局干员们。

    一个接一个地赶来的保安局的人，便在店内散开来四处搜查。

    那些人到这里也只是时间的问题吧。

    「哎呀，糟糕。从外面来的魔女？——这到底指的是谁呢？伊蕾娜小姐？」

    「…………」

    「如果你是真正的魔女，那可就不得了了啊。保安局的那些家伙根本就从没想过人权什么的，就是一群可怕的人。说不定还会被拷问到死为止哦。」

    「诶？我以前就被抓过啊，请了客之后就被释——好痛！」在说话的途中突然莉莉艾尔突然踩了我一脚，还是别说下去了吧。

    莉莉艾尔逐步靠近伊蕾娜。「我知道你的真面目和境遇。以及为何你在这挣钱，我都知道哦。」

    「……哦？你是全知的伟人吗？」

    「不，但是我知道你的身份。」

    「我没见过你呢。」

    「现在别在这儿虚张声势了，这可说不上明智哦？」

    「……」

    「我来告诉你吧，现在，你只有两条路。」

    莉莉艾尔竖起两根手指，如此说道。

    然后弯下了一根。

    「一，在这里你作为魔女被抓住，在牢里与世隔绝。这我不太推荐，我也会觉得这不大好。」

    「……如果可以的话我也想避开呢。」

    「是吧？」

    然后她又弯了回去。「二，放弃现在的比赛。那样的话，我就会全力协助你。此外，我还会协助你出国。」

    「……没有三吗？我在这场比赛中取胜，然后出国什么的──」

    「你觉得在这种情况下还能继续比胜负吗？」

    「……」

    我不知道她们到底在说什么呢。

    伊蕾娜应该只是扮演了在故事中出现的魔女的女孩子，应该不是真正的魔女──吧？

    「到底是怎么回事？」

    我一问，莉莉艾尔便夸张地露出了惊呆的神情。

    「……难道，你一直看着我们的比赛，完全没注意到吗？我应该解了的伊蕾娜的持续胜利的祈祷，可她却还是赢了哦？」

    「嗯，对啊。所以我觉得莉莉艾尔很弱——好痛！」

    今天是第二次被踩脚了，真的别再说了。

    在治安局的干员们的临近之际，莉莉艾尔站了起来。

    「太浪费时间了，我简单明了的说了吧。伊蕾娜小姐呢──完全没有Cosplay哦。就是从外面来的真正的魔女。不幸的是，完全不知道这国家全面禁止魔法师入境，就入境了。」

    「诶……？这，这样吗？」

    我仍旧是疑惑不解。

    但莉莉艾尔在那时候却没有回答我的疑问。

    「弃牌。」

    因为伊蕾娜叹了口气，放弃了比赛。

    「你真是做了个聪明的选择啊。」

    莉莉艾尔点了点头，说道。

    然后，

    「那我们走吧。」

    她从胸中拿出笔，在地板上画上了一个圆，围住了我们三个人。

    「你在干什么？」伊蕾娜问道。

    「这个国家有被称为祈祷的东西，祈祷对人和事物都有作用。而这支笔就是继承了某一作用的其中一支。」

    「喔……」

    「这支笔有两个功能。第一个功能特别厉害──能经由用它画的圆传送。比如说在这种地方的地板上画一个圆，然后就会这样了。」

    她刚说完。

    这片绚烂的景色一瞬间就消失了。

    回过神来，我们站在那对双胞胎所在的咖啡馆里，四处张望，才知道我们瞬间传送到了这。

    ……这是什么啊超方便的！

    「……好厉害啊。或许比魔法还方便。」

    环视店内，伊蕾娜嘟哝道。

    「只是将圈内事物转移而已。」

    莉莉艾尔似自嘲似的笑了。

    对了，

    「第二个功能是什么？」

    「可以写字啊。」

    莉莉艾尔骄傲地笑道。

    〇

    然后在咖啡店陈述了，魔女的经历。

    灰之魔女伊蕾娜是周游世界各地的旅人。

    有一天，她去造访某个国家时，发现有一艘船下来的全都是有钱人。

    她推测，船去的目的地一定就是富翁们都想去的度假胜地。宫殿和民房一定是用钱建成的超厉害的国家。虽然不知道这个国家叫什么名字，但总感觉到处都是钱的样子。

    正当她感觉钱包空荡荡的时候，她便如此想到：「这样就只能走了啊，嘿嘿……」，然后在那里用魔法把自己变成老鼠大小，潜入了船里。

    「……作为魔女居然会做那种事，简直难以置信。」「你真的是魔女吗？真的？」

    将三人份的咖啡放到桌上的双胞胎微微受到了打击。

    以前，在图书馆读过，所谓的魔女确实，应该是在魔法使中最高等级的超强悍的人,不过，总觉得眼前的伊蕾娜莫名有些俗气，好像不在最高位，倒不如说是讨厌的垃圾也无所谓。

    姑且先不论她怎样登上船，于是在航海中，混杂在有钱人中度过时光。

    在长达数日的航海中，她对上边的高级料理十分满意，还暗暗地期待着即将去到的国家。

    然后，船到达了区域之都。

    据说，下船的她在这个国家所见到的比之前访问过的任何国家都还要杂乱无章，混乱。

    「从来没见过魔族与人类和兽人之间和睦相处的国家，大体上先前国家都有因文化差异而产生摩擦和冲突。」

    她喝了一口黑咖啡，说道。

    莉莉艾尔一边把方糖一个接一个地放入咖啡里，一边点头。

    「然后，好不容易到达这个国家的你是不是感觉到了违和感呢？这个国家并不像你所想象的那么棒，只是人种多样罢了。」

    「是啊。」

    「所以才会想三天左右就出来吧。」

    「就是那样。」

    「但是看样子你没有做到啊。」

    「……」她叹了一口气，「嗯。」

    如果变成老鼠尺寸偷偷潜入的话，再用同样的方法回到国外不就行了吗？

    但是她却说不能再那样做了。

    「不可思议的是，自从进入这个国家之后，我渐渐地变得不能使用魔法了。比如说伪装自己外表的魔法，相当的难度便需要与之相应的魔力，但不知什么原因，从访问的那天开始就开始只能使用简单的魔法了。」

    无法娴熟使用魔法的她，便决定用别的方法出国门。

    挣钱坐船不就行了？

    「所以才去了赌场……哈哈，原来如此。」

    这是多么简单明了的来龙去脉。

    虽说只能使用简单的魔法，但在赌场挣钱也无不可能。她可以用魔法玩扑克，为绝对能赢而调整牌型。

    赌场里应该有好几种游戏，而她选择了扑克是因为扑克是唯一一个有能不靠走运而靠实力取胜的要素，而且对手也是人。

    如果以幸运因素取胜的转盘和老虎机持续连胜，店方就会马上注意到，还很有可能禁止出入。

    如果玩家赚大钱，而且店方受到的亏损少，那么被揭发的可能性就会很低。

    嘛，结果，老板对伊蕾娜的常胜感到绝望，来到了莉莉艾尔的店里。

    「使用魔法连胜，想要赚定期船票费的你，应该在途中发现了这个国家的真实吧？」

    「……算是吧。」伊蕾娜微微点了点头。

    「嗯？」我歪着头，不明白她们说的是什么意思。

    国家的事实？怎么回事？

    「麦克米利亚，这是个好机会，我会告诉你──但是，千万不要把这件事泄露给别人，这是我们的秘密。」

    莉莉艾尔喝了满是糖的咖啡之后。

    身子微微靠前，声音放低，

    「这个国家没有魔法师吧？」

    然后又说道——

    「因为这里不可以存在呢。」

    〇

    「我们来讲个故事吧，

    很久以前，有一个大魔法师。

    那名男子渴望世界和平，很早以前就想建造人与异族携手生活的国家。

    为了建设和平的国家，他注意到了某个岛。

    那里有吸收魔力的魔壶，而地下也涌出无穷的魔力，是个很不可思议的岛。

    知道了那座岛的存在后，男子便马上渡往那个岛，专注于魔力的研究。

    也许他在那研究了数年或者数十年。

    经过漫长的时间，男子终于完成了岛上涌出的魔力的研究。

    并且成功地让魔力在岛中被吸收。

    正因为魔法这种便利的存在而存在争端，因此矛盾才会不断地产生吧。正是因为有力量，所以在种族之间才互相争斗吗？

    因此男人避开了魔法。

    也因此，为了不使用魔法，便将岛上涌出的魔力改造成了别的东西。

    那就是祈祷。

    在大教堂祈祷的话，非常稀奇的是，愿望能够实现，甚至连麦克米利亚也知道哟。

    男人为了缔造人和魔族和谐生活的环境──实现岛上的种族相互繁荣，便制作了这个系统。

    于是，男子在完成的系统上建造了大教堂，献上了祈祷。

    ——希望这个国家能成为人类和魔族，以及兽人携手共进的和平国家。

    然后愿望，终于实现了。

    而国家因此聚集了许多种族，如今甚至可以被称为世界人种大熔炉。

    男人的名字是克劳斯莱恩，

    就是将这个国家──这个岛屿改造成魔法无法使用的领域的创始者啊。」

    这便是真相。

    因此伊蕾娜随着时间的流逝，即扑克的持续，魔力渐渐变弱了吧。

    「现在她的魔法几乎已经不能用了，刚才貌似就已经用完了，现在估计连一点魔力都没有。而这件事，似乎就是事实呢。」

    「诶——」

    也许莉莉艾尔在被莫里斯经理提出商量时，就已经注意到了伊蕾娜是从外边来的魔法师。

    也就是说，扑克只不过是为了让伊蕾娜的魔力枯竭的策略，莉莉艾尔从头开始就没有解咒。

    「顺便问一下，伊蕾娜，你知道船票多少钱？」

    「大概，是三千万吧？」伊蕾娜耸着肩膀又说道，「要是没人妨碍的话，我就能多赚点钱了……」

    「如果我不保护你的话，差一点就被抓了」莉莉艾尔哼了一声，「而且，假设能赚到三千万，那之后的一年又打算怎么过呢？」

    「哈？」

    「不，只是，即使买票也不能马上上船哦？该怎么在这国家度过一年呢？」

    「………………………………………………………………是？」

    「现在卖的是明年的票。」

    「………………………………………………………………………………………………诶？」

    伊蕾娜的表情逐渐凝固。

    「当然，因此如果想坐船的话，到明年为止必须在这里度过。攒再多钱也不会让别人马上通过的。」

    「诶，有点不明白你在说什么呢……？」

    「总而言之，你那样挣钱终究出不了国。即使挣够了钱买了票，若钱包再次空空如也的话，在这儿生活一年是完全不可能的。你现在只是个柔弱的女孩子。」

    「……」

    伊蕾娜一动不动地沉默着。

    「对了，伊蕾娜小姐。这里其实还有个提案，可以说一下吗？」

    「……是什么？」

    「实际上，最近这个国家治安有所恶化，我们店人员也微妙地不足呢。虽然麦克米利亚已经着手于这份工作了，但是我还想再要一个呢。」

    「嗯……」

    「怎么样？不试着在这工作一年吗？那样的话，我就可以保证你明年能出国。当然，在那前边的生活也是，为了能够生活得舒适，我们会采取各种手段的。」

    反正莉莉艾尔光是处理费就已经收了一亿了──小声地跟经理说的事我可没听漏。

    那么难道不是为了解除祈祷，而从老板手中夺取钱吗？

    ……真是个坏女人呢。

    「……也就是说，如果想外出的话就当你的部下是吧？」

    「就是这样，怎么样？」

    「……」

    伊蕾娜浮现出思考的样子，喝了一口温咖啡。

    然后，

    像决胜时一样，叹了口气回应了她。

    晚上，

    我把伊蕾娜带到附近的旅馆后，在回家的路上，我朝着在旁边和我通行的莉莉艾尔说道：

    「……嗯……但是，在这次的事件中我倒是有些难以理解。」

    「为什么？」

    「为什么那个时候治安局的人来赌场？」

    于是，她想起来了，拍了下手不禁发出「啊！」的声音。

    「是我报警的，跟他们讲『真糟糕啊，魔女在赌场挣钱呢』就行了。当然，将魔女在国内的情报传进他们耳里，治安局想必也不可能坐视不管吧？于是他们马上就行动了起来，」

    「……你什么时候报警的？」

    「吃完冰淇淋后啊。」

    「……」

    「之后解决了以后他们跟我联系时我就这么说道『对不起，我看错了』就好了。」

    「但是在店里的那些人会作证的哦？」

    「没关系。我付了钱赢得了他们的沉默。」

    「……」

    不愧用钱真香的风格。

    但是，也就是说。「完全就是在按照莉莉艾尔的想法行动？」

    由于治安局来掺和了一脚，伊蕾娜便没有了后路。魔法又变得无法使用，那时候，伊蕾娜就只剩下依靠莉莉艾尔这条道路了。

    多亏了我和莉莉艾尔，让魔力一去不返。

    「我并不知道你在想些什么，这一次——」

    丽叶仰望着渐入昏暗的天空。

    好像怀念着什么。

    「我只是想迎接她而已。」

    〇

    从那之后过了一个星期。

    就像每周末的惯例一样，我今天也还是去孤儿院，我周末一般会起得很早。

    刚从睡梦中清醒的街道，一点都不热闹，倒不如说显得很冷清。

    「……这么早你到底打算去哪里？」

    啊啊，伊蕾娜一边打着哈欠，一边在我旁边发牢骚。

    「我要让孩子们怀抱梦想！」

    「我现在就想怀抱睡梦……」

    这一周，无法使用魔法的伊蕾娜放弃了魔女的打扮，只穿着便服工作，但是今天这时候却穿着魔女长袍。

    「……隔了一周再穿这个的话总感觉好像Cosplay一样呢。」

    实际上，在这个没有魔法的国家，确实就像Cosplay一样。

    「接下来要去给孤儿院的孩子们读书，你可别脱啊。」

    「……你要读什么给他们听？」

    「嗯……」

    我把手指放在书名旁。虽然不会有什么共鸣，但被别人读出自己喜欢的书的名字，也是会有些许害羞的。

    「是妮可冒险记吗？」伊蕾娜瞪大了眼睛。「我也有那个哦，全五卷。」

    然后她从包里拿出了五本书，露出了得意的神情。

    真的全有五卷！

    传说中的……四卷和五卷……！

    「嗯，有点东西，你在哪买的！」

    「十几年前就已经出来了哦。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「……可以借一下吗？」

    「当然」，她温柔地笑着，随后便把书放在了我的手上，「尤其是四卷应该会很有趣吧，毕竟基本上就是在写这个国家的事情呢。」

    「……诶？怎么回事？」

    「这个国家，确实是领域之都克劳斯莱恩，对吧？」

    「话是这么说没错……」

    「我就稍微爆料一下，主人公会在第四卷的开头访问这个国家，度过一年。从四卷初期到中期一直写着这个国家的故事。正如您所知，这本旅行日记就是以真实故事为原型而写成的──哎呀，当时我知道这个国家的名字的时候真的很吃惊呢。」

    「……」

    「书的作者在这个国家，遇到了一位不可思议的女性，在那个人的身边工作了一年。那是一家什么样的店呢──嗯，反正你读了就知道了。」

    「……」

    「魔法好像还变得不能使用了……这样的事完全没写,就感觉，完全被骗了似的……如果知道是那样的国家的话，我就用更好的办法赚钱了。」

    「……」

    「顺便说一下，主人公好像还非法入境了，很野性哦。」

    「……」

    难道在国内只有三卷，就是因为这个吗？非法入境的魔女的故事如果在国内估计会很吃不开呢，因此第四卷就没有带进来，又因为没有第四卷因此第五卷也没有？

    啊……？

    原来是这么回事吗？

    ……

    由于高尺度的内容不方便被带入，因此就算再有需求，也还是会假装没看见，这难道不就是失败的生意吗？果然还是太小看读者数目了吧？

    「但是，正如我所想的那样，这里果然是个快乐的国家呢，因此就算待一年应该也没有关系吧。」

    她迈开步伐，来到了我的前边。

    我……

    「我说，那个魔女工作了一年的店——」

    我看着她的背影，她这样问道。

    而伊蕾娜又回了下头说道。

    「莉莉艾尔小姐还真的是个不可思议的女性呢。」

    然后笑了。

    「如果和她在一起的话，说不定就会遇到有趣的事情呢，就像书中的主人公一样。」

    ——只是想迎接她而已。

    那时候看起来有些怀念的样子的莉莉艾尔所说的话语突然掠过脑海。

    我一边眺望着街道，一边又注视着伊蕾娜的眼睛，简直和那时候的莉莉艾尔一模一样。

