    那天早上，我在前往上班时，正好到了在戒祈祷屋附近时，便看到了伊蕾娜从店里走出来。

    她没有穿着像魔女一样的衣服，而是极其随便的装束，身着白色的衬衫和浅蓝色的裙子。而头发在头旁边扎成一根马尾，随风摇动。

    握着店门把手的她，把额头紧贴在门上。

    「……哈……」

    「早上好，伊蕾娜……身体不舒服吗？」

    伊蕾娜转过头来说道：

    「……是啊，只是有些不一样而已。你现在是来上班的吗？」

    「嗯，的确如此。」

    「那么，请注意哦。今天开始，我会带来很多的客人。」

    「嗯。」

    伊蕾娜平时基本上都不在店里，而在外面到处走来走去，寻找需要解开祈祷的人，或者说需要莉莉艾尔店里的道具的人。

    毕竟嘴皮子麻溜的吸引顾客最为合适嘛。

    不愧是旅人，走遍了这儿所有的街道。自从伊蕾娜来了之后，来店的客人明显增加了很多。不过时不时就会有奇怪的男人一个劲儿地向我问道：「听说这里是伊蕾娜的家。怎么回事啊？这不就只是个普通的店吗？」,而且越发频繁。虽然营业额提高了，不过，我还是希望店里没有跟踪狂为好。

    「等会还要上街吗？」

    伊蕾娜仍旧是把额头紧贴门上。

    「今天工作到这里就结束了。刚来店里的客人是来解除祈祷的，莉莉艾尔等会将直接前往现场。」

    也就是说，从现在开始店就要关门了。

    呵呵呵。

    「那么，为什么你现在看起来不是很舒服呢？」

    「进里面就知道了。」

    「那我还是回去吧。」

    「我回去了，但是你不行。」

    「诶……」

    「快进去看看人间地狱吧。」

    「……」

    到底带了什么进来……？

    「等一会——莉莉艾尔桑估计也在等你呢。」

    然后伊蕾娜打开了门。

    铃铃——门铃响起后——

    「所以我才这么说哦？我的历史资料馆出现了一个举止古怪的男人！请马上制止他！」

    一阵歇斯底里的叫声传到了我耳边。

    之后，想逃也来不及了，香水的香味飘了过来。而我旁边的伊蕾娜捏着鼻子，说道：「臭死了。」

    把目光转向店内，一位穿着非常奢华的礼服的浓妆大妈，坐在莉莉艾尔对面的沙发上。

    「早上好，麦克米利亚。你迟到了哦。」

    注意到我的莉莉艾尔用满面的笑容迎接我。

    她在臭气中不知不觉还皱起了脸，这笑得也太不自然了吧？

    ……好恐怖啊。

    我来的时候事情就好像已经谈妥了，所以便先坐在莉莉艾尔旁边，而后感觉通情达理地附和着谈话。

    最后莉莉艾尔好像决定接受这份委托，「明白了，我等会儿去现场看看，你先回去吧？」她笑着打开了门。

    威胁（恐怖的臭味）也随之离去。

    「……这是我闻过的最难闻的臭味，这让我的胃很不舒服啊……」

    强行关上了门的莉莉艾尔，随后便在自己刚才坐的沙发上躺了下来，在脸埋在靠垫里，这样「呜呜……」地呻吟着。

    「真能忍啊……我只呆了几分钟就感觉快死了。」

    「我中途就一直想杀了那个人。」

    「……我也一样哦？」

    「至少我比你的杀意更重」她趴在靠垫上向我眯起眼睛。

    啊，估计是看到我点了点头吧？这话题便没有再说下去。

    莉莉艾尔随后便轻描淡写地告诉了我浓妆大妈的委托内容。

    那位老太婆看起来是这个国家的历史资料馆的相当了不起的人物。

    她来这里的理由，我在开门的时候也听到过。一名举止古怪的男人出现在了历史博物馆里。

    「他虽然自称是绅士怪盗，但他却在大白天堂堂正正地行动，偷了历史博物馆中放置的贵重资料到处乱跑。」

    「哦？」

    「然后偷盗的时候顺便还在历史博物馆的雕像上套了一件女性内衣。」

    「……什么鬼啊？」

    「所谓的怪盗，大概就是为了让别人弄清自己的罪行而做标记吧？就和出去散步的狗一样。所以说怪盗绅士这种玩笑，即在石膏像和铜像上套内衣也是他的标志性特征吧……」

    也就是说，从故事的流程来看，抓住出现在历史博物馆的绅士怪盗是我们的工作呢。

    「那我们该怎么办呢？」

    我觉得惩戒怪盗并不包含在戒祈祷屋的工作中。

    利叶尔一听便露出了厌烦的神情。「那个男人，我总感觉他有某种愿望实现了的嫌疑。不管是历史博物馆的职员还是治安局的干员们集体出动，他总能够把人员分散开，然后再分散，他们虽多次想抓住他，但是他却从未被抓住。」

    所以是希望调查一下是否有祈祷吧？

    「……也就是说，我们必须和那个怪盗绅士对峙？」

    「……哎呀，看来是这样呢。」

    「……」

    「……」

    我们齐声叹气。

    〇

    「请看！这里是排列着初代国王至上代国王的雕像的『国王之廊』！然后，这位是初代国王克劳斯莱恩大人！如果把这位的伟业全说出来的话，估计光是这样就天黑了哦──」

    在我们身后，历史博物馆的导游带领着前几天刚来国家观光的有钱集团在那里参观。

    顺带一提，来这里的人只有我才算得上是客人。

    我呆在莉莉艾尔的旁边，一边对美丽的资料馆的内部装潢感到愕然，一边在『国王之廊』行进。

    「相当豪华的样子呢，但是为什么客人这么少？这到底是怎么经营的？」

    「这个吗？钱全是从有钱人那里宰来的。」

    我在孤儿院的时候，自从修女大人「学一下历史吧？」这么向我说道后，这十多年来一直就没有来过这里。甚至连小时候是否来过都不太记得了。本来，不强制这样的话，当地人本来就不会对这种地方产生任何兴趣。而且从外面来的客人一年只有几个人，为什么还这么豪华？税金是全用在这儿了吗？嘛，还是先不想这些了吧。

    「话说为什么我们连平时都要呆在博物馆里转来转去呢？」

    「如果我们都来了，怪盗绅士也许就会警惕不出来哦。」

    「……那真心话呢？」

    「我不想见到那个阿姨……」

    「……」

    ……嗯！

    真是个聪明的判断！

    「那么，他什么时候会出现呢？」

    于是莉莉艾尔便从口袋里拿出了一块布递给了我。

    「今天，这个好像送到了这儿。」

    「……」

    啊，是个和先前不同的内衣，而且还是蕾丝的。

    上边写着字，「今天我要再让这个资料馆里的雕像穿上内衣，做好觉悟吧！」

    嗯……

    「目的居然不是盗窃而是给雕像穿内衣……？还有预告信为什么是内衣？」

    「听说每次的预告信都是内衣哦。」

    是不是太拘泥于内衣了呢……

    惊讶之余，我正犹豫着怎么处理手里拿着的内衣时，看到了『国王之廊』的出口。

    穿过这里，就好像会进入『领域之都的伟人们』的专区。从远方还有位导游感叹道：「我国的伟人们可贵于出自各种流派哦！」

    「……」

    我在一处停了下来。

    因为莉莉艾尔正凝视着上一代国王玛丽娜莉莎的雕像。

    「……」

    在人像的下面写着说明，『区域之都克劳斯莱恩以来的第一位女王。统治国家三年后，便退位给了妹妹菲昂』。看上去这简介相当粗糙，让人不禁怀疑，在说明中除了这些就真的什么也没有了吗？

    「怎么了？」我歪着头问道。

    「……不，没什么。」

    莉莉叶凝视着前代公主的面庞，深呼吸后看向我。「怪盗绅士不是穿着女性内衣到处跑吗？或许，让雕像穿女性内衣这样的事情会给他一种快感吧。」

    「让男性雕像穿上女性内衣会兴奋的稀有性癖至少他应该是不会有的吧」这样的想法忽然在脑子里回响。不，也是很有可能吧？

    「如果在这里埋伏的话，说不定怪盗绅士就会出现呢。」

    「原来如此！」

    然后一下子解除祈祷然后就可以离开了，真聪明！

    「但是没有可以藏起来的地方哦？」

    「这样啊，这就让人很为难了。这个『国王之廊』中，只排列着雕像，除了雕像以外什么都没──」

    莉莉艾尔环顾四周，说道一半时——

    「哇啊啊啊啊！怪盗绅士啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有人就这么发出了叫喊声。

    是在这前边的专区，『领域之都的伟人们』的导游桑的声音。

    「……不用再等下去了吧！」

    「上吧！」

    于是我们便开始跑向那边了。

    「哈哈哈哈！哼哼！正如预告那样！我！来了！」

    那名男子抓着天花板上的枝形吊灯，高声说道。

    我马上就知道那是怪盗绅士了。

    但是，

    「哇……」

    「哇……」

    这到底算哪门子绅士？

    男子披着黑色的斗篷，身子只穿着一件内衣（当然是女用的），而脸也被内衣（当然是女用的）遮住了。

    「哼哼！实在是好！好！今天观众又变多了！我好兴奋啊！」

    说真的，这到底是哪门子绅士？

    这家伙不就是有特殊癖吗？

    我们呆呆地抬头看着枝形吊灯，警卫员们也渐渐聚集了过来。顺便那个阿姨也说道：「哎呀！果然如预告书一样出现了啊！上吧，莉莉艾尔！请快点解开祈祷！」

    那位阿姨拍了拍莉莉艾尔的肩膀向其示意。

    「……等一下吧……」

    郁闷地咂着嘴的莉莉艾尔酱，不可爱。

    可是阿姨的言行，不得不说在怪盗绅士面前，很不小心呢。

    「莉莉艾尔是吗？我听说过！是能解开祈祷的女人吧？你这家伙！我的！这个！祈祷！你打算抹去吗！」

    「就是那样啊。」

    「呵呵……哈哈哈！」男人把手贴在脸上的内衣上，笑道，「但是没用的！现在的我不足为你而感到惧怕！谁也抓不住我！」

    然后枝形吊灯猛然晃了一下。

    刚回过神，男子便消失了。

    紧接之后——

    「哈哈哈哈！」「哈哈哈！」那名男子在房间里飞来飞去。「怎么样！」「看这个！」「这是我的力量！」我的视线终于追上了他。「这个压倒性的速度！」向右、向左、向上、向下，到处飞。「谁也不会追上！」怪盗绅士一边飞一边笑道。

    这简直不像人类的速度。

    好恐怖啊。

    「喂，谁来抓住他！」「我来吧——哇，消失了！」「真是出乎意料的速度呀……」「可恶……怎么办！」「快抓住他！你得想想办法啊！」

    要捉住这样的速度的对手是极其困难的。

    「哈哈哈哈哈！哈哈哈！」

    就像挑衅一般，怪盗绅士特意在我们之间穿行着，来回飞奔。尽管如此，谁也摸不着他。当发现他时，他就已经远得够不着了。

    我们在那里什么也做不了，只能对此而慌张。

    怪盗绅士以压倒性的速度，一个接一个地让『领域之都的伟人们』的雕像穿上了内衣。

    而且还是蕾丝的。

    「啊啊……好郁闷啊！」

    莉莉艾尔用手遮住囧着的脸。

    她围绕着蓝色光芒的手在不断晃动着，向怪盗绅士发动袭击。

    「木大木大木大！那种东西是莫得效果的！」

    但是却被普通地避开了。在避开之后，他又多套了一件内衣到自己头上。「哈哈！我也是这个国家的伟人吗？」

    在压倒性的速度面前，她的解除祈祷这技能完全没有作用，因为完全摸不着。

    让在场的雕像全部穿上了内衣的男人，再次返回到吊灯上面。

    「哈哈哈哈哈！就那么点程度吗！即使有一名助手也才这种程度呢！果然谁也停止不了我！哼哼！」

    那名男子抓着吊着枝形吊灯的绳子不停旋转，有些像保罗舞，不过这还是很让人恶心。貌似对他来说超帅的样子。

    「怎么样？明白了吧！不管你们再怎么有能耐，也赶不上我的双脚！」

    男人于是，向莉莉艾尔扔了一件内衣。

    「今天就到这里吧——但是，我还会有预告！下次就让受害范围扩大吧！做好觉悟吧！」

    而后，

    男子从枝形吊灯上消失了，而这「哈哈哈哈！」的高亢的笑声响彻历史博物馆。

    像暴风雨一样离去的男人呢。

    话说真的他连一点小偷的样子都没有。从刚才所说的预告我就开始有些不安，难道他的目的没有改变吗？

    像余韵般轻轻飘落下来的内衣。

    「………………………………」

    简直就像是瞄准了似的，贴在了莉莉艾尔的脸上。

    「…………………………………………」

    而她慢慢地把那内衣剥掉。

    「明天早上，我要把这个历史博物馆的所有雕像全穿上内衣！顺便也把值钱的东西全部夺走吧。」

    内衣上边如此写道。

    「PS，这个很适合你哦。」

    在内衣上边和预告同时写道。

    「………………………………哦？！」

    咔嚓！我貌似听到了什么东西在旁边断掉了的声音。

    「……那个，莉莉艾尔？」

    我战战兢兢地碰了一下她的肩膀。

    她从脸上所有表情都消失了，瞳孔中的高光也莫得了。

    「麦克米利亚，我回去了。」

    啊，我觉得人如果愤怒到了极限，应该就会变成这样的表情吧。

    「话说回来，虽说是怪盗，但他什么都没偷吧？」

    「不，那家伙偷走了一件连我都意想不到的东西。」

    「……偷了什么？」

    「我的平常心。」

    〇

    本来就因为阿姨那强烈的臭香水味而生气，而怪盗绅士又像追击一般把内衣丢在了脸上，她的愤怒达到了最高潮。

    虽说她很生气，但不管怎么说她好像还是能够冷静地处理事情呢。

    「嗯……这个、还有那个……还需要这个，嗯……」

    在戒祈祷屋的客厅旁的一间房间内。

    在这满是灰尘的地方，莉莉艾尔打开木箱的一侧，像寻找喜爱的玩具的孩子一般在里边翻东翻西。

    而她的语调还是那么恐怖。

    「嗯……这个，嗯，很需要呢，这不需要，啊，这很有必要……」

    盾牌，铠甲，碎纸片，眼镜，剑器，面包渣儿，包，礼服，鞋子，鞭子，玻璃鞋，火柴，割草用的镰刀，大蒜，十字架，还有很多各种各样的东西。

    她把这些工具分成了「有用」和「无用」这两类。

    「……你在干什么？」

    「屠……决战的准备哟。」

    刚才是不是差点说出了很恐怖的话？

    利埃尔把工具嘎吱嘎吱地堆了起来。在仓库里，这看起来就只是在处理着完全没用的东西。

    「我的店有卖祈祷之物——以前也是说过的吧？」

    「嗯？嗯。的确，上次使用的笔也是其中一种吧？」

    她点了点头。

    「这家店一直收集着祈祷过的东西，而这儿的东西也都是其中的一部分，总之是很重要的商品。」

    喂喂，刚说完便把铁球往后扔，那玻璃鞋都因铁球而华丽地碎了哦？

    虽说是很重要的商品，但是从刚开始这些东西就被粗鲁地对待呢……

    「放在这里的道具跟客厅里摆的不一样吗？」

    「当然。」

    莉莉艾尔从木箱里抽出了个拿着菜刀的人偶。「哈哈哈哈！久违的世外桃源啊！」刚叫出声来的木偶的头一瞬间就被莉莉艾尔掰断了，人偶就这样被扔向了墙壁。

    ……好可怕啊。

    「这里所有的道具，都有着邪恶的祈祷或过激的祈祷。」

    「唔唔唔……」

    也就是说，在接待室里放的只是其他人也能简单地处理掉的低级祈祷而已。

    「这里的道具都很危险。如果就这样轻易地落到他人之手，就很有可能就会发生重大灾害。所以，像这样的东西平常就封印在仓库里了。」

    「……不能解咒吗？」

    「我会，但我不会。」

    莉莉艾尔笑了，又说道：

    「因为，这种时候就派得上用场了啊。」

    「……」

    嗯……我有点担心怪盗绅士的生命安全了！

    〇

    第二天早上。

    怪盗绅士确实和预告一样出现了。

    咔嚓一声打碎了窗户，着陆时一只手握拳垂在地上，就像是英雄登场的样子。但是本人却是个穿着内衣的绅士，真是个让人不禁想哭的情景啊。

    男子站起来，环视四周，脸上的内衣浮现出皱纹……露出惊讶的表情。

    「哎呀呀……？没有人吗？嗬嗬，你到底准备了什么呢……？」

    如果是平时的话，那里基本上都是有人看守的，但是现在那里却没有半个人影。

    相当地寂静呢。

    但怪盗绅士不是因那种程度而动摇的人。「没关系！不管从哪里来都可以哦！哈哈哈哈！」甚至还表现出了与平时还要恐怖的兴奋之情。

    男子一边哼着小曲一边避开散落在地板上的玻璃前进，踏着轻快的舞步，似在跳舞一样。那个时候，莉莉艾尔的陷阱启动了。

    枪从四面八方飞了过来，想袭击他。——但男子却理所当然地避开了。

    铺满地板的红色地毯冒出了通红的火。——但男子以压倒性的速度将地毯卷了起来。

    「哈哈哈！去死吧！」人偶也发动了突袭，不过，却被简单地折断了。

    圈套全部都被简单地处理掉了。

    「哼！这种程度吗？真无聊呢！」

    男子独自一人走在无人的历史博物馆中。

    只有脚步声回响着，男子在『领域之都的伟人们』专区停了下来。

    一边歪着头，自言自语道：

    「……哎呀？这家伙，好像在哪里见过似的……？」

    男子凝视着一个石像。石像是个头上戴着球帽，身着白色衬衫，细长的牛仔裤的年轻人。而其右手拿着的盾，却与石像的装束有些不搭。

    男子虽然稍微凝视了一下石像的面庞，但却又马上失去了兴趣，而后套出了内衣。

    突然——

    「真是遗憾呢！这也是圈套！」

    那尊石像开始活动了起来，抓住了打算使其穿上内衣的手。

    「——纳尼！」

    男人脸上的内衣又浮现出了皱纹……看起来很吃惊呢。

    我拿着的盾，是莉莉艾尔放在仓库里的道具之一。很久以前，有个险恶男子曾说道：“我想要打败美杜莎！”，而后便获得了这面盾。

    盾的功能十分单纯，持有者会变得像石头一样沉重，坚硬。也就是说，他想利用这盾的力量，让别人疏忽大意，以为自己「已经变成石头了吗——」，而后欺骗他人以此为乐。

    但是盾也有缺点。

    持有者虽然身体自由好使，但身体却特别地沉重，因为身体几乎都变成了石头嘛。

    另外，因为持有者用手触摸的东西全部都会变成石头，所以使用起来也非常麻烦。因此这道具才会被扔进仓库的。

    但是在某些情况下，却有相当大的用处。

    「好奇怪啊……！」

    怪盗绅士的身体瞬间变成了石头。

    在与美杜莎的决战中，使用这面盾牌的男子似乎也顺利接近了（或者舍身相扑）疏忽大意的美杜莎使其变成了石头取得了最后的胜利。

    「唔……！我要离开！让这玩意儿离开我啊！」虽然男子想从我身旁逃走，但现在却已经和石头一样了，不可能顺利逃走，因此也不能发挥出天生的敏捷。

    男人慢慢地拖着身子逃离，我也被缓缓地拽着。

    「干得好，麦克米利亚。」

    听到这么冷冷的一句话后。

    伴随着布沙沙摩擦的声音，莉莉艾尔出现在了男子的背后。

    「你这家伙！到底从哪里出现的！」

    「哎呀，我一直在你身边哦。没注意到吗？莉莉艾尔用手指捏着空气又说道，「虽然是穿着看不见的斗篷呢。」

    确切地说是隐身披风。

    似乎是某个人为偷窥而祈祷出来的呢。

    「真遗憾啊，你似乎以自己的速度为傲呢，不过，如果这样的话身体就基本活动不了了吧？」

    然后她举起了手。

    莉莉艾尔，解除了他的祈祷。

    在此之后我拜托莉莉艾尔取下了盾，高兴地恢复成了原来的身体。

    或许她持有让祈祷无效的道具吧，只是赤手空拳地从我手中取出盾牌。嘛，的确，如果无法解除祈祷的话，就不会打出戒祈之屋这样的招牌了吧，而我至今为止仍旧不清楚莉莉艾尔这个人她背后的面目。

    她在历史博物馆到处转来转去，浏览着这个国家背后的历史，又好像时隔久日重回故乡的大人一样浮现出怀念的神情。

    她到底是什么人？

    ……

    姑且先不论这个。

    「等，等一下！我说了就会明白的！我并不是因为我的癖好才穿着内衣到处跑的！这是……没错！原来我中了这样的祈祷啊！我成了必须穿着内衣到处转的人哦！这要怪这祈祷！」

    身体被五花大绑的怪盗绅士，跪在地板上，眼角流着泪如此说道。

    「用我的力量解咒的话，大多患有祈祷期间的记忆都会从脑海中消失的哦。除了那些人扎根的习惯，以及不可忘记的重要的事以外就是了。而你为什么还记得呢？如果因祈祷而成了这样的话，那这也应该算不上习惯或者重要的事吧？」

    「……那是……」

    「这是骗人的吧？到底祈祷了些什么呢？」

    「……」

    「说吧。」

    「额……我希望报复解雇我的历史博物馆……」

    听了男子最后的招供，她用平和的语气，告诫道。

    「原来如此，那么这个惩罚是必要的呢……」

    「等，等一下！那是──」

    「请不要担心，我可不是什么恶魔哦，我不会夺走你的性命的。但是这次的确做得有点过头了哦──今后如果你不被关在牢房里，说不定就不会反省了哦。」

    「没那回事！我有在反省！真的！」

    「哦，是吗？」

    然后莉莉艾尔拿出了身上所有的道具。

    盾牌，铠甲，碎纸片，眼镜，剑器，面包渣儿，包，礼服，鞋子，鞭子，玻璃鞋，火柴，割草用的镰刀，大蒜，十字架，还有很多各种各样的道具。

    工具哗啦哗啦地淹没了她的脚跟。

    「但是，抱歉呢。这跟你有没有反省没有关系，这是我对你的报复哦。不管怎么样，我都打算要彻底地毁灭你。」

    她嫣然一笑。

    「啊！──」

    然后，

    ……啊，不，

    从这里开始我就慌慌张张地逃走了，什么也没有看到，因此到底发生了什么我也不知道。

    只不过，

    「呵呵呵呵呵呵呵……」

    唯有在远方处听到的她的令人毛骨悚然的笑声，在他临终时记得清清楚楚。

    「……」

    好可怕啊。

    在莉莉艾尔彻底地摧残着怪盗绅士时，我不知所措，一个人走在历史博物馆里。

    小时候访问过这里的事似如梦一般，仿佛从未来过，映入我眼帘的景物都很新鲜，至少不会感到无聊。

    在历史博物馆里，不仅有伟人、过去的国王的雕像，还有过去伟人们的发明的彩绘，或是已经灭绝的种子的彩绘，也就是说雕像以外还有很多展品可看。

    而绘画也是其中之一。

    连对绘画毫无兴趣的我都知道的有名画家曾经画过的画，被排列在『艺术之廊』中。

    「……」

    四处游走的我，唯在这里停下了脚步。

    这是大约在数百年前画的一幅画。

    『不曾祈祷的女神』

    这一幅绘画中，有一位女性披散着如红叶般的长发，美丽的她带着忧愁的眼睛眺望着远方，而背景则是夕阳在这个国家的街道垂落的情景。

    真是一幅美丽的画啊。

    但是，

    「……这怎么看都是莉莉艾尔嘛……」

    这到底是怎么回事？

    ……

    她到底是什么人？

    「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    从远方传过来的送终之魔的令人毛骨悚然的笑声，回荡在这历史博物馆中。

    ……

    如果我现在问她多少岁的话估计也会这样吧……

    〇

    「呵呵，那么最后，犯人怎么样了？」

    事件结束后，我和莉莉艾尔去了那家咖啡店。虽然她也硬是说着「这是为了给努力了的我奖赏」什么的，其实只是想吃甜点罢了，我知道的。

    「让您久等了，这是本店引以为豪的维也纳咖啡。」

    小黑和小白在我们坐的桌子旁，送上了两杯装着大大的奶油的咖啡，这样俯视着我们说道。在咖啡中还能尝出甜甜的味道，与咖啡的香味毫不冲突，融入其中。

    莉莉艾尔用汤匙将鲜奶油的边儿沉入咖啡，又舀了出来后，

    「被抓到了，虽然有点像抓虫子的感觉。」

    利埃尔嘴里叼着汤匙，脸上浮现出笑容如此说道。

    像抓虫子的感觉？不会是哪里搞错了吧？虽然这比喻也差不多。

    「但是好久没用过工具了啊……也有很多不知道该怎么用的东西，所以很辛苦啊。」

    「嗯。」

    「还差点就死了。」

    「原来如此。」

    「当然我指的是对方啦。」

    「我知道」，我舀起咖啡上的奶油，一下子放入嘴中，「话说那个怪盗绅士是什么人？」

    「好像是历史博物馆的原工作人员，好像数个月前擅自贩卖博物馆的展示品这事被发现后，就被解雇了。他只出现在历史博物馆大概就是因为这个原因吧。」

    也就是说，穿着内衣到处跑，是为了宣泄他对这博物馆的不满吧？

    「顺便说一下，穿内衣好像是他的兴趣。」

    「……」

    好像的确是很特别的兴趣呢。

    我还是觉得最好不要问那些手脚不好的男性是怎么得到女性内衣的把。

    这不就是可怕到了让人不敢听的地步嘛！

    「嘛，事情也已经解决了，这次就把这件事忘得一干二净吧。莉莉艾尔也累了吧？」

    「诶？我还打算今后向她们问出他的来历，把握住其全家人以及朋友的交往关系之后，再去接触一下他们来了解他到底是个怎样的人的说？」

    「请别这样……」

    摧残他人也要有个限度哦……还有为什么要抹杀在社会上惨遭封杀的人呢……

    因为惊讶和恐惧，我把汤匙放入咖啡后一动不动。

    而后她向我微微一笑。

    「开玩笑的啦，我自己也觉得如果真做了那个的话的确太过分了。今天到这里，真的就只是为了奖励解决了这事的我哦？」

    就像干杯一样，她缓缓地将杯子朝这边递了过来，而后啜饮咖啡。仔细一看，咖啡上已经看不到奶油了，取而代之的只是在上边不断晃动的淡淡的热气。

    应该是在不知不觉中吃光了奶油吧……不，这种程度我已经不会再惊讶了！

    我也仿效她的样子举起杯子，递了过去，再附上一句「干杯」后，啜饮咖啡。

    还剩一半左右的奶油被缓缓地吸入我的嘴中，在口中与温暖的咖啡混合融化了。

    事件就这样顺利地解决了。

    可喜可贺可喜可贺。

    「话说回来，如果委托我们帮忙的话，即使不用道具也能一下子确保犯人的真面目哦。」「我们立刻就会知道犯人的真面目。」

    「啊……」「啊……」

    ……

    果然冷静真的很重要啊！

