    「讨厌……我做的广告是不是太完美了……？」

    看着完成的招聘广告，我不禁发出了感叹声。

    在大教堂濒临崩溃的今天，莉莉艾尔的戒祈之屋陷入了严重的人手不足的境地。

    日夜造访我身边的古怪客人，不愧是我一个人做，真是麻烦，干脆雇个助手来帮忙吧。

    因此，我才写了这个广告，可是不知为何，这感觉也太完美了吧？

    「真为难呢……若贴上这样的广告，别说顾客了，单是来招聘的人也会把店给挤满的。」

    结果因广告太过完美而烦恼着。

    好苦恼啊……

    「该怎么办啊……」

    我抱着头自言自语道。

    那个时候店门被敲了两下。每天都会有人这样客气地敲两下门一边说道，您好，您好。

    一般以这种形式来店拜访的肯定是送信的女孩子，打开门一看，果不其然，送信的女孩子满面微笑地等候着我。

    「早啊！」

    「哦。」

    「今天天气真好啊，这份工作还真有意义啊！」

    「哦。」

    「这就是今天的邮件，对了莉莉艾尔桑请听哟——最近我会做咖喱了哦？哎呀，我已经到达人生的最高潮了呢！」

    「哦。」

    「——那么……」她又开始说了些杂七杂八的事。而五分钟后，她递给了我一封信，「这里还是和往常一样地凄清啊，但是就算是这样也很酷很棒呢！」

    「哦。」

    经过这样的对话后，我关上了门，她骑着自行车离开了。

    平日大致就是这样的日常。

    「那么，今天是……」

    我一边躺在沙发上一边翻着收到的信。

    委托信，感谢信，偶尔还有投诉信……实际上，送到的东西基本上都只有两种。

    这就是我日复一日的日常。

    但是，那天似乎和平常不大一样，混入了一封什么都没有的信，是位老朋友寄给我的。

    然后那天我出了门，把广告贴在了公告牌上。

    而我与麦克米利亚相遇是在一周后的事情了。

    后来我的日常便突然发生了翻天覆地的变化。

    ●

    「哎呀，这个怎么样？客人？这个壶就很不错哦。啊、这个壶的效果……？那个──啊，对了！这个啊，是能让人变得非常幸福的壶哟。瞧！这家店的店主莉莉艾尔很漂亮吧？这就是这个壶所产生的效果哦！不但能变漂亮，而且还能成为有钱人哦！很厉害吧？」

    自从麦克米利亚在我店里工作以来，基本上不怎么想买东西的客人——好比连买东西的心情都没有的人啊，把这里误认为是古董店的人啊，只是看一下就走的客人啊，就全交给麦克米利亚对付了。

    而我呢，只限于期望解除祈祷的人。

    话又说回来，我可是对任何祈祷都免疫的人哦，显然这壶的祈祷不可能发挥在我身上嘛。而且，这人也不是有钱人嘛，那家伙是笨蛋吗？

    「哎呀！会变漂亮！我买了！」

    客人也是个笨蛋啊。

    「顺便说一下，这个壶是五十万哦。」

    在这家店里卖的东西中，没有标价的物品全部都是五十万。这种东西在某种意义上也包含着没有简单卖的意思,不过——

    「我买了！」

    我认为傻也有些分寸才是。

    结果漂亮的太太（笑）用高价买了罐子，离开了。

    「太好了，莉莉艾尔！多亏了我，店里的营业额马上就提高了呢！顺便把工资我工资也提高的话我会很高兴的！」

    「不行哦，反正那个肯定也会被退货的。」

    「嗯嗯？」

    「那是店里的装饰哦。」

    「诶……」

    「因此当然没有写价格哦，而且这个还是备用品。」

    「……那有没有祈祷呢？」

    「没有。」

    「……」

    「……」

    「……看来我还要学习一下店里的商品呢」

    「请务必那样做。」

    后来，又来了别的客人。

    「哎呀，我最近其实有了女朋友，有没有让她满意的礼物呢？」

    「啊—那么，这就是最合适的东西！请看这个！」

    麦克米利亚一边说着一边向男人递出了一副眼镜。

    「这是什么？」

    「这是让人生变得艳丽的眼镜哦。这个戴上可厉害了。怎么说呢……好厉害啊！」

    「啊，那让我戴戴吧？」

    「哎呀。我不推荐这么做。不管怎么说，这个眼镜是要选主人的。如果是个没有怀着纯洁之心的人，那么事情可就糟糕了呢。」

    「这不是很恐怖吗？」

    「嘛，如果女朋友是好孩子的话，给她这副眼镜不就很好吗？」

    「……嗯！我的女朋友确实是个好孩子！不但很可爱，而且身材又好胸部又大呢。」

    「哇这家伙是以肉体为前提交往吗……」

    「这副眼镜多少钱？」

    「嗯……」麦克米利亚向我使眼色。

    我摇了摇头，意思是请随便说个高价使其回绝。

    「这副眼镜很贵哦——大概一百万吧。」

    「那正好，正好手头上有一百万呢！」

    「唔唔……」「唔唔唔……」

    为什么这个国家的年轻人，

    都是有钱人啊，感觉很讨厌呢。

    最后男子买下了那副眼镜。

    「……顺带一提，那个眼镜真正的效果是什么？」

    虽然并不是不信任他，但是麦克米利亚对店里卖的道具都只知道皮毛而已。

    而那副眼镜也是如此。

    说什么千万不可动手啊，难言之隐啊，不断地编谎话来吸引顾客购买。

    「那是一副能看到他人善意的眼镜。用那副眼镜，就能让人看到他人对自己的好意数值条哦。」

    「嗯嗯。」

    「或许那男的配偶会就此分手吧。」

    「原来如此，那么今晚应该就能吃到美味佳肴了呢。」

    「我也同意。」

    ●

    我的日常都相当无聊，真是可悲。

    但是──自从麦克米利亚来了，不知为何频频发生各种大事，好比奇怪的魔女造访，总之，委托也前所未有地多了起来。甚至迄今是怎样度过日常生活的，都已经达到了无法回忆起来的程度，因为如今日常已经变得不再无聊了。

    但是说到底，那只限于麦克米利亚在身旁的时候，我只身一人时，就会有一种莫名的寂寞感突然袭来。

    而今天店内休息。

    因此，明知道麦克米利亚不会来，但我却像往常一样坐在店铺的办公桌上品味红茶，心中某处期盼着有人来光临。

    像祭典过后的那种寂静，本应是至今为止都一直围绕着我的日常生活，但不知为何现在却变得难以忍受。

    让人心神不定。

    「……」

    我注意到了一件事，自己突然不自言自语也不发牢骚了。

    因为店门前正好有一个人影。

    一瞬间以为是麦克米利亚特地来访问我，不过，在听到了相当客气的敲门声，咚，咚，回响在耳畔后，最终那个预测就这样被敲碎了。

    我有点失望，打开了门。

    「……今天也谢谢了。」

    「呀吼！」是那名总前来送信的女孩子。

    ……

    「……是？」

    虽然是平时都会见到的孩子，但样子却又和平时不大一样。

    也许是心理作用吧，感觉她比上次来访时变得更加漂亮了。大概只是化妆化得好了些罢了吧，这事倒无所谓。

    但是，

    「……那副眼镜是哪来的？」

    很明显就是前不久放在我店里的那副眼镜。

    「啊，这个吗？是从男友那里得到的超高级眼镜哦。虽说这是个装饰品，但是，这副眼镜的确……非常……好……喂……」

    她在说这话时，渐渐失去了气势，最后，

    「………………诶？」变成了小声嘟哝道。

    而且，她的眼睛注视着我的胸口，让我多少也有些不愉快。

    「……怎么了？」

    「骗人的吧……从莉莉艾尔那显示出来的……也太粗了吧……？」

    「哈？」

    「我男朋友身上的明明比毛线还要细……而这个……却比我男友的还要粗……」

    「……」

    糟糕，糟糕。

    「最近总觉得……男友的眼睛总是盯着我身体呢。现在我终于清楚了，他对我的好意，我完全都感受不到呢，就这样分手吧。」

    「……」

    「话说回来，这家店是卖得了奇怪祈祷的东西吧？那么能帮我买下这副眼镜吗？」

    「我用一百万买下来吧」，我把手放在她的肩膀上，回应道，「前提是你现在看到的东西不对任何人说哦？」

    ●

    就这样，这样的小事也就成了我日常的一部分。

    「诶？莉莉艾尔，这副眼镜之前不是卖给了奇怪的男人吗？怎么回来了？」

    「他们分手了就不要了。」

    「原来如此。」

    「话说壶好像还没回来诶？」

    「这只是时间问题吧？」

    我今天也像往常一样，一边看着收到的信，一边回应着麦克米利亚。

    而麦克米利亚似乎马上失去了兴趣，擦掉眼镜上的灰尘后，便又放回了眼睛盒中。

    「嗯……这支笔的祈祷是……什么来着？啊，对了，嗯嗯……」

    麦克米利亚一边整理店内的物品，一边学习着今天所卖的各种商品的效果和历史。

    虽然看上去很随意，其实是在很认真地学习呢。

    「……嗯？」

    我一边斜视着麦克米利亚的身影，一边翻着信，发现里面混着一封既没有收信人也没有寄信人的白色信封。

    ……这样的东西，应该不能寄出来吧。

    我一边对此疑惑不解，一边拆封。

    似乎是位熟人写来的信呢。

    『你最近变得经常笑了呢！能跟我说除了「哦」以外的话了呢，比以前更像女孩子了哦，我对此很高兴呢！来自邮递员。』

    『顺带一提：我最近似乎不但越来越漂亮了，还拿到了一百万，多亏妈妈在莉莉艾尔桑的店里买了那壶，真是太好了。谢谢您！』

    换句话说，也就是之前因为我一直只跟她说「哦」，因此感觉我一点都没有女孩子的气概，而被讨厌了吧？话说买那个壶的人是那邮递员的母亲吗……？看起来不像诶……

    我如此想道，嘴角不禁上扬。

    「怎么了莉莉艾尔？」

    「没什么大不了的事。」

    我用信遮住嘴，如此回应他——而那副眼镜，被封存在店里的仓库之中。

    就这样，这样的事就成了我日常的一部分。

    从无聊的日常生活，转变成了和以前一样无聊的日常生活。

