    虽然在戒祈之屋工作时不忍心这么说，但是说白了，她店内的收入其实也并不多。不过就算在那里我只是偶尔加班，我还是能领到比较多薪水的，因此我对工资也没有任何怨言，虽然也谈不上感谢的地步就是了。

    但多亏了那笔债，我的手头现在有点紧了。

    钱少的话那么能干的事也就少了不少。又因为我要维系自己的生活而竭尽全力，因此不能存款，也不能给孤儿院捐钱。

    概括这几句话，也就是我明明有大把的时间，但却没有钱。

    就是这样。

    「我是麦克米利亚，从今天开始承蒙关照！我喜欢书和钱、以及书和钱，特别是喜欢钱。说实话，如果可以在这工作的话，我会为金钱而不断奋斗的！请多关照！」

    因此我现在在国营图书馆中做兼职。

    把返还的书放回原位，在柜台接待他人，之后带他们去找书──这些事，在图书馆工作的话就常会遇到呢，而这一切的努力则都是为了钱。以前的伟人曾说过一句话，有钱能使鬼推磨。

    在莉莉艾尔的店工作结束后，或是休息日，只要时间充足，我就会来这做兼职。

    而我与她的相遇就是在这样匆匆忙忙地开始做兼职的几天后。

    遇上了非常不可思议，很古怪，而且越看越奇怪，但总感觉虚幻无常的她。

    ○

    她一看就会觉得很古怪。

    图书馆里的一张桌子上叠着几本书，而她就在那边埋头苦读，而周围总是寂寥无人。是因为为了不让任何人看到，在角落里悄悄地读着，还是因为谁也不愿接近她，没人知道。

    她的衣服很普通。穿着附近的学服——公办高中的酒红色校服，因此大概可以推测出她和我同年或者比我小一点吧。护理周到的金色头发微微地飘动着，从窗户射进来的阳光的照耀下，显得更为光彩。

    衣服和发型并不奇怪，更何况，在角落里读书也是很正常的事。

    但奇怪的是，她脸上却戴着雪白的面具。

    这白色的面具只有眼睛那部分挖空，冷冷地遮掩着背后的表情，酿造着谁都不敢靠近的严肃气氛。

    第一次见到她的时候我非常吃惊，而且自那以后我也一直很在意她的存在，工作的间隙，不论做什么我都会去稍稍观察她，从旁人的角度来看完全就是个跟踪狂。

    面具少女的习惯简单得可怕。

    我来到图书馆工作这么长时间，发现她每次都是读到闭馆为止才离开。因此，估计她在放学以后就跑来读书也是有可能的。

    而且在兼职期间，我从未见过她与别人说过一句话，大概，戴着面具的理由，应该就是不想跟他人有任何瓜葛吧——

    「喂，这国家的历史能在哪里读到？」

    当我这样想道后，就被她如此搭话了。

    「……」

    貌似也不是不想跟别人说话呢！

    也就是说，戴面具也只是兴趣吗？哼哼。

    这个国家的图书馆，从种族的多样性，到国外引入的书籍都非常多，简直是多到不像话的地步，甚至让人不禁觉得在这里走着走着就会迷路。

    我带着假面少女在图书馆里漫步，因为这里的书籍多到不像话，所以我们只好四处探寻，而这种寂静的气氛让我感到莫名地尴尬，怎么也平静不下来。

    「你经常来这里吧？」

    反正闲来无事，我如此说道。

    「我喜欢书」，她如此答道，「而且，这里很安静」。看来她就算戴着面具，内在也还是一个普通的女孩子嘛。

    「那学校呢？」

    「我离开了，虽然这样感觉很轻浮就是了。」

    「……」

    「而且戴着这种面具的女人怎么可能不让人感到古怪呢？」

    「……」

    啊，有自知之明啊……但是，

    「那么摘下来不就行了吗？」

    我这样说道后，回头望了一下。

    而她看向这边，虽然完全不知道背后浮现出的是什么表情。

    「能做到的话就不用这么辛苦了。」

    但是，她这样的语调却只能让人感到凄寒。

    以那天为契机，不知为何我便开始经常和她交谈。

    不论如何，我总觉得现在我和她关系很好，每次在图书馆见面的时候，都会彼此交谈。

    比如来向我找书，「我怎么也找不到我喜欢的小说的后续，到底是怎么回事啊？」。

    在图书馆工作的间隙，只要一有时间，就似乎一直和她在一起。

    虽然她带着面具，有着难以接近的气氛，但她也还是个普通的女孩子。一起度过了一段时间后，「这么说来，我的名字还没有告诉你呢」，她带着稍许抱歉的声调，又说道，「我的名字是，芙蕾伊。」

    而我也简单地做了一下自我介绍，又问道：「今天又是来找什么书呢？」

    「总之我想读有趣的小说。」

    「不知道要读什么就来了吗……」

    「不过我个人很喜欢会死人的小说。」

    「心里还很阴暗啊……」

    「这种小说很有趣哦，难道这没有吗？」

    「恩……有倒是有，到这边来。」

    「嗯」她向我招了招手后，便跟着我。

    回过神来，我们之间已经看不到客人和员工的关系了。

    而且不可思议的是，我们之间的爱好似乎很奇妙地合得来，我推荐给她的书，她每次都是淡淡地说道「有趣」，而她向我推荐的书每一本也都很有趣。

    我们的爱好似乎很合得来，真的很合得来。

    甚至似乎就是为了和她讲话而来这儿工作的。

    「——啊，今天也来了呢。上次我推荐的书怎么样？」

    「下一册呢？」

    「图书馆里还没有呢，去书店里找应该会有吧。」

    「没有吗？」

    「我没找到，似乎这本书很不受欢迎呢。」

    她强而有力地点了点头，又说道：「话说回来，我有本推荐的书想推荐给你看看。」

    「哦哦，是哪种类型的呢？」

    「是部推理小说，我很喜欢。我觉得麦克米利亚桑也会很喜欢的。」

    「推理小说吗……」

    「讨厌吗？」

    「嗯……倒不如说很喜欢，别剧透哦？」

    「顺便一提，这部推理小说真的非常有趣，我很推荐。而且以犯人为主人公这一点也很独特。」

    「嗯嗯……？你没听到我说的吗？」

    快乐的时光不断地流逝着。

    「……」

    但是至今，我仍旧没有问出她戴面具的理由。

    ○

    几天后。

    在戒祈之屋的工作完成后，我像往常一样穿过街道，向图书馆进发的时候。

    发现了一位微微地摇曳着金色的头发，身着红酒色校服的女孩走路的背影。

    为了不让她觉察，我放慢脚步，从后边缓缓靠近。若让她吓一跳的话，或许会很有趣吧。

    但是——

    「——你为什么要戴着这么恶心的面具啊？直接弄掉吧。」

    忽然从旁出现的三名女孩子，将我的想法撕裂了。她们几个人围着芙蕾伊，脸上浮现出了令人毛骨悚然的笑容。

    芙蕾伊毫不惊慌，只是小声地嘟哝道：「让开。」

    我想她们一定不喜欢她那种态度。包围着她的她们又说道「你算老几？」「话说，你能不能不带着这样的面具来学校呢？」「请一直呆在图书馆里哦」，口出粗鄙之语，推搡着弗伊的肩膀，拽着她头发，死命踹她，然后用手抓着面具。

    「别动──」但是面具还是被摘了下来扔到了暗巷之中。

    紧接着——

    「啊……啊啊……！」

    芙蕾伊泣不成声，向着暗巷伸出手。「啊，呜呜……啊啊啊啊……！」她在那边，缓缓地爬爬过去，企图拿起在路旁滑动着的面具。

    「哈哈！哈哈！真是难堪啊！」「没有面具就什么都做不了，真可怜啊！」「你现在的样子很适合你哦！」

    就像是完全明白事情会如此发展一样，女孩子们一边俯视着爬向那边的她，一边嘲笑道。

    ……

    我想，之前她们肯定也是这么对待她的吧，我想是时候该阻止一下了。

    我挥舞着手里的包，向那些女孩子们发动袭击。

    「接招——！」

    突然她们一瞬间呆住了，而后目光转向这边，马上浮现出了敌意。

    「库！是？是什么家伙！」「什么？你是这家伙的同伴吗？「面具女孩的朋友也是个怪人呢！」

    于是她们跟我对峙着。

    但是，这里是街道的正中央。无论在哪个多种族国家，发生些骚动也是理所当然的，人们的关注点也从欺负弱者转变为乱斗，周围的人们向我们不断聚集着锐利的视线。

    「……」

    情况一目了然。

    大概是察觉到了自己正处于劣势吧，女孩子们瞪着四周的人山人海，咂了一下嘴。

    「……真是碍事。」

    而后匆匆离去。

    很快，她们便混在人群中，消失了。

    「……」

    在那里，只留下了背着包的我和蹲在地上的芙蕾伊。

    「……我不想被你看见……」，她将掉在地上的面具戴在脸上，似喃喃自语道。「不想别人被看见我这个样子。」

    「……芙蕾伊……」

    「对不起，我觉得你还是不要再跟我扯上关系比较好。」

    「……」

    我无法回应那句话，默不作声。

    「我，没有面具是不行的，就不会被认真对待了。」

    她好像什么都没发生过似的站起来，轻轻地拂去校服上的污垢，

    「我觉得你最好不要和我扯上关系，你一定会变成我现在这样的。」

    「为什么……」

    「──对不起。」

    她在单方面的交谈之后，像从我身边逃走似的匆匆离去，直到连背影都见不着。而我呆呆地站在那里，一动不动。

    她离去的背影，看起来很沉痛呢。

    就像快垮了一样。

    后来，我从别的图书馆管理员那里听说了这件事。

    据说从几年前开始，有一个一直往来于图书馆的美丽女孩。

    金色头发的她大概在放学回家的时候来临，穿着校服坐在同一个座位上，总是读书读到闭馆为止。她话不多，也基本不会带人来，脸皮很厚，也很冷淡，但是她的样子非常美，因此在管理员之间也是位很有名的人。

    但是在大约两周前，她的样子突然变得很奇怪。就是在我开始兼职的几天前。

    不知为什么，她脸上总戴着一张奇怪的面具，来到图书馆。

    就好像有一天突然，不戴上面具就无法生活一样。

    简直就像得了什么诅咒似的。

    而她现在也在图书馆看书。

    面具下面隐藏着她美丽的面庞。

    ○

    「──情况大体上都明白了。」

    莉莉艾尔在面对面的沙发上，一动不动地倾听着我的话，而后轻轻地叹了一口气，说道：「话说回来，最近你总是很奇妙的想早点回去，原来是在做副业啊……有点吃惊呢。」

    「不，那个……对不起。」

    「如果生活艰苦的话，请坦率地说出来哦。不想给别人添麻烦，因此默默地做着各种事情也是会给别人添麻烦的。」

    「唔……」

    「今后请跟我说了后再做副业。」

    「恩？真的可以吗？」

    「因为我找不到不让你做的理由。」

    「……」

    「在默默地做兼职，那也就是说你不怎么相信我呢……真受不了你这人啊。我都快要闹别扭了。」莉莉艾尔酱一边说道一边生气地鼓起脸。如果要说可爱不可爱，勉强算可爱吧。

    「不，那个。并不是不信任你……不是这样的。」，但这肯定都是借口吧，「一说话就觉得多余的担心，总觉得是那样的……」我吞吞吐吐地如此说道。

    「一边转移视线一边说这话可是不会产生任何说服力的哦」，莉莉艾尔耸起肩膀，将视线投向上边。「那么，也就是说你想这么说吧？那个面具女孩不得不戴上面具，应该就是诅咒的原因吧？」

    「嗯。」

    的确如此。

    从被女孩子们欺负的芙蕾伊的样子来看，我想大概就是因为某人对她的不好的祈祷实现后，陷入了不得不戴那样的面具的状况吧。

    「那女孩的美丽面庞，单凭这一点就容易制造敌人呢……因此确实，对那个孩子下诅咒的可能性很高呢。」

    「对吧？所以，我想要解开那份祈祷。莉莉艾尔，帮──」

    「这很难商量。」

    她很干脆地打断了我的话。

    「这种疑似有怨恨纠葛的案件如果不慎重处理的话，很可能会导致悲剧的。」

    「……」

    「虽然可能说得很严厉，但是即便解开了那个孩子身上的诅咒，那也不是什么都能解决的哦。而且，听了你的话后就明白了，你应该也只是偶然在场的吧？实际上加害者和被害者也有可能是相反的哦。」

    「……虐待芙蕾伊的孩子们，实际上是受害者？」

    「也有这个可能性。比如说，那个叫芙蕾伊的孩子性情很糟糕，向周围的孩子们采取了不人道的对待，而她现在也只是受到了报复而已。」

    「不可能有那种事！芙蕾伊不是那样的孩子！」

    「为什么这么断言呢？你连那个孩子的真实面貌都不知道吧？」

    「……」

    「即使对眼前有困难的人伸出援手，但那之后的事情你打算怎么做？那个叫芙蕾伊的孩子所面临的问题，一定比你想象的要根深蒂固。若照你那样随心所欲地行动，一定会后悔的。你打算做的事，只是多管闲事，只是伪善罢了。只看到眼前的惨状就觉得她是弱者，真是太可悲了。」

    「没那回事，这也考虑得非常周到，因此我才向莉莉艾尔你搭话的哦。」

    「哦？」莉莉艾尔仿佛要将我抛弃似的，很冷淡地说道：「不管你怎么说，除非你背地里不去干涉，不然的话我就不帮了。因为还不知道那个孩子到底是个什么样的嘛。」

    呵呵，原来如此。

    「……那么，如果背地做的事拿来协助的话呢？」

    「如果能做得到的话，嗯。」

    呵呵！

    「原来如此，那太好了！」

    我正是想听那句话。

    我把事先准备的资料一个接一个地摆在我们之间的桌上。「我用情报屋调查了一下，芙蕾伊真的就只是个单纯的好孩子，并不是什么性格恶劣的坏孩子哦」，我一语道破，将捆好的纸片在桌子上铺了开来。「芙蕾伊是个孤儿，在孤儿院长大。与不学习就选择了马上工作的我不同，她从小的时候开始就好像非常聪明，成绩常年优异。现在好像在上高中，但实际上才14岁哦，跨级了呢。顺便说一下，还充分利用奖学金免了所有学费。然后，总是呆在图书馆里好像是因为学习──」

    除了在孤儿院长大以外，她和我走上了完全相反的人生。

    她绝不会轻易依赖祈祷，而是为开辟自己的命运而努力。

    因努力而成功的人，真的一点都不讨厌。

    我继续扔着资料，向目瞪口呆的莉莉艾尔说道：

    「光从刚才的说明就可以看出，她非常优秀，但是也正因如此她才更容易制造出敌人。太过优秀的人就容易被憎恨，就跟只要是美女就会被嫉妒一样。」

    「等一下。你用了情报屋吗？」

    「当然的哦？」不然，在这么短的时间里查出这么多是不可能的吧。

    「……那些孩子不会做无偿的工作。」

    「不用担心，钱的话可全都付了哦？」

    而且托你的福我存款都花完了哦？

    「……」当我注意到她的表情时，比先前变得更为险峻了。「……有义务为那个叫芙蕾伊的女孩做到这种地步吗？」

    「怎么说呢，可能没有。」

    正如莉莉艾尔所说，我也不知道她的真面目，更何况只和她交往了一周左右。

    但是——

    「但是，这并不是不去帮助的理由。」

    我挺起胸膛说道。

    「想要帮助朋友需要理由吗？不管是多管闲事还是伪善都强加于朋友的才是朋友吧？」

    这与得失无关。

    明明是想帮助她才想帮助她的，为何又要说得失呢？

    我认为光想是没有用的。因此，才会像这样，在整备了所有的条件之后，才向莉莉艾尔说明情况。

    「喂，莉莉艾尔，我啊，不是在委托你，而是在拜托你。为了帮助朋友，想要用莉莉艾尔手上的道具和力量进行帮助。」

    我觉得这是相当强硬的做法。

    但是，在那之前我想改变芙蕾伊现在这状况。即使是任性，即便没有理由，放任不管也是会让人难以忍受的。

    莉莉艾尔露出了沉思的样子，不久，微笑道：

    「没办法啊——嗯，如果是这样的话，那我就勉为其难地帮你吧。」

    「真的吗？谢谢你！」

    「顺便说一下，成功的话报酬会从你的工资中扣除。」

    「唔……那是……嗯，没关系。我已经做好觉悟了哦……？」

    难道你不会为帮助我而无偿地帮助我吗？嗯……没有那样的理由，我好像明白了。

    「这样啊，那么，我们赶紧去吧——为了救那个朋友。」

    而后莉莉艾尔站了起来。

    「这也为了她──」

    她小声嘟哝道。

    ○

    第二天。

    我在图书馆里，一个人坐在靠窗的位子等待着。

    我非常兴奋地坐在那儿，盘着胳膊等待着。

    「……」

    无所事事地等待了十几分钟后，她们一边露出惊讶的神情一边向我靠近。

    是穿着红酒色校服的三人组。

    她们就是靠近芙蕾伊的那些女孩，手还插在口袋中。

    她们一看见我便瞪圆了眼睛，指着我笑了起来

    「哈？这身打扮是……？」「Cosplay？搞毛啊？」「你叫我们出来了吧？怪人。」

    「那个——

    我大大地点了点头，缓缓地站了起来。

    裙子的下摆在膝盖附近摇曳着，使我的大腿周围有些痒

    「怎么说呢？你穿着这种东西叫我们，到底想干什么？」

    三人组中的一人，将一封信拿了出来。

    事前我利用从情报店取出的情报，写成了「我知道你们的秘密，不来的话，就把×××（限制内容）给×××××××」之类的带有威胁性的信，送到了三人身上。

    「还有你扮成魔女的那个样子……真让人心疼。」

    这种直接了当的话还是别再说了—！

    但是被说心疼也不无道理。我身着黑色三角帽，黑色长袍，而这正是魔女装束。明明是以可爱的女孩子穿为前提制作的，因此，我穿了也会觉得很别扭，而且还不适合得要死。我为什么要穿这衣服啊？

    话说回来，这衣服到底是从谁那里借来的呢

    「上次没能和你们好好聊一聊呢——所以我今天就叫你们出来了。」

    我手中一边拿着魔杖，一边向她们三个喊道：「你们是在嫉妒芙蕾伊吧？」

    「哈？」三个人面面相觑，不一会儿，正中间的孩子说道：「什么啊？你就是为了问这种蠢事才叫我们过来的吗？我们对那孩子做什么跟你有关系吗？」

    「嗯。」

    我点了点头，而后从口袋里拿出一张纸片，这也是从情报屋那里得到的情报。「你们三个人，大约在两周前一起去了大教堂吧？到底祈祷了什么呢？」

    祈祷的内容只有本人才知道，不过谁来了，却能明确的把握。因为在大教堂里，会记录哪一天，什么时候，谁祈祷过。「喂，难道是为了让芙蕾伊隐藏面貌而去祈祷吗？」

    然后大教堂不幸地实现了这个愿望。

    「那个啊……」那个在中间的孩子如此说道，而且她在三个人当中似乎是队长的样子，从刚才开始就采取了很奇怪的强硬态度。

    「没有否定呢。」

    「我们并没有觉得我们做了什么坏事。」

    在旁的两个人也点了点头。「她真的很讨厌啊，明明比我年纪还要小，却还和我们一起在同一个教室里。」「她长得很好看，还特别得意忘形，真是讨厌啊…」

    「……」

    「话说回来这是实现了这么无聊的祈祷的大教堂不好吧？」

    恩……那看来她们在大教堂里向芙蕾伊祈祷是真的了。

    但是，

    「所以说啊，你们不要凑到一起欺负她才开心嘛。」

    我慢慢地走近那三个人，耳边回响着脚步声，与她们之间距离渐渐缩短。「我大概在图书馆一周前初次见到芙蕾伊，而后还成了朋友。」

    然后我站在三个人的面前，

    「所以我无法忍耐你们这么做，都想要让你们用生命来赔偿她了。」

    如此宣言道。

    虽然打算投入大量的压迫感，但是或许是因为我自己没有魄力，还是因为魔女的衣服很凄惨地不适合我吧，三人丝毫没有感到害怕。

    「嗯？那、什么？你想用魔法来惩罚我们？」「怎么可能有魔法师呢，你看书看得太多了吧？」「你似乎很呆呢，估计你学业也不咋地吧？」

    ……不说到那也没关系吧？

    呵呵，我咳了一下，说道：

    「嗯……果然还是忍不住啊……」

    我挥动魔杖，打了个响指。

    忽然

    地面上长出了一棵漂亮的树，上边树枝也变得柔软起来，像手似的伸向那三人，而后抓住了她们。

    「唔──诶？哈？！」「讨厌，这是什么啊？」「啊啊啊啊啊啊！」

    被吊起来的她们仿佛在暴风雨中摇曳着树冠的树伞中，似在空中飞舞一样被柔软的树枝挥舞着，只有悲鸣声能够清晰地听见

    树木沙沙作响地摇曳着。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    三人哭喊道。而那个被我认为是头头的那个孩子，除了眼泪之外似乎还流了些奇怪的液体。哇！

    在她们的尖叫声嘶哑到听不见后，树像烟云一样消失不见了。

    「……」「……呜呜呜……」「呜呜……呜呜……真是太讨厌了……」

    她们坠入地面，而身上还残留着些许树叶和擦伤。而后她们像是惊慌失措的猫一样相互抱着，抬头仰望着我。

    「这样你们就相信我是真正的魔法师了吧？当然，更加高级的事也能做到哦？还包括更残酷的事哦？不过估计施展了的话就和生死有关了吧？」

    我蹲了下来，将视线对准三人。

    「但是我想尽可能不做那种事呢……所以，我有个请求。能听我说吗？如果你听我说，我就会饶了你们的性命哦？」

    她们没有回答。

    但是，三个人的肩膀都在不断颤抖，即使是一朝被蛇咬，也会十年怕井绳吧？

    于是，我一边让魔杖尖端发出光芒，一边对着三人轮流说道。

    「喂，对我朋友的主意，今后能不能全部打消掉呢？不然下次的话──你们现在也应该知道吧？」

    虽然有些勉强，但她们终究还是和我同龄的女孩子啊，稍微威胁一下她们的话，就变成了只毫无还手之力的羔羊了嘛。

    其实，那根法杖只是个能从前端发出光芒的冒牌货，而那个突然长出来的树，则是祈愿「我想得到特别兴奋的玩具」的孩子的玩具。但是因为这玩具是本体特别兴奋，因此变成了在莉莉艾尔的店里的商品，据说只是打个响指，不到几十秒就会变得特别兴奋。

    不管怎样，实际上我都让她们相信了那是我的魔法，而且还约定不再对芙蕾伊出手，我想今后那三个人一定不会被对芙蕾伊的嫉妒感所迷惑了。

    那么这件事就解决了！

    「啊，麦克米利亚君，今天也辛苦了呢。你今天在图书馆里干了什么呢？」

    「诶？我当然是工作啊—？」

    「嗯……这样啊，不过我整理完备用书籍时，看到你的魔女Cosplay还引起了骚动了哦？那也是在工作之内吗？」

    「……不，那是……」

    「之后还让那些受害者哭了吧？虽然我不太清楚你到底在做什么，但是作为个社会人，不能忽视图书管理员会做那种事……」

    「……不，那些孩子是……」

    「你今天被炒了。」

    「……」

    这事连1mm也没解决！

    ●

    那天在图书馆的别的地方。

    有一个少女呆呆地伫立着。

    不知从谁那里借走的衣服的她，头上戴着帽子，身着休闲夹克衫。

    顺便说一下，由于衣服的尺寸不同，袖子又长又宽，甚至已经到了令人绝望的程度，但是这个穿着却显得格外可爱，对于图书馆里的所有人的心来说，估计已经达到了可爱的最高境界了吧。

    嘛，具有那种魅力，大体上穿什么都合适的她到底是谁？

    没错，就是我，伊蕾娜。

    「你就是芙蕾伊了吧？初次见面，我是莉莉艾尔，是个帮助因诅咒而困扰的人的超级大好人哟。」

    「……」戴着面具的芙蕾伊桑，对莉莉艾尔桑的出现感到有些许困惑。嘛，虽然看不到她的表情就是了。

    「放心，我不是什么奇怪的人。你因祈祷而感到为难吧？我会帮你的。」

    「……为什么要帮我？」

    这确乎是个不可忽视的问题。

    「哎呀，帮助别人还要什么理由吗？」

    莉莉艾尔的这番爽快的回应简直就像是把某人的话原封不动地搬了过来似的，略含些许的不协调感。

    「……当然是不需要啦。」

    「为什么？」

    「看到我的脸的话，肯定会发生和先前同样的事情！你一定又是那些恨我的家伙，这次想用别的方法欺负我！」

    莉莉艾尔一边说道「关于那个的话不会有事的哟──」，一边轻轻地抚摸着芙蕾伊的头发。「这到了明天就一定会解决的。」

    「……我不知道你在想说什么。

    「这明天也是会知道的哦。」

    紧接着，莉莉艾尔的手指尖开始发出青白色的光，不久那道光便包围了芙蕾伊的身体。

    那个在脸上的面具，那时，忽然「咚」的一声掉到了地上，芙蕾伊的面庞展露无遗。

    她呆呆地凝视着莉莉艾尔。「诶……什么、什么……？」，摘掉面具的话应该会变得不能好好地和别人在一起才是,不过，现在却完全看不到。

    在那里，唯有个呆然的可爱女孩。

    莉莉艾尔松开触摸着芙蕾伊的头发的手后，说道：

    「哎呀，这到底是怎么回事我也不知道呢──不过既然你无法相信现状，我还是建议你带着面具活到明天吧，但是应该马上就会明白不需要面具这种东西了吧。」

    这样说道后，便离开了芙蕾伊。

    大概是不想说多余的话吧。

    据说莉莉艾尔桑被麦克米利亚桑严厉地说道过：「绝对不要暴露我参与的事。」

    若是芙蕾伊知道，麦克米利亚桑用自己的手中的钱去帮她解咒的话，一定产生许多困难吧。

    那个人虽然做了些能让人感恩的事，但却对被他人报恩抱有极大的厌恶感，真是个非常麻烦的性格啊。

    还真是不坦率呢。

    回到店里后，莉莉艾尔眯着眼睛注视着我的样子。

    「……喂伊蕾娜……」

    「什么？」

    「我现在才发现，你穿着麦克米利亚的装束诶？估计那个叫芙蕾伊的孩子不久就会发现这件事其实与麦克米利亚有关系了吧？」

    「……哎呀，我忘记换衣服了。」

    「你明明知道还穿着这衣服？」

    「这算什么？」

    「……」呼，莉莉艾尔叹了一口气又说道，「你也是啊，真是不坦率呢。」

    嗬嗬。难道是在挑衅我吗？

    那么就这里就简单地说一下吧。

    「明明自己没有做坏事，还有必要隐瞒自己的本性吗？」

    的确是这样，但是如果不隐瞒起来就正经不起来就另当回事了。

    ○

    然后我回到了店里。

    「喂莉莉艾尔，怎么样了？有好好地解咒吗？」

    「哎呀，你怀疑我的能力吗？我的工作得很完美哦？我可是好好地配合着你草率的计划哦，我倒反而希望你能感谢我啊……」

    「真狡猾啊……」

    「还有，为什么不能在她面前说麦克米利亚你的事呢？多亏了你，我变成了个尽说些意味深长的话就离开的怪女人哦？」

    「恩……但是不那样做的话就会被她报恩啊。」

    「你直接接受不就行了？」

    「我不要。而且这样的话，总觉得有点不像话。」

    「……算了，算了。话说你那边钱够吧？应该顺利击退了那些欺负人的孩子吧？」

    「嗯，但是我现在已经没钱了。」

    「嗯」

    「所以啊，我对这话题现在可没什么兴趣。」

    「……但是，这样可以吗？按照你的计划进行的话，也就是说，在这个不应存在魔法师的国家扮成魔法师，和那副面具的性质应该是一样吧？这样做的话你的交友关系会不会因此而缩小呢？」

    「应该没问题吧？我封了口哦？而且就算那三人说了出去，也会被当成是胡言乱语哟。因为这个国家可是不存在魔法的。」

    「……但是啊……」

    「或许以后她就可以和平地在图书馆读书了吧。」

    「……但是，我认为她在学校孤立的情况并没有发生任何变化。结果你也只是处理了那些欺负人的孩子，但是那个孩子从先前就在那学校了吧？她不但跨了级，还是个丽人哦？」

    「啊，嗯。但是没关系。学生时代的人际关系等进入社会后就没有任何用处了，倒不如说变成了互相诉说自己是多么辛苦努力，还在别人伤口上抹盐，这种很恶劣的关系呢。与其如此，倒不如趁现在断绝这关系，这才划算。」

    「……我觉得这其中有相当大的偏见呢，可能是我的心理作用吧。」

    「有偏见吗？」

    「算了就先放那个不管吧，这次的费用……」

    「啊，好的。」

    「免费也可以哦~」

    「啊，诶……啊？」

    「那么就这样吧！」

    「不，有点……这到底是怎么回事──」

    「那么，请关上店门，我要睡了。」

    「诶，等一下！喂！……唉，那走咯。」

    ……

    莉莉艾尔刚转身打算走时又了回头，

    「别误会了，我并不是考虑到你钱包的情况哦？」

    像这样把傲娇的话说了出来后她这才离开。

    「……」

    还真是不坦率啊。

    ○

    然后——

    被图书馆解雇的我，这次一定要好好地得到莉莉艾尔的许可，马上寻找新兼职。果然我面试基本上就都是完胜嘛，新兼职一瞬间就定下来了嘛。

    「诶？想直接在这附近工作吗？不，没关系的。」

    因此这次我在戒祈之屋附近的书店做兼职。

    「欢迎光临」在这样充满干劲的话语下，我一边向客人们致意，一边非常努力地工作着。

    结果我自那天以来，再没有去过图书馆，毕竟去解雇我的工作岗位不大好嘛。

    因此从那以后就再没和芙蕾伊见过面，也不知道后来她怎么样了。如果想见面的话，应该就会见到的吧。

    「……」

    书店店员的活和图书管理员的活基本完全一样嘛。基本上，像我这样的下属事就会很少，因此闲暇的时间就会比较多，倒不如说我选择那家的书店客人很少。有时候就单是看店一天就结束了，因此我一有空就从口袋里拿出怀表，像玩弄玩具似的注视着怀表上的时间。

    总之，非常无聊。

    「……哈啊啊……」

    因此才会打出这么大的哈欠。

    单是看店就感觉度日如年啊。不，甚至单是坐着就度日如年了。

    「——你好，店员先生。可以稍微打扰一下吗？」

    那时候在无聊的时光中，一阵凛然的声音耳边回响道，「我在找这本书的后续，不知道这里有没有？」

    眼前的是位丽人，面容整洁得只能以完美来形容，而头发是如阳光般熠熠生辉的金色。皮肤像雪一样白，穿着酒红色的校服，是公办高中的校服呢。

    我拿起她递给我的书。

    「……」而这是我上次向那位朋友推荐的书。「……啊，这本书啊，嗯……有啊。」

    「可以带我去那里吗？」女孩子歪着头向我问道。

    于是我走出柜台一边带她去找书，一边斜着眼睛看着跟在身后的她。

    「就在这里。」

    书架里放着那本书。

    而这本书既是她想要的书，我也开始在这家店工作时的第一天买过的那本书。

    「这样啊……」

    她边说边拿起那本书，「终于找到了，我逛了很多书店、甚至图书馆都没有找到呢，找这个还真不容易呢……」

    「……」我注意到她眺望着其他地方，「一直在找吗？」

    「嗯，我最喜欢这本书了。」

    「啊……我也是呢。」

    我们的爱好好像很合得来，真的很合得来呢。

    「我知道哦~」

    她突然转过身，露出了淘气的笑容。

    「你想要买这本书吗？」

    她理所当然地点了点头，说道：

    「谢谢。」

    就这样，那段快乐的时光，一刻一刻地逝去了。

