    在领域之都随处都可见到各种各样的种族，而他们各自的兴趣爱好也是多姿多彩。

    「啊，姐姐大人……姐姐大人！」

    「嗯……怎么了？」

    这么说来，在加班时经过的咖啡店旁的座位上，红发魔族少女向黑发魔族少女逼近这种事，也并不少见

    如果可以的话，还真是不想看到这种景象呢，但是这种事并不稀奇，可恶。

    「我今天要祈祷和姐姐大人结婚！三个月前就开始每天都在想这件事了哦！」

    「啊，嗯。是吗……真了不起，嗯。」

    「如果实现了，我们就结婚吧？」

    「如果实现了的话呢……嗯……」

    「也会造很多小孩吧？」

    「啊，嗯……是啊。对了，我差不多该──」

    「啊啊！我们之间出生的女孩！一定是可爱的女孩子！哼哼哼从现在就很期待呢……」

    「这是以生出来的是女孩子为前提吧……」

    被称作姐姐的黑发女性，一边板着脸，一边似看着脏东西一样一边点头。

    「麦克米利亚，一直盯着她们看不太好哦？」

    我侧目注视着那种情形，耳边传来了责备的声音。「该怎么说呢……你是喜欢这样吗？」

    「这样？」

    「你是不是很喜欢侧着看女孩子之间的恋爱呢？」

    「为什么会有这样的想法，真是难以理解……」

    我说，你是在开玩笑嘛吗？这肯定是假的吧？

    我为了放松嘴角，在脸颊附近轻轻地揉了一下，

    「……我是因为稍微有些在意她们，所以才看她们的。」

    而且，

    我如此注视着对面座位的孩子，并不是因为那两人可爱得入迷什么的。而是因为那两个魔族的背上都长出了一对大翅膀——似乎她们就是被称作梦魔的种族呢。「梦魔一般不是欺骗男性的种族吗？那儿女子之间的恋爱原来也会有啊。」

    本质上魔族就是以欺骗异性为生的种族。如果是女性的话就叫做梦魔，男性的话则是被叫做淫魔……但女子间的恋爱在那种种族发生到底是怎么回事？

    「这个国家不是有很多人吗？即使有超越种族框架的人也不会觉得不可思议吧？」在我对面喝着咖啡的莉莉艾尔似极其无所谓一样回答道。

    在这里，魔族，兽人，还有人类都统称为「人」，因此，人的种类多种多样，令人目眩这也是理所当然的。即便如此，若其中有连种族这种性质都给歪曲的人在的话，这种事也就不奇怪了。

    那名红发少女还是一直在说道：「哈，姐姐的样子。真是~☆」但虽是如此，姐姐却说道「不，那个……说真的，别这样了，我都快要懒得说你了。」。而她的脸却略显通红，不知是因感冒而通红，还是真的因生气而通红呢？

    「如果那个孩子的愿望实现了的话，就麻烦了……」

    「……？为什么？两个人可能只是以某种形式结婚吧？」

    「……现在的大教堂不是能够实现各自的愿望吗？这样就不会变成好事了吧？」

    「是吗？」

    莉莉艾尔脸上浮现出失望的表情，

    「这个国家，至今为止遭受过很多的内乱以及奇怪的袭击，但是其中的大部分都是因为那种张口就来的、那些无聊的祈祷所引起的。」

    莉莉艾尔如此说道。

    「哼哼也就是说如果实现了那孩子的祈祷的话会发生内乱吗？别开玩笑了。」

    「这也不是不可能的事。」

    「不会吧……？」

    如果因那样的事而出现内乱的话这国家自制力也太差了吧—讨厌—危机感太强了。

    而这个闲谈也在这时候结束了。之后我们也聊了一些杂七杂八的无聊话题，当意识到关门时刻迫在眉睫时，我便离开了座位，打了一个哈欠，

    「话说回来，莉莉艾尔，今天也可以住在这吗？」

    而后我向她拜托道。

    「又来了？」

    「大半夜的回家很麻烦啊。」

    因加班而在莉莉艾尔的店留宿的日子多了的我，实际上就是因为回家太麻烦了而打算在这留宿。

    「……」

    「不行吗？」

    「不行。」

    「总会有办法的……」

    「不行。」

    「拜托了！如果留下来的话，家务什么的我会很努力地做的哦？」

    「……不行」

    虽说每次都有点抱怨，但最后每次都让我留下来住的莉莉艾尔，是天使吗？

    唉，我们的日常生活就这样又逝去了一日，说到底这个国家的日常生活也不过是奇怪的人的古怪日常罢了。

    但我却没想到会往更为奇怪的方向前进呢。

    ○

    第二天，我在客厅的沙发上醒了过来。

    可能是因为在沙发上睡觉的缘故吧，腰部周围感到异常的疼痛。然后，脸颊也仿佛被人全力殴打似的感到火辣辣的。是因为昨天的睡相格外不好吗？

    戒祈之屋的二楼是莉莉艾尔的住处，而一楼是店铺，二楼是她私人领地，而且她的房间只有一张床，因此我不得不在客厅睡觉，就是说我就像是个孤儿一样呢。

    这样子还能能让我睡着真是谢天谢地。

    「……唔啊啊啊~」

    当我睁开眼睛稍稍伸展四肢时，发现莉莉艾尔已经下了一楼，在面向街边商店的窗户旁呆呆地站着。

    就好像亲眼看到了什么难以置信的东西，莉莉艾尔张着嘴巴，紧握着手中的报纸。

    「早上好……你在干什么？」

    我揉着睡眼惺忪的眼睛站在她旁边说道。

    「等一下！能否别突然站在我身旁？」莉莉艾尔一边摆好架势，一边躲避着我如此说道。

    「什么突然？」

    「……照这个样子，看来是恢复理智了呢……」

    「哈？」我可是一直都很正常的哦？

    「而且照这个样子，刚才的事情记不清了呢——算了，这样对我来说也不错。」

    「……那个，我现在是该说对不起……吗？现在还不是很理解状况。」

    「简单明了的说吧，这真是个糟糕的事态啊，真的很糟糕。」

    这是我第一次听到莉莉艾尔语调失常的声音，这种事居然能让她这样，总感觉是种相当可怕的事件的感觉呢。

    「看看这个吧。」

    她将手中的报纸递了过来。

    打开一看，便看到了一位栗色头发的美丽女性──这个国家的公主的手工艺品──的脸部照片和她的声明——

    『全面承认同性之间的恋爱，而且我也认为这样的政策比较好，因此今后同性恋结婚会给补助金哦。这样的话，不如说现在异性之间的恋爱才是邪道呢。』

    ……

    喔……？

    「但是，虽说是承认了同性之间的恋爱，但是国家补助的对象仅限于女孩子哦，而男性没有权利索要。」

    ……喔喔？

    「这是怎么回事？」

    「怎么说呢，事实就是如此。」

    「……不，这会发生暴动吧？男性却安分得不像样啊，真是的。」今天王宫被大火吞噬，也不能抱怨什么了吧。

    而莉莉艾尔则是微微地耸了下肩说道：「虽然这样也不错就是了。」

    「而且看外面，看来不止是公主变得奇怪了呢。」

    而后指向窗外。

    「哇！」

    那时我才发现，

    街上的情况也与平日不同。

    照往常，在阳光普照的街道上，不论种族，男女老少应该都会来往于此。

    明明今天也该那样的。

    但如今在路上来往的都是女孩子。

    不论人类，魔族，还是兽人，只有女性走在路上。而男人则是躲到路旁，似看不到女孩子们的视线似的，在那里鬼鬼祟祟地来打转。

    但更重要的是那些女孩子的言行举止。

    「喂，接下来去哪里？」「啊，怎么办呢……啊，对了！不如来我家吧！」「讨厌，已经都……」

    「是时候了！我，绝不会考虑你以外的女孩子的！我期望我们能够白头偕老！但如果你看不上我的话，我就切腹自尽！」「喂喂，你这家伙是不是太矫情了？」「你讨厌我吗……？」「不如说最喜欢你了。」「我好高兴！抱抱我吧！」

    真是奇怪呢。

    真是奇怪呢。

    真是奇怪呢。

    以前的伟人说过，最重要的事请要说三遍。

    「嗯……这种情况还真是可怕呢……」

    「恐怕街上的女孩子都是那样的吧……这可是大事件。」

    「……」

    你一副一本正经的样子在说什么啊？

    「估计是是某人的祈祷给整个国家带来了影响吧。」

    「但这影响范围也太大了吧……？」

    「到底是什么祈祷可以颠覆国家的文化……？还有这大教堂也太可怕了吧？这也很影响他人的生活吧！

    「这还真是个麻烦的事啊……」

    莉莉艾尔在拿着报纸感到微微吃惊的我的旁边，手捂着额头大大地叹了一口气。

    唉……

    这个国家已经走到了尽头了吗？

    「话说回来，莉莉艾尔为什么没有事？然后我也……」

    「我本来就是有对诅咒无效的体质，没有效果是当然的」，说完这句话后，莉莉艾尔又略显尴尬地转过了脸。「至于你……刚刚已经解了咒，所以没有效果。」

    「但我刚刚还在睡……」

    「你起过一次。还有，直到刚才都没有醒来，不是因为你又倒头大睡的缘故……」

    「话说回来……」

    「而是被狠狠地揍了一通而后晕倒了。」

    被狠狠地揍了一通！

    「哈？我到底被谁打了！」

    「我。」

    「嗯……？」

    哈啊？

    「真是的……真的是糟糕透了啊……」

    「……」

    「……」

    「我是不是该说一下……对不起？」

    「请别再这样了。」

    ○

    某一天，在忽然之间女孩子之间的恋爱被容许的城市克劳斯莱恩中——

    不知为何，那里的女孩子似乎从一开始就只对女孩子感兴趣，而男人就像是女孩子的奴隶一般低着头，甚至连一国之主的公主也陷入了这样的状况。

    也就是说，国家确实变得奇怪了，但是在里头谁都无法认清这一点——因此在这种情况下，莉莉艾尔没有理由等待委托上门！

    「……真麻烦啊……到底为什么会有这样的祈祷呢？干脆死了好了嘛……我不想动啊……」

    「……」

    才刚一想，她就马上开始扯些别的了。喂喂，你就那么没有干劲吗？

    「就算解决了这问题，对我来说也没什么好处。因此我对解这个咒没什么兴趣。」

    「原来如此，莉莉艾尔也是这样子的人啊……」

    「小心我杀了你哦？」

    她瞪了我一眼，又说道：「不是那样的，因为就算解了咒最后也不会变出钱，毕竟没有被任何人委托嘛，所以不会产生任何报酬。」

    也就是很麻烦，不感兴趣的意思咯？

    嗬嗬，看来确实是如此。

    「但是我觉得这并不是准备出门的你该说的台词诶？」

    「我又没说过不去，乱讲的话我会生气的哦？」

    因为心情不好而乱发脾气的莉莉艾尔酱，不可爱。

    「先解了咒再转吧？」

    「请不要以那种轻浮的样子来跟我说这种话。这对我来说可是很勉强的哦？你以为这个国家住着多少人啊？」

    「……那该怎么办呢？」

    「这样的事，只要解咒祈祷这种祈祷的罪魁祸首就没问题了。」

    「哼哼……也就是说？」

    「要去咖啡店哦~」

    然后呢——

    我们便来到了那家咖啡店（情报屋）。

    谁是真凶，大抵上我也知道了。

    反正就是昨天在咖啡馆的那个红发女孩吧？嗯，我知道了。倒不如说除此之外的人不需要考虑就是了。

    莉莉艾尔似乎也和我想的一样，在去咖啡店之前，就把昨天看到的那个红发女孩的特征稍稍地写在了纸上，然后离开了店。

    但是，现在在这里……

    「……」

    「……」

    我们发现自己忽略了个重大的事实。

    「啊……不行……有客人……莉莉艾尔桑来了……」

    「……在这时候来点菜真是太差劲了，真是讨厌呢……」

    在这种奇妙地不像是个店的店里，别说客人了，连个店员也没有见着，简直就像是在店打烊的时候一样……但是不知为何店内传来了一些十分妖媚的声音，让这里的气氛有些奇妙，甚至有些浑浊不堪。

    总感觉厨房里有人不知道在干什么，她们到底在厨房做什么呢？

    啊，是练习做新料理的吗？

    「……这么说来，情报屋两个都是女孩子诶……」

    「……」

    莉莉艾尔的脸上浮现出了非常讨厌的表情，朝厨房的方向走去。「我去看看她们在干嘛，你呆在原地，不要走动。」

    她是多么地可靠啊！

    那个背影，甚至有些像奔赴死地的勇士。

    「小白……莉莉艾尔桑已经到这里了……」

    「只给你看到就行了嘛……」

    「……已经……」

    真的不知道在干什么呢。

    「嗯，两个人都停一下吧……我希望你们能帮一下我。」

    后来发生了什么事我也不太清楚。

    毕竟厨房里的事我完全看不见就是了，但是声音却听得到，大概不是什么好事吧。

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……接下来该做什么呢？」「啊，莉莉艾尔桑。乖孩子，希望你不要打扰我们。」

    「我是来解咒的哦。」

    「啊……哈、小黑……呜呜、小黑──」「……」

    在短暂的沉默之后。

    「哇啊啊啊啊！发生什么了！为什么我和小白抱在一起！好恶心！」「我也喜欢小黑这种缺点哦~」「讨厌啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！」

    之后，便从厨房里传来了阵阵嘈杂的响声，直到莉莉艾尔进入厨房大概十分钟后。

    「让您久等了……」

    莉莉艾尔带着双胞胎的黑发的那只──小黑回来了。

    「呜呜……已经不能嫁出去了……」小黑一边整理凌乱的衣服一边哭道。

    大概是恢复了理智吧。

    「……白色的那只呢？」

    「在厨房里呆着呢。」

    「……要是那边也解了咒就好了—」

    「我的解咒有次数限制，大概一天五次就是极限了」，而后莉莉艾尔又说道，「不过双胞胎的信息是共有，只有一个人在没有问题的。」

    但是小黑的样子却如陷入绝望一般，「……哈—我身心都被玷污了」坐在原地哀怨道，甚至让人有些同情。

    ……

    真的没问题吗？

    ○

    我们想办法从心神不定的小黑得到了信息后，靠着从她那得到的地图在街上走着。

    「但是啊，莉莉艾尔。所谓的有次数限制，就是说一天只能和五个客人交易？」

    「是啊，我没说过吗？」

    「嗯，是第一次听说吧。」

    「不是因为你不记得了吗？」

    哎呀？喂喂，你把我当傻瓜吗？

    莉莉艾尔边走边喃喃自语道：「我的力量是有限的，能无限制地使用这种力量是不存在的，因此我的身体不能使用过多力量。」

    「哼哼哼……顺便问一下，用了五次以上的话会怎么样呢？」

    「一会儿身体就垮了，因此第五次解咒之后就会关店了。」

    「……我刚开始工作大概过了两、三个星期吧，感觉在一天之内完全没有五个客人呢……」

    「……」

    莉莉艾尔沉默了，鼓起脸颊，很可爱。

    街上和平时有些不同，来往的人尽是女孩子。在道路中央堂堂正正走着的只有女孩子，而男人则是靠在路边。这看似有些与往常不同的样子，果然还是有些看不惯。

    「这种爱的表现在这里能看到很多呢……」

    「你突然在说什么啊……」

    我露出惊讶的神情，对此感到害怕。

    「不，那个。你看，在街上就有很多人那样做啊……」

    比如在马路中间相互激烈地抱着的女孩们，又好比互相摸索身体的女孩子们（从白天开始就在做吗，真是的）。还有那些单是牵着手脸脸就变得通红的女孩子们（是不是太纯洁了）。

    「一旦爱情全开，人就会变得那么难看，很恐怖啊……」

    「我也是这么想的。」

    但是也有其他女孩子，没有像前面提到的那样。比如把女孩子之间的纠葛当风景而倾注全力作画的画家，或是被讨厌的女孩硬抱着的女孩。刚这么想着，又发现了一个偷偷地跟在别的女孩子身后的奇怪的女孩子。

    还看到了靠和女孩子约会赚钱的不道德女孩子。

    「——好的，六十分钟过去了，约会就到这里。请给我做朋友的费用。」

    不论怎么听声音都很好听，仔细一看还是个丽人。在和女孩子约会后，她一边拿着钱，一边浮起让人感到可怜的笑容喃喃自语道「呵呵……」独自离开。

    ……说真的……那是什么鬼？

    「一旦对钱的欲望达到了极限，人就会变得那么难看，很恐怖啊……」

    莉莉艾尔一边说道「大概就是那个孩子吧…….」，一边眼神因嫌犯的增加而凝重起来。「但是，很奇怪……为什么伊蕾娜没有受到祈祷的效果呢？」

    「恩……」

    但关于这事，我也有我的想法。「我觉得她并不是没有受到祈祷的影响哦？」

    「怎么讲？」

    哎呀呀？你不知道吗？那么说明之后再讲吧。

    「你看，街上虽然有很多相爱的女孩子，但是，一看就知道，并不是所有人都相思相爱。」

    譬如讨厌的女孩子抱住的那个孩子。刚这么想道，又发现了一个偷偷地跟在女孩子身后的奇怪的女孩子，当然也有互相抱着接吻的女孩子。「这也就是说，实现的祈祷实质其实是完全切断了对异性的关心，但不一定是祈祷女孩子们能结合在一起的愿望吧。」

    而且我想同性恋者也有自己的喜好吧，并不是不管对谁都喜欢哟。

    简而言之，伊蕾娜对女孩子并没有向往爱情，而是因对金钱的贪婪，做起了资本主义的生意！

    「或者本来她就是那样的人。」

    「在本人面前说这话的话你肯定会被杀的。」

    就这样在街上走几十分钟后。

    便到达了那个梦魔的宅邸。

    「好厉害……他们的建筑都散发着色情的感觉呢……」

    「我可以回去吗？」早就疲惫不堪的莉莉艾尔如此说道。

    「不行，我们得一起进去。」

    「还有这算什么色情的气氛啊……？」

    这建筑也可以说是简易版的哈利波特城堡。

    ○

    然后我们便进入了这个像城堡一样的建筑物。

    似乎那里也是魔族们住的公寓，建筑物中有好几个房间，房间门牌在门前不断晃动着。

    而我们在一边举着和门牌一样不断晃动着的蜡烛，一边伫立在豪华的走廊上。两边排列着的房门一点声音也没有，唯有寂寥无人的感觉。

    「非常安静呢……」

    「因为这里的隔音设备肯定很好吧？」

    「为什么？」

    「那是……你看，毕竟是淫魔住的地方嘛……」

    「……那为什么会那样？」

    我不知道为什么有些害羞地这么说道，不过算了先不管这个。

    「……是这里吧？」

    丽叶站在走廊尽头，一个房门的前面。门上写着小黑给我们的纸上的房间号码。「让我们解决掉这个麻烦吧。」

    啪嗒，她犹豫不决地扭开了门把手。

    「啊啊！不行啊姐姐大人……！别这样！」

    「没什么好怕的哦？而且平时你也总是这样对我的哦？」

    「呜呜呜呜呜……」

    「……」「……」

    在门后边正在做的事很难描述。

    躺在床上的红发女孩，她的脸就如她的头发一般红，含着泪看着姐姐。像是姐姐的那个女孩，她面露着大大的笑容，抚摸着那红发女孩的脸颊。

    ……

    「啊，有客人来了呢……」姐姐突然转向这边又说道，「喂，小心一些，不要打扰到我们就行。」

    「不行，姐姐大人！会生小孩的！」

    这和之前的你太不一样了吧？现在也太纯洁了吧……

    她将蓄满泪水的双眼转向这边后说道：「拜托了！虽然不知道你们是谁，但请帮帮我！我现在陷入了大危机！主要是贞操！」

    「好像是呢~」

    「真糟糕呢……」

    我向这种时候也能冷静地说出这种话的莉莉艾尔桑表以尊敬。

    「亲爱的，你不是这样祈祷的吗？」

    莉莉艾尔走近床旁边，对那个红发女孩说道。

    「我是这样祈祷了！虽然是这样祈祷了……但是……呜呜呜呜……！」

    她向莉莉艾尔回答时的间隙那名姐姐正打算与其接吻，于是她用尽全力把脸转了过来。

    「啊~那么，现在就是如你所愿的国家了？」

    「才没有呢！我不期望是这样的国家！我想让姐姐回头……像这样充满性欲的人可不是我姐姐啊！」

    「哼」，莉莉艾尔看似点了点头，又问道，「那么，你想怎么做呢？想回到原本的这个国家吗？」

    「想！帮帮我吧！」

    「虽然可以帮你，但是改变将国家本身进行改变的巨大祈愿，可是很贵的哦？」

    「多少钱！要付多少钱我才能得救呢？」

    「一千万。」

    「诶~」

    「如果你能付一千万的话，我就将这种情况当作没发生过吧。」

    「一千万吗……」

    「哦呀，其实这样也算便宜的吧？」

    「但是……那么多钱……」

    「呼呼呼……可以吗？」随后莉莉艾尔露出了令人毛骨悚然的笑容，将嘴凑到了那位姐姐的耳边。

    从这里开始我就不知道她在说什么了。「真的吗？！妹妹其实是受？虽然我看上去她很讨厌，但其实她很兴奋？真的是真的吗？我有了干劲了！」但在她姐姐回应的时候便一目了然了。

    「──请别这样！停下来！请停下来吧！我付！我会付的！」

    最后，那位红发女孩一边答应道一边流着泪付钱。

    「不能分期付款吗？」

    莉莉艾尔在床的枕边放了一张名片，而后摸了摸她的脸。

    就这样解决了一件事件。

    ……

    还有这算哪门子的解决啊？

    ○

    「我撤回昨天发表的声明，对不起。不，我本来就没有发表过这样的声明。」

    第二天登上报纸封面的，是公主菲昂发表的声明和稍带歉意地低着头的照片。

    国家陷入混沌和事件已经过去了一天。但是，国家的情况却如平常一样，似乎昨天一整天的骚动完全没有发生过一样。

    各报社也完全不记得昨天发的报纸，公主也像在报纸上说的那样，完全没有发表声明的记忆，全国的任何一个人都失去了从昨天早上到傍晚的记忆。

    「这次的事情好像被当成神秘现象了。」

    我们在咖啡店里边看报纸边喝着咖啡，而店内很冷清，放下杯子里的声音都非常地响。毕竟是早晨嘛……环视了一下，在宽敞的店内坐着的只有我们。

    最后没有人记得昨天一天发生的事情。

    莉莉艾尔是这样解释的，因为那名红发女孩的祈祷被解开了，因此受此影响的国民们脑中昨天发生的事情便完全消去了。结果，如今，记得那一天的事情的只有我们，而且对于大多数国民来说，也只是将昨天当成了没有对同性的爱的平凡的一天。虽说如此，那也许是理所当然的，毕竟不会有人会把昨天会想得很美好。而且昨天到底发生了什么事，猜疑的人也比较少。

    因此即使公主在报纸上登载了谢罪文，多数国民也会这么想道：「啊，公主失言了吗？算了，怎样都无所谓了。」

    不过还有一些喜欢阴谋论的人也许会想办法，收集昨天的记录，「这是王家的阴谋！」但对于大多数过着完全没有危机感的平稳生活的堕落国民来说，这只是令人嗤之以鼻的小事吧。

    然而，与众多的国民不同，我和莉莉艾尔却牢记着昨天的事情。

    好像在途中被解咒的人无法忘记昨天的事情呢。

    「要再来一杯咖啡吗？」

    「我开动了~」

    莉莉艾尔将杯子放在桌子的中央。而小白一边说着「知道了」，一边往杯子里倒入新咖啡。取回了温暖的杯子，掀起了浓浓的热气。

    「……」在热气腾腾的另一边，小黑抱着托盘遮住嘴角，凝视着小白。

    「……你在干什么？」

    「没什么，但是现在希望你不要靠近我。」

    「……？为什么呢？」

    「呀—！说了不要靠近我啊！别来了！」

    小黑脸红彤彤地挥动着托盘，「啊啊……啊……很凉爽，很凉爽哦。」而小白则是悠闲地看着她，在这情形下，莉莉艾尔嘟哝道：

    「嘛，就算我们再怎么努力，这种事情也会像这样从人们的记忆中消除哦，所以无论怎么努力，这种事也会在没有任何报酬的情况下结束的，所以我才会不想解决啊……」

    而后莉莉艾尔又叹了一口气。

    「但是昨天的那个女孩子应该会给报酬的吧？」

    「笨蛋，不可能来给的吧？那个孩子也失去了记忆啊。」

    「……」

    「真心实意地记住这件事的，只有我们哦」，也就是我和莉莉艾尔，还有小黑，「所以说这样做什么好处都没有，只是徒劳而已」

    莉莉艾尔和往常一样坦然自若地说道。的确，这一件事这么看起来似乎没有任何好处。

    我先前一直没有意识到，或许，她至今为止解决的国家的危机，多到数不清。

    毕竟不会让任何人留下那些记忆，因此这些事也只能留在那段时间人们的异常举止所带来的结果中——或许她就是这样在历史教科书上所记载的伟业的背后，默默地解决这些不为人知的事吧。

    「早上好，两位从早上开始就开始偷懒吗？」

    就在那个时候，伊蕾娜也来到了咖啡店。「啊，我也要一杯咖啡」，她轻轻地拍了一下正发着呆的小黑的肩膀，坐在了莉莉艾尔的旁边。

    「啊，对不起，我没向你说过吗？今天临时休业。」

    「发生了什么事吗？」

    「只是觉得麻烦罢了。」

    「……」

    伊雷娜欲言又止──

    紧接之后她的表情一下子就变了，「啊，对了——」，而后拍了下手。

    「那个，其实昨天我也不知道怎么回事，我的钱包里不知为何就装满了钱──」然后她把钱包放在桌子上。「所以今天我很开心哦，如果你们想的话，我会请客的。」

    「哎呀~」「真的吗？」

    「啊啊，是真的。」

    而后伊蕾娜递给我们菜单，笑着说道：「只要你们喜欢就好。」

    诶？真的吗？我们可要吃很多的哦？如果要吃的话，就要尽情地吃个够嘛，然后悄悄地带几个餐点回去当明天的早饭吧，太好了！把那钱包给榨干吧！

    然后我们对伊蕾娜无限撒娇，随心所欲地点着餐点。比萨饼啦、意大利面啦，还有其他料理一个接一个地被放到餐桌上，而厨房里也不断散发着芳香的香味儿。于是伊蕾娜的脸色也渐渐发青，恐惧感也开始流露出来。

    「不，我确实说过你们喜欢就好……你们不知道客气这个词吗？你们是傻瓜吗？」

    比我们先到达饱腹的伊蕾娜，生气地说道。不过，既然你说了喜欢就好那我们不就该尽情地点菜吗？不对不对，只是这样还不够啊。

    「伊蕾娜……我打算把这家店搞垮，吃得精光哦。」

    「不好意思，在夸耀自己之前，可不可以不要把菜装在打包用的袋子里？」

    「……不行吗？」

    「不行。」

    「总会有办法的……」

    「不——」

    于是乎我和伊蕾娜便展开了打包的攻防战。

    另一方面，莉莉艾尔则是默默地吃着巴菲。「那个……」直到伊蕾娜含泪恳求道「不要再吃冰淇淋了……」「你们也不要再做冰淇淋了！」为止，而且她总是吃得一干二净，她的胃到底是不是铁打的？

    而后——

    就那样，不一会儿就吃不下去的我们，最终优雅地品尝着红茶。

    「好久没吃这么饱了啊。」我往茶杯里放下砂糖的同时如此说道。

    「嗯，我好久没这样放开肚子地吃了呢。」

    「那太好了。啊，但是这次是我请两个人吃饭吧？」伊蕾娜看起来很困惑地微笑道。

    总之，作为解决此次事件的报酬，则是足够多的欢闹，以及吃得饱饱的。

    「这样只是徒劳的事情是不会结束的哦。」

    我如此说道。

    在略微歪着脑袋的伊蕾娜旁边，莉莉艾尔则是一边将茶杯放在嘴边，一边轻轻的回答道：「可能是吧。」

    而她那略微上扬的嘴角，马上被茶杯遮住，看不见了。

