    从正统市民的骚乱后又过去了数日。

    「这样好像一切就都没事了。」

    睡了一天之后，莉莉艾尔好像又恢复了原来的样子，直到今天，还是像往常一样喝着她喜欢的红茶。

    手里握着的那份报纸，一面写着『菲昂公主，快复活』的标题。

    从那件事以后我马上就给她喝了解毒剂，但她到今天才终于恢复了公务。

    ……花了三天左右啊。

    「太慢了吧？」

    「因为被专属医生背叛了所以她变得更慎重了，一定是这样的。而且，如果马上复归的话由于感觉不出因重病倒了下来，为了引起同情，还是现在再复归比较好。」

    「……性情真恶劣啊。」

    「她自古以来就是这样的女人。」

    「不，刚才我是跟莉莉艾尔说的。」

    「……」

    「而且怎么说呢……这不是在膝盖上放着慰问公主用的水果篮的你说的台词吧？」

    「哈？这个不是那样的。那个……因为是那个，是自己吃的哦？所以——」

    「……真不坦率啊。」

    「杀了你哦？」

    今天莉莉艾尔桑早上也很不高兴，虽然大概是我的错吧，但是一点都不可爱。

    她把用不着的水果篮子放在那里，发出了「唉……」这样的叹息。

    她和她似乎都绝没有康复。

    「……不要紧吧？」

    「哎呀，你在担心我吗？」

    「哈？又不是那样的……」

    「真是不坦率啊。」

    「……」

    她背对着我，往茶杯里倒了新的红茶后说道：「没什么要紧的，回到王宫看望她也没关系。我打算掺杂着这层含义，告诉你的──」

    「请不要说出来」我如此说道，相当狠地拒绝了她。

    「……」

    对稍微不服气地回过头的莉莉艾尔，我又回应道：

    「我是这家店的麦克米利亚哦。虽然身为王女，但我没有背负这个国家的觉悟，比起拯救大众，我更想救眼前的人。」

    「……为什么啊？」

    因为——

    「连小事都解决不了的人做不了大事吧？」

    「……」

    「而且我讨厌祈祷。」

    同时，也讨厌依赖祈祷的国民。要引导这个国家已经完全堕落的人民，不可能，也不想做。

    即使我出名身份也不会改变什么。

    「那你以后也打算在这家店工作吧？」

    「当然了，你在说什么傻话啊？」

    「……」短暂的沉默后，莉莉艾尔又说道：

    「喂，麦克米利亚——」

    「……什么？」

    「谢谢。」

    我只背对着她的耳朵，回了一句，她的耳朵随后稍微变得有点像头发的颜色了。

    然后，她嘴角带着淡淡的笑容，手里拿着两个茶杯，回过头来。

    喂，你是给我的吗？我如此感到，伸出了手，但是却被她忽视了，走了过去坐在了沙发上。

    「诶？」

    无视得很严重啊？！

    「那个ー」

    就在这时，伊蕾娜走进了店里，在门前突然低着头看着我。「这个人好像在店门前扭扭捏捏的，但估计是麦克米利亚的朋友吧？」

    在她身边的是身穿酒红色制服的少女。

    是芙蕾伊啊。

    「咦？怎么了？来这里可真少见啊。有什么事吗？」

    哎呀呀？我向芙蕾伊借了什么书吗？还是书店要提拔我吗？

    但是，芙蕾伊却向我轻轻摇了摇头，说道：「今天不是来找麦克米利亚的。」

    她注视着在沙发上放松心情的莉莉艾尔。与对待感觉被甩了的我相反，对来客似乎没什么兴趣的她，在沙发上放上两杯红茶，说道「嘛，来这有什么事吗」像往常一样淡然的问道。

    「在学校，发生了一些奇怪的事情，我想借助你的力量。」

    她在打开的门前孤零零地，犹豫不决地说道。

    看来是知道了莉莉艾尔与戒祈之屋是怎样的店后她才来这里，也就是说没有任何的纠纷，只是单纯地需要莉莉艾尔解咒，总感觉芙蕾伊的表情，泄露出了麻烦事态连绵不绝的感觉。

    这是新事件的预感。

    先放一下这个，

    「先坐下吧？」

    我催促着芙蕾伊，而她点了点头，朝沙发走去。

    我和伊蕾娜见面后，便跟在她后边。不管以后会发生什么事件，只要能以漫不经心的心态去做就总能够解决。

    然后门关上了，门铃再次响起。

    在这个即将迎来终结的国家。

    莉莉艾尔与戒祈之屋今天也照常开张。

