    网译版 转自 轻之国度 

    图源&翻译：米瑟冈萨斯

    即使已经夺回了基地，但作为机动打击集群中的部队总队长的辛，还是有很多事情需要处理。比如，和牵制部队的联络及确认状况、确认并扫除基地内部的敌人，还有就是向上级进行汇报。

    在这些事情告一段落后。回到房间换衣服时，他已经累得快不行了。

    被厚重的岩石包围住的缘故，从地下升起的温度都被封闭在基地内部，有着外面的雪天无可比拟的温暖。或许也是这个的缘故，突然出现的疲惫感令他都有些发昏。而周围的く军团〉一一也并不存在足以在短时间内构成威胁的机体。已经过去了一段时间，试他确信了这一点。

    不论是〈军团〉的，还是无法区别的〈小鸟〉的哀鸣，如今都已听不见了。

    「…………」

    而现在，他脱下了觉得沉重的机甲驾驶服，将手伸向弗雷德莉卡叠好带过来的，剩余的联邦军钢铁色的军服。

    室内的空气稍稍流动，一股令人作呕的血腥味与腐烂味吸入鼻腔。

    这三天里战斗的伤亡状况很惨烈，战死者仍放置在基地内部，攻城部队还在不断运输着尸体。再过一段时间，等牵制部队回来的时候，他们那边的战死者也会加入其中吧。基地的通风系统还未修复至最低限度，尸臭暂时还离不开这座基地。

    但即便如此，他也并不会有其他的想法。

    嗅觉很快便习惯了，不只是现在，在以往也是。受伤处的血腥味和人体开始腐烂的尸臭味如今都不存在，现在这里只有淡淡的鲜血与内脏散发出的臭味。

    他穿上暗色的衬衫，系领带嫌麻烦，就只把扣子系到喉咙位置，然后就这么套上夹克。即使在偏暗的环境下，依然能看见犹如古血朱殷般的联邦军特有的红色领带。

    除了是军规之外，他也不想让别人看到自己脖子上的伤痕，平时才会通过打领带和衣领来遮掩，即使他两种都不擅长。哪怕并没有真正发生那种事情，但他有时仍会感到呼吸困难。

    伤痕出自哥哥之手，至今，他仍不时回想起那一幕。

    他摇了摇头，穿上了外套。那道伤疤比一般西装的领口位置要高，所以才要扣上衣领扣子。

    就在这时，浓郁的花香扑面而来，冲去了尸臭的气味。

    那是种春天一一冬季渐逝、早春到来时的花香。

    那并不是纯自然的气味。仔细感觉便可知道，这股花香是搭配着其他香料的气味调和成的。

    闻着有种清新和甘甜的感觉，是香水的气味。

    呃，辛瞪大了眼睛。

    外套上佩戴着第八十六机动打击集群的臂章与机甲部队的徽章，另外还有这里唯一的大尉的军衔章，是自己的军服没错。

    但即便如此。

    连他都未察觉到，自己的零星低语与眨着的血红双眸，如同险些失控的魔法一般，露出慌乱。

    「……这香味似乎是」

    蕾娜身上的紫罗兰香水的香味……？

