    网译版 转自 轻之国度

    图源&翻译：米瑟冈萨斯

    即使已经夺回了基地，但作为机动打击集群作战指挥官的蕾娜，也有很多事情需要处理。

    在这些事情告一段落后。只有维卡和弗雷德莉卡，还有马尔赛等他人在的司令部里，蕾娜陷进了自己的椅子里。好累啊。不愧是本职。

    然后，她突然想起了什么，猛地站起来。

    「对了，还有军服……！」

    那是在使用〈蝉翼〉时，向某人借来的联邦军钢铁色的男性军服外套。现在战斗已经结束了，得快点物归原主才行。

    弗雷德莉卡露出诧异的表情。

    「嗯？ 刚不是还了么？」

    说着，她用凝脂的手指指了指方向。

    在大门敞开的司令所门口那边，可以看见刚从机甲驾驶服换成常规军装的辛走在前面的走廊上。

    ……诶。

    蕾娜的大脑顿时放空，维卡若无其事般走到蕾娜与入口间隔的位置，他似乎并未发现辛刚才走过去了。因为辛有走路不出声的习惯，所以无法从脚步声察觉到。

    联邦军钢铁色的男性上衣。

    尺寸比蕾娜的还要大一圈以上，但也没有大多少，是个身高偏高，身材有些偏瘦的少年的体型。

    但不知为何，穿上这件军服时有种令她安心的感觉。

    也就是说。

    「咦、」

    察觉到她的异常的马尔赛，关上了司令所的门。

    「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    原本厚重的防爆门关闭速度不会有那么快，但马尔赛还是粗暴的一把关上了门。紧接着，蕾娜的悲鸣传遍了整个司令所。

    因为太羞耻缘故，鲜血的女王的脸颊染上了真正的红色，弗雷德莉卡不禁莞尔一笑。

    「终于察觉到了么，汝这个笨蛋。」

    「哈？ 弗雷德莉卡，这是你的阴谋吧!？」

    「哪有什么阴谋，怪难听的。不仅是蝮蛇，就连他们都知道汝很在意辛艾。」

    「诶，在意什么的……」

    「哎呀，难道不是么？ 那就有点奇怪哦，汝看起来似乎挺在意辛艾的军服。」

    「不要再说了！讨厌一一一一一一一一一一一一一一一！」

    维卡的表情是愕然与怜悯各占半边。

    「话说回来。光看兵种章和军衔章就知道了吧。到刚才位置都没注意到吗」

    军服上展示的是机甲部队八足悍马的徽章和大尉的军衔章的组合。而在机动打击集群中，只有辛使用这个组合。

    「那么……难道大家都注意到了吗！？」

    维卡淡定地点了点头，马尔赛则偷偷移开视线。

    「emmmm。 大概……司令所里的全员都注意到了。」

    「呜……！？」

    蕾娜也没有刚开始叫喊时的劲儿了，害羞得快要昏过去。

    「弗雷德莉卡你啊……！」

    看着两眼泪汪汪的她。弗雷德莉卡露出非常邪恶的笑容。

    因为，这种程度的报复，应该也在原谅范围内吧。

    「汝现在的脸色，真想拍成照片让辛艾好好欣赏欣赏。」

