    网译版 转自 轻之国度

    图源&翻译：米瑟冈萨斯

    「一一以上是我的报告，米利泽大校。」

    「辛苦了，诺赞大尉。……真累啊。」

    夺回要塞后，在临时办公室的一间房里，伏在书桌上的蕾娜苦笑着。现在已经是该熄灯的夜间了，但作为战队总队长的辛与作战指挥官的蕾娜，两人还有许多善后需要处理。光是报告与联络就进行了数次，在这期间甚至连闲谈的余裕都没有。

    蕾娜站起来，伸了一个懒腰。

    随后拿起茶壶，将壶里的东西往纸杯倒出了一些，递了过来。

    「如果不介意的话。……好像神经也绷紧得有些久了。」

    「是啊……」

    十分认可的辛叹了口气。虽然他也不是并未察觉，但从脸上展现出的程度连蕾娜都能察觉出来。

    「抱歉。」

    「没事。经历了那样的战斗后，感到疲惫也是没办法的事。」

    蕾娜递过来的纸杯里装的是赤色透明的红茶。散发出略带有些化学气味的芳香，是联合王国军野战军粮中的速溶红茶。

    见此的辛小声的笑了笑。

    「连红茶都还不会泡么」

    呣，蕾娜撅起嘴来。

    「那真是抱歉了啊，可我只会做这个。虽然……」

    她说着说着，忽然察觉到了什么，银铃般的声音越来越小。

    「热水……是、也只是从厨房里烧开的。」

    嘴角上扬的辛背过身去，然后颤动着肩膀笑出声来。

    自攻城战结束后至今，连他都未意识到这是自己第一次自然洋溢出笑容。

    眼见如此的蕾娜，也同样笑了出来。

    等红茶凉到适合的温度时，辛停顿下来并喝了一口。然后歪着脑袋。

    「味道，怎么样？」

    「……很甜。放得太多了。」

    对于不好甜食的辛来说，有点难以接受。

    情不自禁皱起了眉头。刚还在咯咯地笑着的蕾娜拿起自己的杯子，也倒了一点。用小鸟喝水般的姿态喝了一口。

    「的确。甜过头了。」

    以严寒的雪原为主战场的联合王国军，野战军粮的卡路里也设定得很高。甜到齁的红茶也应该是其中的一部分吧。

    「在茶里加入果酱。好像联合王国这边有时候也会这样干吧？」

    「在先前的战斗开始之前，我问过联合王国军的整备员，起码在联合王国的中央文化中没有这样的惯例。倒是有将水果和花加入砂糖煮成茶包这种。」

    「这样吗……真残念。」

    不知为何，蕾娜觉得有些不舍，注视着深赤色的水面。

    姑且对辛来说，往这种本身就很甜的液体中加入更多的甜味，他想象不到会是什么样的味道。弗雷德莉卡也是如此，难不成男女性对甜味的承受度会有所差异么。

    「辛，你喜欢哪种？ 咖啡与红茶相比」

    被问到的辛陷入思索。

    另一种，也不是说不喜欢。

    「已经习惯喝咖啡了。嘛，不论哪种都是替代品而已。」

    咖啡豆和红茶茶叶，出产地位于大陆的南部和东部。如今都被〈军团〉大群电磁干扰所中断联系，是否安在仍未确定。

    与用生产设备做的合成品代用红茶不同，咖啡是在八十六区很容易就能入手到的代用品。包括辛在内的八十六对咖啡的倾向都较强，理由仅此而已。

    「也是啊……我已经记不得咖啡原本的味道是怎么样的了。」

    她淡淡的苦笑一声，蕾娜在〈军团〉发动战争时才七岁左右。那时候的她也并不喜欢苦咖啡与有独特涩感的红茶。

    那时候自己喜欢过什么，辛也已经不记得了。

    「……终有一天，你的真心。我想听听你喜欢的是哪一个。……到那时」

    双手捧着纸杯，凝视着红色水面的蕾娜露出微笑。

    像眺望远方的某处。像在祈祷一般。

    「无论如何。我也要学会该怎样泡好。」

