    网译版 转自 轻之国度

    图源&翻译：青木月下

    终于夺回的要塞周边还是一如既往地白雪皑皑，确切来说，非常的冷。

    至于出现在这种地方的蕾娜，身着薄薄的军服衬衫和联邦军的外套，赤脚穿着皮鞋，防寒能力几乎是零。

    “阿嚏！”唐突的声音落在寂静的雪上，紧紧贴住辛的蕾娜，与被紧紧贴着的辛，两人终于回过神来。

    「抱，抱歉。」

    「没事。……倒不如说，如果冷的话不如回去吧。」

    「嗯……呀！？」

    赤红着脸微微跟辛拉开距离，准备就此折回的蕾娜，因为陷入雪中而险些摔倒。

    稍微有些措不及防的辛拉住了蕾娜的手腕，勉强支撑住了她。

    蕾娜也因为又一次紧紧抓住了辛，两人保持着这种不上不下的尴尬姿势，勉强地维持住了平衡。

    仍保持着这种姿势，辛发问道。

    「脚，没有扭到吧？」

    「没事的……那个，我已经能站起来了……呀！？」

    看上去完全不是没事的蕾娜再一次险些摔倒，辛又再一次支撑住了她。

    毕竟穿着与雪道不相符的高跟皮鞋，身体被寒冷侵袭而冻僵，动作也变得迟钝。再加上积蓄的攻坚战的疲劳，以及战斗结束后的松懈。

    对着明显双膝发软——难以行走的蕾娜，辛看上去下定了决心。

    「……蕾娜。有什么抱怨的话我之后都会听的。」

    「诶……啊！？」

    突然被抱起来的蕾娜发出了悲鸣。她身上盖着外套，从背后和膝盖弯处被抱了起来、

    也就是俗称的公主抱。

    就这样辛快步走了起来。以战斗要员特有的，比蕾娜平时要快许多的步调。

    「如果担心的话，就请抱住我吧。」

    「辛，那个、」

    「我应该说了想要抱怨的话我之后会听的。……说话的话会咬到舌头的。」

    「……」

    毕竟抱着一个人，对辛来说走在雪道上很难不发出脚步声。

    咚咚咚地，听不惯的沉重脚步声。对女性的蕾娜来说完全不一样的，拥有结实的骨架和体格的身躯，以及即使隔着厚厚的机甲战斗服也能微微听到的心跳声。

    这份寂静，稍微有些狡猾，蕾娜这么想道。

    自己的心跳的这么快，也一定是因为被辛传染了吧。

    「……那个，难道不重吗？」

    「并没有。虽说比猫咪重一点。」

    虽说，确实是这样啦。

    赤红的双眸，并没有看到蕾娜鼓起的面颊。

    ……不管怎么说这个状态下都无法直视她这件事，蕾娜是没有察觉到的。

    只是，为了掩饰脸红而把视线面向正前方。白银色的双瞳里映出了，在对面等着的菲德的样子。

    明明在再远一点的地方等就好了啊，稍微有点这样的想法。

