    网译版 转自 轻之国度

    图源&翻译：米瑟冈萨斯

    一一（脚步声）。

    遭受了持续九年的战斗摧残的废弃都市，响起与之格格不入，如拨动钢丝般清脆的声音，九条停下了步伐。身材高大的他，穿的是积压在库（Dead Stock）且不符合地形的沙漠迷彩野战服。有着在脑后绑成辫的黑发与他的民族独特的黑色肌肤。

    「……什么？」

    断断续续的声音在昨日的战斗中损坏过半的民宅中回响。宛如破碎之星在私语。亦或战士临死前的祷告。

    据辛的判断，今天周围一带并没有〈军团〉在活动。即便如此，为了慎重起见也没有放松警惕，九条将手伸向脱落的门一一……。

    透过原本为天花板和柱子的碎砖断木间的缝隙，一时还未适应的光芒映入眼帘。

    『……送葬者。现在可以了么？』

    「是的，管制一号。如果不介意我一边作业的话。」

    突如其来地从知觉同调里传出同龄少女的管制官银铃一般的声音，而辛不仅没被吓到，连手上的动作都未停止。

    所谓的知觉同调，就是墙内的人监视在遥远的八十六区战场上的八十六的装置而已。这种不用顾忌自己感受的东西，在他将近五年的战斗历程中已经见怪不怪了。

    『作业，吗？ 我这里并没有相关的报告，所以是一一』

    「…………」

    是九条。

    「我在整理前些天战死的〈天狼星〉的遗物。」

    啊，能听到管制官小声倒吸一口气的声音。

    『……抱歉』

    「别介意。在我们八十六看来，这没什么。」

    代替共和国的市民到战死者为零的战场上奋战，直至死亡。

    『我、』

    「一一这、」

    没有理会准备要说些什么的管制官，辛拿起眼前引起他注意的东西。

    手中的是不到手掌大小，很轻的银质鸟笼工艺品。雕工精致的蓝色小鸟站在用于支撑的木制栏杆，栏杆上缠绕着葡萄藤，还镶嵌了宝石，整体显得非常细腻巧妙，与九条的兴趣截然不同……

    「八音盒……么？」

    「表面虽然凹下了一点，但里面应该没事。应该还能响。」

    比真正的鸟笼更加厚，修理完底部机构的戴亚这么说道。戴亚有修理复杂机械类的趣味(鸡肋)。

    在没有战斗的时候，战队里的所有人都喜欢聚在先锋战队基地的食堂里。知觉同调对面的管制官不知为何，像只露出好奇心的小猫一样屏住了呼吸。但这不只是简易的演奏装置那么简单，应该是作为类似管弦乐队这样的存在吧。

    在八十六区很难见到这种奢华的东西，目光闪烁的科莲娜说

    「好漂亮……啊」

    「是啊一。外表很漂亮，内部也挺复杂的。这就是精密机械的美感。」

    戴亚不明所以的在沾沾自喜，赛欧嗤之以鼻。

    「没想到啊，九条（天狼星）这家伙真不像话啊。不论怎样看，只有女孩子才会喜欢这种玩意的吧。」

    「那么，会不会是为了米娜（阿尔忒弥斯）才拿回来的。因为九条（天狼星）一直把那孩子当成妹妹一样宠溺。」

    安珠回应道，啊啊，赛欧闭上了嘴巴。对于有着很长战斗历程的他们来说，已经习惯这种事情了。

    莱顿嘟囔了一句。

    「我们之后就能追上九条（天狼星）那家伙了。」

    像要打破那一刹那的沉默一样，凯耶转动八音盒的螺母。虽然在室内至少被放置了九年，但其机构却出乎意料的还能流畅运作。声音意外的清脆，宛如敲动水晶工艺品般纤细的声音，在混有灰尘的空气传播。

    简短且朴素的曲调。虽然其内部结构很复杂，与八音盒这个词的印象不相符，直至庄严的乐声从精致小鸟张开的嘴里吐露出来的那一刻。

    静谧，如梦似幻般的祷告。

    「……这是什么曲子？ 管制一号」

    赛欧不经意间的提问，让管制官一时语塞。她用稍微难为情的语气说道

    『那个……抱歉。我对音乐不太了解……』

    「那。……辛（送葬者）你知道吗？ 顺便问一下。」

    追溯起少数记忆的辛开口

    「……应该是古老的民谣。是现在已经不再使用的语言。」

    「这样啊。那是什么歌？」

    曲调之所以较短，是因为歌词本身也很简短。使用的单词也只有三个。翻译过来便是一一……。

    「再见（Sayonara）。终会，有那一天。」

