    紧身战斗服才是正义！大家好，我是安里アサト。

    Ep.2？我没印象耶？总而言之，女生穿紧身战斗服就是正义。好就好在武装＋少女，太美妙了。还有明明没有卖肉却莫名撩人。可爱，超可爱。

    男生的紧身战斗服啊……是没有什么不好，可是怎么说……应该说我认为男生的性感魅力不在这里，反而应该是包得越紧越撩人，像是军服还有军服之类。

    言归正传。

    非常感谢大家一直以来的支持，为各位献上《86─不存在的战区─》Ep.5〈─死神，你莫骄傲─〉。副标题来自约翰·多恩的〈Death， be not proud〉。

    让各位久等了。

    这次是战斗服回。

    是女王陛下的战斗服回！好耶！不准吐槽说那不是战斗服！

    请尽情欣赏！

    ·这次的战场

    中心概念是——「只」用多脚兵器打○○战（为防剧透隐藏部分内容）。重炮、迫击炮与空袭都不能用，难度还满高的……

    附带一提，本集引用的战场除了部分是虚构之外，大部分都是真实存在，跟书中的描述相差无几，不过为防剧透（略）。本文中有稍微提到一点点，有兴趣的读者可以查查看，是一场轰轰烈烈的战斗留下的遗迹。

    ·胀流性流体

    生活中比较常见的就是卡士达酱。

    实际上真的有夹在两片玻璃板之间的卡士达酱挡下枪弹的影片，不过……卡士达酱……？

    啊，还要做个宣传！

    目前小说投稿网站「カクヨム」的电击文库官方网页，正在连载本作的番外篇〈フラグメンタル·ネオテニー〉。这是辛在第八十六区的过去篇，主题是「刚配属到战队的辛小弟弟眼神渐渐死透的末期战争」，有兴趣的话请参考看看！不用登录，免费阅读！

    最后进入谢词部分。

    责任编辑清濑氏、土屋氏，我最近很担心两位的HP残量。しらび老师，抱歉我又生出新角色＋新军服了。感谢I｜Ⅳ老师回应我「多脚机打雪地战」这种强人所难的要求。吉原老师，漫画版第一集终于发售了呢！

    然后是赏光买下本书的各位读者，谢谢您一直以来的支持。虽然跟Ep.4的轻松风格完全不同，两名主角都还不够了解对方，不过在下一集联合王国篇完结的Ep.6当中多少会好一点………………希望如此……（呃……）

    那么，愿本书能暂时将您带往白缌封锁的战场，以及对抗心灵鸿沟，与理应早已习惯的死亡对峙的他与她的身旁。

