    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 米瑟冈萨斯

    罗格·雷西亚联合王国，是被冰雪女神所眷顾的、位于大陆北部的大国。

    漫长的冬季占据了一年里的一半时间，降雪量也比南边的邻居圣玛格诺利亚共和国和吉亚迪联邦旧国土的要多。

    因此。

    「真壮观啊……真的，不论走到哪都是纯白的……！」

    「那句话本应该是余的台词才对吧……怎么说呢，没想到附近会有这种开放的地方，不同寻常地冷清呢。」

    像孩子一样，用闪闪发亮的眼光打量雪地的蕾娜，连货真价实的小孩-弗雷德莉卡都看得目瞪口呆。

    在平日穿的军服中套上大衣和帽子的蕾娜完全没注意到别样的视线，在雪地上跑来跑去的。

    总之，有种像自出生以来初次见到雪的小猫小狗的感觉。

    「什么啊。你在共和国难道没玩过雪吗？」

    「在利贝鲁特·埃德·埃卡利特那里没什么积雪……只记得小时候在家的院子里，父亲和小叔给我做过一个雪人来着。」

    「……那怪不得了。」

    比预想中的还缺经验。

    弗雷德莉卡回想起，自己在罗森福特堡里和十多岁的近卫骑士玩过雪中捉迷藏，到圣·耶德尔的厄伦斯特宅邸里也和辛他们打过雪仗。

    顺便一提，联邦首都圣·耶德尔在共和国首都利贝鲁特·埃德·埃卡利特以北数百多公里外，所以每年都会有积雪。

    嗯。挽起双臂的弗雷德莉卡得意了一下。

    位于联合王国前线的列维奇基地，在今天，〈军团〉并未有什么动向，真是再好不过。而瑞谢之前说过，可以在基地附近游玩一下。

    虽身为作战指挥官，但趁着空闲时间放松一会儿，也是理所应当的吧。

    「这样的话，来试着堆雪人怎么样？」

    「对啊！　就来试试吧！」

    「……呃，那该做什么样子的好呢？　要不就做成前些天看过电影里，那个在从林中穿着光学迷彩的外星人怎么样？」（译注：1987年施瓦辛格版《铁血战士》）

    「不要吧……！」

    蕾娜一副沉思样地皱起了眉头，弗雷德莉卡则在一旁纳闷，看着进入状态的两人，赛欧提议把雪人做成恐怖片里的形象。

    雪球由于滚动的原因，而不断的变大，而在雪人的脸部，还有用笨拙的手艺做的表情。

    还有的就是

    做了像领带、衣领这样用途的围巾装饰，而在那之后，蕾娜和弗雷德莉卡两人在捣鼓着些什么，就不清楚了。

    身为笨手大王的两人，即使放空大脑，只想着构图的模样，最后做出来的结果也只有变成完全不同的样子。

    难得出来玩雪，看着像小孩子一般露出垂头丧气表情的蕾娜，赛欧叹了口气。

    因怕冷而戴上围巾，吐出的气息虽然还带有温度，但也很快便冷却了。

    「总之。等会儿我画个样图就好了。」

    堆雪人要准备的东西有：雪、铁锹、水桶、树枝、黑色圆石、从基地厨房的厨师那里拿的老掉的胡萝卜、设计图。

    「……堆个雪人还要用上设计图吗？　就是普通的那种」

    「也不看看你们自己做的是什么玩意，莱顿」

    莱顿在后面偷看赛欧拿着的平板电脑，蕾娜和弗雷德莉卡也受赛欧的指示，寻找干净的雪并拼命地滚成球状。

    看完之后，莱顿沉默了。

    「呃……。怎么说才好，像头盖骨合集这种……」

    「要是真做出来的话，就很厉害了。」

    「嘛，也参考了布偶的模样，又融合了些异样的元素。」

    在弗雷德莉卡的房间里，有看见过一个一只眼睛有交叉缝合痕迹的布偶。

    将重重的积雪叠放到原来的雪球上面，蕾娜转回头看去。

    在赛欧的指示下，笨拙的女孩正渐渐把雪做成球形，而蕾娜自己也在享受这一过程。

    要是也在的话就好了，忽然想起了不在场的某人。

    与平时指挥官模式的她不同，现在的蕾娜，更像是个孩子一样在闹别扭。

    「赛欧，做成这样就行了吧！」

    「啊呃。弗雷德莉卡，你那边可以了。……莱顿，你也来帮把手吧，我怕一个人弄的话会被某人做掉的。」

    「哦。」

    要不要也叫那个笨蛋过来。赛欧摇了摇头甩掉这个想法，下次再说吧。

    希望他不要生气了。

    「大体已经做好了呢。这个模样，不就是辛君的样子吗。」

    然后，安珠给雪人戴上了淡蓝色的围巾。

    「还有这个，也给戴上手套吧。」

    这么说着后，科莲娜往雪人那里插上了树枝，再把手套穿进去，雪人的手做好了。

    为了看上去更有人样，现在的雪人还做了一张脸还有领口。

    蕾娜、弗雷德莉卡和科莲娜你一言我一句的做着辛模样的雪人，安珠在一旁满脸笑容地欣赏着，赛欧则看着设计图。

    「那副围巾怎么样？　还是同款的哦。」

    「原本是白色的围巾来着，会变魔术了啊，科莲娜。」

    「啊啊。」

    围巾的本体在辛的房间里，科莲娜凭借着记忆，意外地能画了出来。

    但怎么说呢，科莲娜记得的真清楚啊。

    所以呢，安珠歪着脑袋。

    小石头做成的眼睛，小树枝做的眉毛和嘴巴，胡萝卜鼻子、水桶帽子，还戴上了围巾。精雕细刻的雪人完工了。

    「差不多也该叫辛君过来了吧。话说回来，辛君现在在做什么呢」

    科莲娜一边调整手套的位置，一边说着。

    「不知为何被王子殿下叫去了。不过应该没什么大事才对的。」

    以转换心情这样的谜之理由为借口，辛正在观测楼内的会议室和维卡进行商量，这时维卡突然看向窗外，随即露出了笑容。

    即便是大部分都建在地下的基地，也多少希望有间能欣赏到外面景色的会议室。

    「怎么了？」

    「没什么。」

    说是这么说，但维卡依然在笑。

    当辛从座位上站起时，维卡就像在赶走小狗一样挥了挥手。

    「啊啊，君现在还没必要看，等完成实物后，再看也不迟。」

    「…………？」

    「瑞谢。有记录用的相机吧，去拿过来。」

    「遵命。」

    不知为何，瑞谢同样看过窗外后也笑了出来，于是才走出去。

    目送她离开后，辛再一次询问她的主人。

    「有事吗？」

    「直接道破就没意思了。不过君可真是迟钝呢。……啊啊、」

    为了遮住外面的景象，于是他拉下窗帘。耸了耸肩后，维卡走到门口示意了一下。

    「差不多也该弄好了。今天就先到此为止，去外面看看吧。」

